
无限之血统

作者：浅悠凉


内容简介：

　　经历世界生化危机、蜘蛛侠、火影忍者、假面骑士空我、X战警、猛鬼街、星河战队、环太平洋、黑衣人、恶灵骑士、暗黑破坏神、变形金刚、异形大战铁血战士、进击的巨人、超人高校、范海辛、林中小屋、英雄联盟、超人钢铁之躯、死神、木乃伊、变形金刚4、火影疾风传、蜀山传、虐杀原形，奥特曼，复仇者联盟，我和僵尸有个约会，风云。


第一卷 主神？生化？


第一章 主神空间？

　　时间：2012年12月20日，23点55分。

　　地点：天朝XX省XX市的一所三流大学宿舍里，浅悠凉一个人呆呆的坐在电脑前面，看着窗外面寂静无声，黑暗笼罩着大地，明天就是玛雅预言的世界末日了，但浅悠凉心里没有一丝的担心，因为他的心里只有对生活空虚与麻木，每天都上课下课，吃饭，玩电脑，睡觉，天天都重复着这些枯燥而乏味的生活，他完全不知道自己意义的何在，因为父母的去世导致自己的性格变得沉默少语，影响的浅悠凉现在的好朋友非常的少，除了以前那些高中的死党，可以说一个都没有，现在每天沉浸在充斥着乱七八糟信息的网络世界里。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“YESorNO？”突然浅悠凉的电脑屏幕上弹出了一个窗口，看到这句话浅悠凉感到非常无语，这肯定是哪个黑客看完无限恐怖之后制作出来的无聊病毒。“你真当我是三岁小孩儿啊，看无限恐怖看傻了。”

　　浅悠凉将鼠标指针移动到NO上面，在浅悠凉准备点击鼠标的时候他的手停了下来。

　　“算了，反正这台老爷机都快要换了，中病毒就中病毒呗。”只见电脑屏幕上的鼠标指针从NO那里移动到YES的位置，忽然浅悠凉只感到天旋地转就失去了意识。过了不知道多久，浅悠凉醒了，也许是一瞬间，也许是一年。

　　冰冷，剧烈的抖动……这是浅悠凉醒来后的感觉，浅悠凉茫然的坐在地上，他发现自己被一道接近透明光墙包围着，而他周围还有四个人像他刚刚那样一动不动的躺在地上，两男两女，让浅悠凉感到恐惧的是除了他和躺在地上的人外还有几个外国人站在光墙外面，最重要的是他们手上都有枪，浅悠凉满脸恐惧的蹲在地上，用手去探了一探躺在旁边一个中年人的鼻息。

　　“呼！”感到中年人有力而规律的呼气，浅悠凉松了一口气，他以为这些人都被那些外国人杀死了。

　　“嘭！嘭！嘭！”“这里是什么地方，你们是谁！为什么我会出现在这里！快点放我出去！”一道惊恐的声音在浅悠凉背后响起，浅悠凉转过头去一看，原本躺在地上的一个瘦弱青年醒了，正在拼命敲打着光墙。

　　“大哥，你是不是搞错了，我一个穷学生你绑架我干嘛！”浅悠凉还没说话，瘦弱青年就噼里啪啦的对着外国人说出一句话。但那些外国人好像听不到青年说的话似，还在那里自个儿说话，青年说了好一会儿，才发现那些外国人听不到说话，就转过身去。

　　“兄弟，你也是被人绑架过来的？这里是什么地方？”青年现在才发现坐在他后面的浅悠凉“不知道，我也是刚刚醒过来，所以不知道这里是什么地方。”

　　浅悠凉看着青年满脸鼻涕眼泪的样子连忙解释道。“额。”听到浅悠凉说他也不知道什么情况，青年就颓废的坐在地上。

　　“啊！这里是哪里，你们是什么人！”一声尖叫声打破了这寂静的环境，一个肥胖的中年妇女醒来了。“好了大婶，别叫了。”颓废青年茫然道……陆陆续续的其他的人都醒了，都站在一起你望我我望你。

　　“你们都点了那个窗口的YES选项？”等所有人都冷静下来后，一个貌似是白领的女孩说道。其他人听了女孩的问题后都点了点头。“我想这里的每一个人都看过无限恐怖这本小说吧，以现在的情况来看这里应该就是主神空间的某一个电影空间或者其他空间。”

　　女孩继续道。“我不知道你说什么无限恐怖，我只是不小心点了那个YES而已，我现在只想回家，你看过那本什么书你能告诉我怎么回家吗？”中年妇女满脸恐惧的说道，女孩摇了摇头。

　　“哈哈哈！我知道啦！我知道啦！这里一定是主神空间！我一定要回去，我要让那些小看我的人好看！我是主角！郑吒什么的都给我靠边！”颓废青年听到女孩的分析后狂笑起来。

　　看到这个青年的表现，女孩眼中闪过一丝不屑，这种自以为自己是主角的家伙很危险，肯定死得最快。“对了，不是应该会有引导者或者资深者来带领我们的吗？”浅悠凉说出了自己的疑惑。

　　“你不是资深者吗？”女孩听到浅悠凉的话后就瞪大眼睛的看着浅悠凉，女孩在她醒来到现在都没看到浅悠凉有什么过激的行为或语言就以为它是小说中像张杰那样的引导者。

　　“谁说我是资深者，我只是比你们早醒来一点而已。”浅悠凉皱着眉头道。

　　“啊！”女孩听到浅悠凉只是比自己早醒而已，脸色顿时变得黑沉沉。“怎么了？”浅悠凉看着这个一开始非常冷静的女孩怎么突然之间变得满脸阴沉。

　　“白痴，难道你还没发现吗，我们这五个人都是新人，而且你看看一个发福的中年大叔，一个什么都不懂大妈，你和颓废男孩，再加上我这个宅女，虽然按照小说里面人数越少越安全，我们这个队伍的人都是些身体素质那么差的人，你真的觉得没问题吗？！”女孩指了指他们这些人。

　　“我们现在怎么办？”中年大妈讪讪的对着女孩道，女孩也摇了摇头。

　　“对了，你们看看自己手上的手表。”浅悠凉将自己右手上的手表在他们面前摇了摇。

　　众人听到浅悠凉的话后也低头看自己的手臂，果然他们手上都有手表。“每杀十个丧尸一点奖励点，每杀一个爬行者一百点奖励点，每杀一个队友负一千奖励点……”女孩轻声的将手表上显示的信息读了出来。

　　“小伙子你好像知道些什么，你能不能给我说什么是奖励点？”中年大叔看着手表皱着眉头。

　　“如果按照无限恐怖里面的设定，每完成一次任务能得到一千点的基本奖励点，这一千奖励点能在主神那里兑换很多东西，例如将你的属性加强一倍……只要你的奖励点足够，就算是变成无坚不摧的超人也行，除了基本奖励点之外还有主线任务和支线任务，主线任务不能完成会有惩罚，最严重的惩罚是抹杀。”

　　当浅悠凉说道抹杀的时候，冷静女孩和颓废青年眼中闪过一丝恐惧，因为他们知道这个抹杀是彻彻底底将你的灵魂和肉体抹去。“那是不是说只要有奖励点我干什么都行。”中年大叔满脸兴奋的喊道。

　　“理论上是这样的，只要你能活到最后，你就能得到你想要的所有东西，对于主神来说讲你变身成为凹凸曼什么的不在话下。”浅悠凉点了点头道。

　　中年大妈看到浅悠凉知道这么多东西，也满脸紧张的看着浅悠凉道：“那我们能不能回我们原本的世界？”“五万点奖励点，回去至少要五万点奖励点，小说中的设定是这样，但小说归小说，现实什么情况我就不知道了。”浅悠凉将自己了解的东西说了出来。

　　中年大妈听到能回去就满脸兴奋道：“就是说我最多活过五十场任务就能回去。”听到大妈的话，浅悠凉摇了摇头。“大妈，如果你不用奖励点，你会死的更快。”颓废青年冷笑道。

　　“你这孩子怎么说话的，什么死得更快。”大妈听到颓废青年这样说就满脸希望的看着浅悠凉和女孩，但看到他们没有反应就知道颓废青年说的话是对的。

　　“大妈，在这个世界很危险，如果不增强自己的实力会死的很惨，我看周围的环境和手表显示的信息，我想这个就是生化危机的世界，这个世界只要不要被咬就能轻松通过，而主神空间不单单只有这种用枪就能解决的任务还有很多常人无法解释的任务空间，像咒怨等神鬼空间。”女孩一边看着窗外的景色在飞速的后退一边解释给大妈听。女孩刚说完，包围着浅悠凉他们的光墙正在逐渐的瓦解。


第二章 任务开始

　　列车的速度渐渐地慢了下来，应该是快要到站了，电影中那几名雇佣兵紧握着手上的枪，慢慢的走了出去，而包围浅悠凉他们的光墙已经消失了。

　　“叮！任务正式开始，主线任务（一）紧跟马修·艾迪森，距离200米，超出范围抹杀！”

　　在这道声音说完后，电影中那个黑人佣兵队长浑身发出一丝淡淡的光芒，这道光芒只持续了很短的时间。

　　在主神宣布任务开始后，浅悠凉发现主神手表上可以查看任务信息，手表上显示着一组数字，应该是与任务目标的距离，除了数字外还有个箭头指着名叫马修·艾迪森的佣兵队长。

　　黑人佣兵队长对着浅悠凉他们冷冷道：“你们也给我出去。”大妈惊声叫道：“他们怎么会看到我们的。”

　　咔嚓！咔嚓！所有佣兵都用枪指着中年大妈，大妈马上被吓得双手抱头蹲在地上满脸眼泪鼻涕，惊恐道：“不要杀我！不要杀我！我不想死！”

　　“雷恩，让她闭嘴。”马修·艾迪森叫了声女佣兵。

　　名叫雷恩的女佣兵走到大妈旁边，一个手刀对着大妈的脖子敲了下去，大妈应声而倒，浅悠凉等人看到大妈被女佣兵一下子打倒，脚都颤抖起来，警惕的看着雷恩。

　　“只是让她睡一下而已，你和你将她绑起来。”马修·艾迪森在车厢里找了一条绳子丢给了浅悠凉和中年大叔后指了指晕死过去的大妈。

　　浅悠凉和中年大叔在马修说完就将大妈绑紧，将大妈一个人丢在车厢里，他们现在也只能这样做，总不能将大妈带上，应为带上大妈他们肯定追不上佣兵的速度，而且浅悠凉不是圣人，不会因为一个刚刚相识不到一小时的人而去牺牲自己。

　　在他们准备离开车厢的时候浅悠凉想起了一件事，等其他人都走出了车厢，浅悠凉就走到了堆放货物的角落，应为他记得在电影里面装载着T病毒和T病毒疫苗的工具包就在这里，他快速的搜索着，不到三十秒，就找到了那个工具包，浅悠凉本想打开工具包，但是他不知道工具包的密码是多少，就只好算了。

　　“别理这个大妈了，快点走吧。”一个佣兵伸个头进来喊道。“嗯，知道了。”工具包刚好被浅悠凉的身体挡住，佣兵没有发现，就在浅悠凉丢下工具包准备想走的时候，一道冷漠的声音传进了浅悠凉的耳中。

　　“叮！获得T病毒工具包，回到主神空间能兑换1000点奖励点。”听到主神的提示声，浅悠凉犹豫了一下，看了看工具包，把心一横就拿起工具包走出车厢。浅悠凉拿着工具包走出了车厢外面，而白领女孩等人因为对主神空间感到恐惧，注意力和观察能力受到影响，导致他们都没有发现浅悠凉拿着一个工具包，车厢外的景象像电影一样是一个车站平台，浅悠凉他们顺着平台走上去，一座封闭的钢铁大门挡住了浅悠凉他们的去路。浅悠凉站在这些佣兵和白领女孩等人后面，马修·艾迪森挥了挥手叫旁边的佣兵去将蜂巢的门打开。

　　当人们走到门前的时候，一道火红的靓影忽然对着马修·艾迪森问道：“我想知道你们是谁？这里发生了什么事？”看着身穿红色旗袍，身材高挑的金发美女，浅悠凉知道她就是生化危机的主角爱丽丝。马修·艾迪森听后看着爱丽丝眼中的坚定，就解释给爱丽丝她听，道：“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂巢’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”爱丽丝她抚摩着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”马修·艾迪森看了看爱丽丝手上的戒指道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂巢的标志。”

　　“那什么是蜂巢呢？”旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，这人浅悠凉也认识，他就是整个事件的起因，打算偷窃T病毒的商业间谍瑞恩，生化危机一的男主角之一。马修－艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”那人点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。

　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由UMBRELLA拥有并监督它，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究某些机密，这些机密对于公司来说至关重要，当然了，这些机密甚至连我们也不清楚，这就是我们现在所处的位置，由热感应器显示出来。”马修－艾迪森一直解释着，在电脑屏幕上果然也显示出了众人所在，他们正站在蜂房顶端的车战平台处，浅悠凉知道，这里现在是绝对安全的地方，至于再过片刻，这里就会成为死亡禁区。

　　“那他们是什么人？”爱丽丝指了指浅悠凉等人。马修·艾迪森道：“根据资料显示他们是这里的保安，但我怎么看他们都不像是受过训练的人，倒是像一些普通平民百姓。”听到马修·艾迪森说的话后，浅悠凉知道这是主神给他们安排的身份。瑞恩又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”

　　马修·艾迪森道：“蜂巢有其自体防御系统，由蜂巢中央电脑火焰女皇所控制，当蜂巢被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”

　　瑞恩问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”马修·艾迪森摇摇头道：“根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”旁边另一名男主角马特忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”马修·艾迪森看向他道：“……也许比那还要糟糕。”

　　浅悠凉他们知道不是什么恐怖分子，而是比人更恐怖的丧尸，但他们不敢说出来，因为他们不知道将丧尸的事情说出来算不算泄露剧情，而这个主神空间泄露剧情的惩罚是扣除奖励点还是抹杀，浅悠凉不敢拿珍贵的奖励点和性命来试验。这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”马修·艾迪森冲几人点点头，就带领众雇佣兵和浅悠凉等人向大门处行去。

　　大门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“JD！”那人点点头戴上了夜视镜，很快，JD就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，果然像电影里面那样。雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了半天道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”

　　走着走着，马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”

　　颓废青年看到马特在说话，他马上上前去搭讪心想他这个主角怎么才能拿到奖励点，他伸出手去道：“你好我叫赵建伟，我最喜欢你演的角色……”颓废青年赵建伟还没讲一句话说完，他的脸变得煞白煞白的，浅悠凉等人知道主神扣了他的奖励点了。

　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们锁上了，他疑惑的转过身道：“我被那些佣兵锁着的，这样可不能和你握手……还有我的名字也忘记了，你说我演的角色，难道我是一个演员？”赵建伟满头大汗，假笑道：“哈哈，你听错了，我没说什么。”看着赵建伟这个样子浅悠凉摇了摇头，也将这件事牢记在心，免得以后自己也犯同样的错误。看到赵建伟没有与他谈话的意向，马特也不理赵建伟了。

　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。

　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”听到马修·艾迪森的话后，雇佣兵们自然是不多说了，而女主角爱丽丝体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差。浅悠凉他知道这是主神给他们的第一道考验——身体素质，如果跟不上他们绝对会被主神抹杀掉。

　　浅悠凉虽然是沉迷于网络世界，但是他还是坚持每天早上和晚上锻炼一下身体，不至于那么容易生病，特别是现在的社会，只要病一次，钱包里的钱都会回到解放前，无论是大病还是小病，肯定会被医院狠狠地宰一刀。

　　白领女孩看起来文文弱弱，体力方面肯定没有浅悠凉等女人好，她就想学着小说中詹岚那样找个人来带她跑，但小说是小说，现实是现实，她发现在他们这些被选者里面没有一个能帮她分担，她只能咬咬牙，拼命的跟上他们。

　　那名颓废青年赵建伟，虽然不是很瘦，但没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢，但他也压着牙跟上去，因为他不想死，他是主角，紧紧跟在大部队身后。还有一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。跑了没多久。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声在后方响起，浅悠凉等人的脸马上变得煞白，毫无一丝血色，因为他们知道被绑在车厢的中年大妈已经被抹杀了，他们的脚步也不由自主的加快了许多，因为他们不想成为下一名被抹杀的人，以前看到这个情节的时候没什么感觉，但到自己亲身经历的时候却是另一回事。


第三章 自我介绍

　　浅悠凉等人惊慌失措的跟在雇佣兵身后，他们原以为到了主神空间可以不像以前那样麻木空虚，不用再过着那种平淡似水的现实生活，除了上课下课玩电脑，吃饭排泄，睡觉醒来以外，他想要足够的刺激，而到了主神空间后，主神空间的种种强大能力，让他们感到是美好的。

　　一开始浅悠凉确实是如此去想的，但是当那声爆炸声传来时，就仿佛是锤子一下子将他的幻想敲碎了一般，并不存在什么天堂，这里也不是什么天堂，这里分明就是地狱啊，他也不过是主神手心里的一个小小虫子而已，主神想杀他们就像捏死一只虫子一样，那么的简单。

　　那些雇佣兵和男女主角都没听到那声爆炸声，但差不多到楼梯尽头的时候一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”

　　女主角爱丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”

　　马修·艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂巢，是这里的中央主电脑。”

　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，浅悠凉等人都知道，他们已经被T病毒感染成了只剩下本能的怪物‘丧尸’，一旦中央电脑重启，水被排出去的时候，他们这些怪物将会超脱束缚开始进行人类最原始的本能‘吃’。

　　“糟了。”

　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”

　　马修·艾迪森点点头道：“雷恩，JD，你们去看看还有没有可能将水排出去。”

　　那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男性化的名字，她和另一名雇佣兵JD闻言后都握住枪向过道深处走去。

　　马修·艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰你去找另一条通往火焰女皇的路。”

　　卡普兰听到马修的话后就拿着枪跟在了雷恩二人身后。

　　等四人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”

　　“像是从内部被灌满了水？”

　　马修·艾迪森看了看众人，他这才说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂巢，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”

　　他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里将它关掉，这就是我们来此的目的。”

　　几个主角都是诧异莫名，爱丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智能化电脑系统吗？”

　　马修艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒或者受到黑客攻击……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”

　　正在马修艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向后跳去。

　　众人都被吓了一跳，连等看过电影的人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。

　　马修·艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，看着一脸煞白的浅悠凉等人他们笑了笑，以为他们都是被女性尸体吓得。

　　浅悠凉鼓起勇气，走到女性尸体面前，虽然隔着玻璃，但也没有减去心里的恐惧，因为他知道“她”会以另一种形态来“活”下去。

　　“硁！硁！”

　　浅悠凉用手轻轻地敲了敲玻璃，忽然间女性尸体的眼睛猛地睁开，一下子被吓得倒在地上。

　　“这具尸体会动。”指着女性尸体惊恐道，虽然他知道声音能引起丧尸的注意，但还是被女性尸体那紧闭的眼睛猛的睁开吓了一大跳，让心里发毛。

　　众人也被这女性尸体睁眼睛吓了一跳，都谨慎的看着女性尸体。

　　“哈哈，只不过是人死后的生物电刺激眼部的肌肉导致她的眼睛睁开，别那么大惊小怪。”瑞恩看着被吓得坐在地上的浅悠凉以及变得异常紧张的众人就哈哈大笑道。

　　听到瑞恩的解释后雇佣兵和爱丽丝等人都松了一口气，而赵建伟和白领女孩等人则更加的恐惧，因为他们知道不是什么生物电导致实体睁开眼睛。

　　看到剧情人物都被瑞恩解释而不再留意女性尸体，浅悠凉眼中闪过一丝失望，他本想提醒众人注意尸体，但看来不能像一些同人小说里面那样间接地告诉剧情人物这些尸体有问题，看来想像同人小说里面拿奖励点和支线剧情奖励是非常艰难。

　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟我们都要在主神空间这里相依为命。”白领女孩笑了笑说道。

　　三个男人似乎都没什么意见，白领女孩这才说道：“我名叫柳烟，柳树的柳，烟尘的烟，我是一个白领，我真的没想到电脑弹出的选项是真的我还以为是黑客的恶作剧。”

　　浅悠凉友善的笑了笑道：“浅悠凉，深浅的浅，悠闲的悠，凉爽的凉，一个三流大学的学生，我一开始也以为是黑客的恶作剧，这样也好，反正我在现实社会没有乐趣，这里死了就死呗，至少在死之前激情过。”

　　中年男子憨厚的笑了笑道：“我叫张盛，张开的张，胜利的利，我是一个做长途的大巴司机，我原本是在网吧玩游戏的然后那个什么诸神的选项弹了出来，我还以为是什么，然后就到这里来了。”

　　“赵建伟，是一个高中生，我肯定会成为最强的人，我要回去让那些小看我的人好看，我肯定是主角！！”颓废青年越说越激动，最后一脸的狰狞，可以看出他在现实中是过的很不如意。

　　听到颓废青年的话，微微的挪开身体，尽量的增大自己与赵建伟的距离，因为他知道这种被现实的压力压垮的人，到了这个没有什么法律可讲的主神世界，为了自己什么事情都能干得出来。

　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”在他们介绍自己的时候一名雇佣兵已经回来了。

　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”

　　马修·艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”

　　无奈之下众人只能跟在佣兵门后面，还好这次佣兵没有跑，也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。

　　看着都是一些集装箱马修·艾迪森转过头道：“卡普兰。”

　　那名雇佣兵看着手上的电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”

　　马修·艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”

　　马修·艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“JD，雷恩，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”

　　这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气指数显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”


第四章 激光通道（上）

　　马修·艾迪森听到女佣兵的话就点了点头道：“其他人开始行动吧。”

　　佣兵们听到马修·艾迪森的话后都朝按照他的命令去行动。

　　雇佣兵队长马修·艾迪森看到手下都开始行动就对着剩下的人道：“其他人跟着我行动。”

　　众人继续向着火焰女皇主机安装的地方前进，中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。

　　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，他的双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”

　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”

　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修·艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了浅悠凉等人。

　　“你们留在这里。”

　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

　　马修·艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。

　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”

　　自动感应灯？就算是普通人都会知道没那么简单，哪里会有奇葩公司会在墙里面装那么多灯管，浅悠凉忍不住在心里吐槽道。

　　马修·艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。

　　马修·艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”

　　爱丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”

　　卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电磁脉冲，强制关闭主机并且让它重启……”

　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，马修·艾迪森随着后面的众人道：“走吧，别在那里呆着。”

　　浅悠凉等人听到马修·艾迪森的话后，没有一个人敢向前走一步，因为他们不是郑吒，不是主神眷顾之人，他们知道进到激光通道里肯定是九死一生的，虽然激光通道里面的奖励非常的丰厚，但也要有命花才行。

　　马修·艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着浅悠凉等人，浅悠凉等人被马修·艾迪森的眼神看得发麻，过了一会儿，马修·艾迪森指着浅悠凉和中年大叔道：“你和你跟着我们一起进去。”

　　浅悠凉和张盛顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，不是腰斩就是被切碎，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。

　　看着浅悠凉和张盛被马修·艾迪森叫进去激光通道那里，赵建伟和柳烟都松了一口气，因为不用自己去送死，而且他们与浅悠凉和张盛两人认识不到半天，不会为他们的生死而感到伤心，最多只能用怜悯的眼神看着他们。

　　张盛他也看过生化危机这部电影，他知道进去这个通道依他的体质和反应肯定会被激光杀死，他泪流满脸的抱头惊恐道：“不，我不要，我不要进去，我不想死！”他说着说着，竟然大叫着向后面跑了过去，浅悠凉怔怔的看着向后面跑去的张盛，在几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了，对于这个场景是异常的熟悉，完全就像小说中一样。

　　“哇！”

　　赵建伟和柳烟猛的吐了出来，一般人看到在恐怖片里看到这些画面只会感到一点点的不适，更有甚者会感到愉悦，但如果这些画面真实的展现在眼前，除了那些变态，普通人都会感到恐惧和不适。

　　而浅悠凉则捂着嘴，强行让自己不吐出来，因为他知道这个时候吐了，会让自己更难受。

　　一条生命活生生的在他们面前被打成了尸体，他们的心中非常难受，因为这个人是和他们一个世界的，有一种兔死狐悲的感觉。

　　马修艾迪森冷冷的看着他道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在叫你们和我一起进去，居然躲躲闪闪的，你们是不是知道些什么？！”

　　浅悠凉看到马修·艾迪森看他的眼神中带有杀气和疑惑就感到浑身冰凉，一边摇头一边慌张道：“我什么都不知道。”

　　“最好是这样子，快点跟我进去。”马修·艾迪森满脸深意的看了看浅悠凉一眼。

　　浅悠凉满脸死灰色，虽然刚刚他没有吐，但他还是感觉肚子不舒服，看着在后面慢吞吞的浅悠凉，马修·艾迪森没有丝毫客气，猛的拉着他准备和其余雇佣兵向内走去，在他们准备进到激光通道的时候，浅悠凉将工具包放在门外，柳烟看着浅悠凉放在门外的工具包眼中闪过一丝思索。

　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修·艾迪森已经顾不得浅悠凉了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道：“卡普兰？”

　　卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”

　　马修艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”

　　卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”

　　马修·艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”

　　“浅悠凉你究竟知不知道这是什么情况！”马修·艾迪森满脸杀气的对着浅悠凉道，因为他看到浅悠凉进来后脸色越来越差。

　　浅悠凉听到马修·艾迪森的话后就浑身冰凉，还没等他回话，剧情已经开始了，而他也成了剧情中的一员，是的，果不其然在正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向雇佣兵们和浅悠凉划来！

　　“卧倒！快卧倒！”

　　精神紧绷到极点的马修·艾迪森顿时大叫了起来，随即将身边的两名队员一把扑倒在地。

　　但是医务兵的注意力却还保持在关闭的门上，当她因为身后异动回过头来时，正对着的就是那自后方疾速划来的激光！

　　而就在这个女人眼看就要被一下子切断脑袋的瞬间，一道身影一下子将她扑倒在地面上。

　　浅悠凉在激光划过来的时候他已经被吓得不能动弹了，但他知道自己不能这样站着，站着肯定会被激光切成两半，他猛的咬破自己的舌头，让痛觉减去自己心里的恐惧感，在他咬破舌头的时候看到旁边还没有回过神的医务兵，就马上将她扑倒。

　　虽然这一扑的动作异常的粗鲁，但也让他和医务兵躲过了这一次激光。

　　医务兵很幸运的被浅悠凉给救了下来，但是被队长扑倒的其中一名队员就没有那么幸运了，他被扑倒时下意识扬起的右手直接被激光细线给切掉了四截手指！

　　“保持清醒，你要休克了！保持清醒！医务兵！医务兵！”

　　马修·艾迪森的呼喊有些徒劳，这个队员在喘息了几下之后就因为剧痛陷入到了休克之中，事后如果有人来做急救的话那么可能还不会死，但是此时队长只能选择暂时舍弃了他。

　　“队长，另一发激光又来了！！”


第五章 激光通道（下）

　　第二发激光又迅速的向他们划了过来。

　　浅悠凉知道这一次激光线是从腿部高度的地方形成，在中途移动到中间的位置，激光很快就到了第一个佣兵那里。

　　“都给我趴下！！”浅悠凉大叫一声一下子将准备跳起来的佣兵拉倒在地，而医务兵和马修·艾迪森听到浅悠凉的话后也马上趴在地上，激光刚刚好从他们的头顶划过，激光所附带的炽热气息，让众人感到他们的头发都被烤焦了。

　　等这一发激光过去了，在通道里的所有人都用感激的眼神看着浅悠凉，如果不是浅悠凉的提醒他们肯定会被分尸，在他们正准备说话的时候，通道尽头一暗，第三次激光正在准备着。

　　看着即将出现的激光，浅悠凉知道这一次激光依他的能力是不可能躲得过去的，他现在只能祈祷激光会像电影里面一样在划过来的过程中被卡普兰关掉。

　　浅悠凉也没说什么直接将地上躺着的佣兵和站在他旁边的所有人都拉到靠近门的位置。

　　马修·艾迪森他们不知道浅悠凉为什么让他们站在门那里，拼命挣扎着道：“你在干什么！快点放开我们！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”

　　在他们说话的时候第三发激光已经向他们划过来了。

　　看着越来越接近的激光，浅悠凉却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能没事！相信我！！”

　　在浅悠凉刚说完激光猛的变成了网格状，看着越来越近的激光，浅悠凉的心跳在剧烈的跳动，现在浅悠凉的心里只是期望卡兰普能快点将激光关掉，但激光距离浅悠凉十厘米地方的时候，激光网渐渐黯淡下去，接着那激光网消失在了他眼前数厘米处，一种微弱的炽热感还随着空气迎面扑向他脸面，这一瞬间，他仿佛还不敢相信自己活下来了一般，他知道自己这一次赌对了。

　　数分钟后，所有人才从这危险的境界中回过神来，马修·埃迪森感激地拍了拍浅悠凉的肩膀，那个女医务兵更是激动得抱住了浅悠凉，疯狂的亲吻着他的脸，浅悠凉只能感叹道外国的女人真开放。

　　“叮！拯救队长马修·艾迪森完成，奖励C级恐怖片支线剧情一个，奖励点3000点。”

　　“叮！拯救医务兵，获得奖励点500点”

　　“叮！拯救佣兵A，获得奖励点500点”

　　“叮！拯救佣兵B，获得奖励点500点”

　　“叮！激光通道无人死亡完成，奖励B级恐怖片支线剧情一个，奖励点5000点”

　　在浅悠凉松一口气的时候，主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起，当知道自己一共得到了9500点奖励点的时候浅悠凉满脸的兴奋，果然危险越大收获越大。

　　这九千五百点奖励点将浅悠凉震得迷迷糊糊的，虽然不能一下子兑换到什么强大的血统和道具，但对于现阶段来说着写奖励点可以说是巨款，能让浅悠凉的实力强化很多，让浅悠凉的保命能力提升很多。

　　佣兵们将休克的佣兵抬了出去，而浅悠凉则拿回放在门外的工具包，当浅悠凉准备过去马修·艾迪森那边的时候。

　　颓废青年赵建伟冲到浅悠凉身边满眼羡慕和嫉妒的看着浅悠凉道：“你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！对了，你拿到了多少奖励点。”

　　“不是很多，只有6000点奖励点和一个B级支线剧情。”浅悠凉故意将自己的奖励点和支线剧情缩水了三分之一。

　　听到浅悠凉得到那么多奖励点和一个B级支线剧情赵建伟的眼中充满着贪婪和嫉妒，心想为什么这些奖励点不是他的，这写奖励点应该是他的。

　　看着赵建伟眼中充满贪婪的神色，浅悠凉就知道自己将自己真实得到的奖励点隐瞒起来是对的，虽然奖励点不能抢夺，但以赵建伟这种自以为全世界都是绕着他转的人，肯定会为了自己而要求浅悠凉将奖励点给他一部分。

　　白领女孩也满脸担忧的看着浅悠凉道“刚刚真的吓死我了，我还以为你会被激光杀死，你现在感觉怎么样？”

　　浅悠凉摇了摇头没有说话。

　　“那个浅悠凉大哥，关于那些奖励点你想怎么分？”赵建伟的声音响起了。

　　什么？虽然知道赵建伟这个人很自私但浅悠凉没想到他居然为了自己而这么不要脸的索要浅悠凉用自己努力换来的奖励点。

　　浅悠凉转过身看着赵建伟，满脸冰冷的看着赵建伟大哦：“什么怎么分？”

　　“不如我们五五分，怎么样？这个不还，我吃亏一点四六分怎么样？”看到浅悠凉回应他，他以为浅悠凉真的如他心里所想那样将奖励点分给他。

　　“我为什么要给奖励点你？”浅悠凉冷冷的说了一句就走到马修·艾迪森那里。

　　听到浅悠凉不将奖励点分给自己，赵建伟呆了呆，然后满脸怨恨的盯着浅悠凉的背影。

　　柳烟看着浅悠凉与赵建伟的对话，对赵建伟那不切实际的想法感到好笑，浅悠凉用生命赌来的奖励点和支线剧情为什么要给他这个认识不到一小时的人，而以赵建伟他这种性格柳烟知道如果她得到奖励点赵建伟他也肯定不会放过她，想到这柳烟就跟在浅悠凉后面走向马修·艾迪森那里，想远离赵建伟。

　　医务兵在帮那个休克的佣兵包扎伤口，而马修·艾迪森则在旁边和卡普兰说话，等他看到浅悠凉向他们走来，就感激的拍了拍浅悠凉的肩膀道：“我对于刚刚对你的不信任而感到抱歉，你救了我这队人的性命我是不会忘记的。”

　　浅悠凉摇了摇头道：“我只是在自救而已。”

　　马修·艾迪森点了点头，就转身继续和卡普兰说话。

　　过了几分钟，马修·艾迪森就对着众人道：“我们继续吧！”

　　“继续？”男主角之一的瑞恩听到马修·艾迪森所急需前进就大声的对着马修说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”

　　马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”

　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”

　　说完，他也不等卡普兰的回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。

　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角爱丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，浅悠凉知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！

　　在马修·艾迪森等佣兵去关闭火焰女皇的时候，浅悠凉坐在地上休息着，因为他知道接下来面对的东西不能掉以轻心，一不小心被丧尸咬伤或者抓伤就会成为他们中的一员。

　　柳烟看到浅悠凉坐在地上休息，她就沉默的站在一旁，等待着剧情的开始。

　　休息了几分钟，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他知道马修艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界。

　　数十秒后，整个房间再一次变得亮堂起来，浅悠凉知道，剧情开始了！

　　马修·艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体后道：“我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂巢的情况如何？”

　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”

　　马修·艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”

　　他话音未落，忽然从外面“B餐厅”处传来一阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，女主角爱丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，浅悠凉立马站起来，跟在了他们身后。

　　浅悠凉等人跑到“B餐厅”时，他特意注意了一下那些装着爬行者的集装箱，是的，之前集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效，一想到这里恐怖数量的爬行者，浅悠凉就觉得心中拔凉拔凉的，这里恐怖数量的爬行者，已经绝对不是人力所能对抗的东西了。

　　当众人跑到“B餐厅”入口处时，长发女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修·艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声。”


第六章 丧尸！！（上）

　　浅悠凉看到雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”

　　马修·艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”

　　雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”

　　“他不见了！”

　　浅悠凉指了指地上留有血迹的地方。

　　马修·艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有一股不好的预感。

　　马修·艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂巢！”

　　雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”

　　马修·艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……我们现在准备离开吧！”

　　在他们说话的同时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和JD都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。

　　“站住！”J.D举起枪，呵斥到，“不然就开枪了！”

　　“他们不会听你的。”卡普兰摇着头说，接着变成大叫，“见鬼，我们的后面也有！”

　　“他们到处都是，伙计们，他们到处都是！”爱丽丝慌乱的看着四周，“我们被包围了！！”

　　这些“人”自然是不可能站住了，他们早已经被T病毒感染成只剩下本能的丧尸了，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，浅悠凉甚至看到其中一个脑袋只剩下一半，那腐烂的骨头和脑浆呈现灰白色，这样的情景让他又差点吐了出来。

　　“嘭！”

　　马修·艾迪森第一个向这些丧尸开了枪，为首拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了十多发子弹，但是他竟然连血都没流多少，看来‘他’的血已经凝固了。

　　“嘭！”

　　“他们已经死了，对着他们的脑袋射，他们的弱点是脑袋！”浅悠凉对着佣兵们道。

　　马修·艾迪森听到了浅悠凉的提示就下大声说道：“好，各个队员保持好队型，JD，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”

　　他的话音刚刚落下，众人便没有丝毫耽搁的行动了起来。

　　看着越来越多的丧尸，浅悠凉脸上没有一丝惊慌反而是一脸冷静的跟在了马修·艾迪森背后，走着走着，马修艾迪森忽然转过头来递给了他一把手枪和两发弹夹道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五发子弹，我想你知道怎么用吧，专打他们的头！”

　　浅悠凉虽然不会用手枪，但没吃过猪肉，也见过猪跑，网络上有大量关于枪的视频和知识，虽然浅悠凉很少接触，但也知道一些，浅悠凉将工具包放在脚边，双手握枪，瞄准着一头穿着研究服的丧尸头部，心里不断地给自己打气。

　　“嘭！”

　　一道火花从浅悠凉手中的手枪的枪口喷射而出，子弹命中了丧尸的右手，丧尸的右手被高速的子弹撕裂出一道伤口，流出了许多变成红黑色的血液流了出来，看着越来越近的丧尸，浅悠凉用力的吸了一口气，再次瞄准丧尸的头部。

　　“嘭！”

　　第二发子弹射出，命中了丧尸头部，被射中的丧尸直接倒在地上，在杀死了这头丧尸之后，浅悠凉用手枪用的越来越顺手，三四发发子弹就能解决一头五米之外的丧尸，至于超过十米就只能看运气。

　　马修·艾迪森暗暗点了点头，他和其余几个雇佣就只看向了前方，身后的丧尸们都交给了浅悠凉与另外一个佣兵。

　　“击杀丧尸完成，奖励奖励点0.1点。”

　　“击杀丧尸完成，奖励奖励点0.1点。”

　　“击杀丧尸完成，奖励奖励点0.1点。”

　　……

　　在浅悠凉击杀丧尸的同时，大量击杀丧尸的提示声在他耳边响起。

　　“咔擦，咔擦。”一声手枪空壳的声音响起，看着手中没有子弹的手枪，浅悠凉看了看旁边的佣兵。

　　“浅悠凉接着。”浅悠凉旁边的佣兵看到浅悠凉的眼神，就心领神会的将自己手枪子弹给浅悠凉，浅悠凉接过子弹后，就继续的射杀丧尸。

　　赵建伟看到浅悠凉杀丧尸像切菜那样容易就走到浅悠凉身边大声叫道：“浅悠凉大哥你太厉害了！你以前一定经常用枪吧？太厉害了，你刚刚在激光通道那里都得到了不少奖励点，杀这些丧尸的奖励点不过是0.1点，你不如这把枪给我刷刷奖励点也好。”

　　马修·艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点是什么？刷什么？想要浅悠凉手中的手枪，你想都不用想，我还不知道你是敌是友。”

　　“我只是说网络游戏里面的刷分而已，哈哈。”

　　听到马修·艾迪森的话后赵建伟的脸色顿时变得铁青，浅悠凉知道他应该听到了主神的警告，又被主神扣除了他的奖励点数，赵建伟被他自己的贪婪害得奖励点变成了负分。

　　赵建伟在知道了马修·艾迪森不让浅悠凉将手枪给他的时候，转过头去看着浅悠凉，期望浅悠凉能将手枪给他，但让他失望的是，浅悠凉没有理会他，还是自个儿的射杀丧尸。

　　赵建伟知道浅悠凉是不会将手枪给自己的时候，对于浅悠凉的怨恨更加深了，心里发誓以后一定要给浅悠凉好看，居然不理会他这个“主角”。

　　四周不停有丧尸涌来，这些摇摆不停的尸体看起来甚是恐怖，但实际上他们移动速度很慢，在浅悠凉的射击下，没有丧尸可以靠近他身边五米距离，但是随着丧尸不停增多，他手枪里的子弹也不停减少，到最后他的子弹也只剩下了几发，在他面前已经躺下了数十具无头丧尸了。

　　浅悠凉再次看向佣兵。

　　佣兵一边用手上的自动步枪射击一边摇头道：“我已经没有手枪子弹了，现在只有自动步枪的子弹，你去找队长吧，我来挡住这些丧尸。”

　　浅悠凉点了点头后，就拿起放在地上的工具包向着马修·艾迪森的方向跑去。

　　另一边，在众人的掩护下卡普兰正在冷静的输入密码，准备将阻挡他们去路的大门打开。

　　“还没有将门打开吗？”浅悠凉说道。

　　“你怎么过来了？你不是在杀丧尸吗？难道你怕了。”赵建伟看到浅悠凉走了过来就讽刺马上道。

　　浅悠凉冷冷的看了赵建伟一眼，没有说话。

　　“不说话，哈哈，被我说中了吧。”赵建伟大笑道。

　　“如果你再不闭嘴的话，我不介意送你去见撒旦。”马修·艾迪森用枪指着赵建伟的头。

　　赵建伟直接吓得不敢说话。

　　“大门打开了。”卡普兰的声音打断了马修的话。

　　在大门打开的瞬间，浅悠凉将拿在手中的工具包丢在地上，也不管里面的T病毒试管有没有碎掉，马上向着卡普兰跑过去，因为浅悠凉知道门的后面不是什么安全的通道，而是挤满了一大群挥舞着双手的丧尸。

　　大门打开的一瞬间吓呆了的卡普兰直接就被丧尸拉住了手臂，眼看着他就要被拖进门里时，浅悠凉当机立断一边将手枪中仅剩的子弹射出去一边讲卡普兰拉回来。

　　“拯救电脑专家卡普兰，奖励D级恐怖片支线剧情一个，奖励点数1000点。”

　　又一次的奖励提示，不过浅悠凉还没来得及思索，大量的丧尸从开启的大门中涌了出来。


第七章 丧尸！！（下）

　　“该死，他们太多了！退回去，快退回去！”在后面独自承担阻挡丧尸的佣兵大声对着浅悠凉他们道。

　　越来越多的丧尸从大门那里进来，借着火力压制退了回来的佣兵很快会合了在后面的浅悠凉他们，而在他们的身后却有越来越多的丧尸正通过大门涌进B餐厅。

　　“那边没路了，我们过不去！”

　　刚被吓坏了的卡普兰喘着粗气汇报着情况，一时间根本没有其他选择的马修·艾迪森不禁咬了咬牙。

　　“撤退！撤退，全撤回火焰女皇的主机房！”

　　没有人愿意还呆在这里，这个命令一出众人迅速的开始往回移动了起来，除了爱丽丝和犯人因为一时的混乱走丢了以外，其他人在充足的火力掩护下是没有受到太大阻碍的就回到了主机房。

　　关上了门，将丧尸们关在了门外的佣兵们顿时长长的松了一口气，同时也了解了丧尸出现的原因。

　　关闭电源的同时，也打开了关着他们的锁……换句话说，是他们亲手把这些怪物给放了出来。

　　但是现在不是后悔的时候，佣兵们立即在原地进行了休整。

　　而浅悠凉则在大口大口的吸气，从杀丧尸到被丧尸包围，精神的紧张让他消耗了许多精神和体力，忽然他的主神手表亮了一下，他就看了看手表，只见手表里面的任务改变了。

　　“主线任务（二）：存活3小时，2：59。”

　　而就在浅悠凉看手表的时候，门口突然传来了一阵急促的脚步声。

　　佣兵们很默契的一起举起枪同时，门被一下子被从外面打了开来，之前走散了的爱丽丝和那个自己解开了手铐的犯人一下子从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，过道上的佣兵们都跑过来用手中的自动步枪对着丧尸们射击，好让爱丽丝她们脱险。

　　“关上门，他们就在后面！”

　　马修·艾迪森连忙问向艾丽丝二人道：“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”

　　艾丽丝摇摇头道：“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”

　　雇佣兵们都是一片沉默，那个使用电脑很厉害的卡普兰抱头说道：“我们逃不掉了，火焰女皇主机房里可没有另一条通道！我们完了！”

　　那名剧情里引发这一切的男主角瑞恩忽然说道：“我们留在这里不行吗？等到外面发现我们还没回去时，他们一定会再派来增援部队，我想这里应该是安全的吧！我可不想再去面对那些打不死的鬼东西了。”

　　闻言，那些雇佣兵们都有些神色尴尬，瑞恩奇怪的问道：“有什么不对吗？我说错什么了吗？”

　　卡普兰咳了一声道：“或许没有什么增援部队了……”

　　瑞恩恼怒的将他衣领抓住问道：“什么意思？什么叫作或许没有增援部队了？”

　　马修·艾迪森这时叹息了声说道：“我们接到的命令是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道，还记得我们在大楼与蜂巢之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂巢之间将会整个封死……该死的公司上层，我终于知道为什么会有这样的命令了，原来他们都知道这里面全都是这样的鬼东西！”

　　瑞恩放开了卡普兰，但是他神色更显慌张，他大声说道：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”

　　那名手掌被咬的长发雇佣女兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的办法……我们如果都死了，就更不怕有任何人泄秘了。”她说完时，皱着眉头捏了捏手掌，手掌伤口处依然是鲜血淋淋。

　　众人都沉默起来，瑞恩稍微冷静了一些，但是他却更加愤怒说道：“在这距离地面半里多深的地方，才告诉我们这些事情？为什么不提前告诉我们？”

　　雇佣兵们都默默的低着头，爱丽丝忽然开口说道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口离开这房间！”说完，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。

　　马修·艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”

　　“当然是重启它了！”

　　爱丽丝身为女主角的气势场瞬间爆发出来，在场的所有人都被她震住了，不愧为主角。

　　“OH！NO，我想这绝对不是一个好主意。”

　　虽然知道这是最后的办法，但作为电脑专家的卡普兰依旧试图劝阻她，和火焰女皇对决过一次的他相对的更了解这东西的秉性。

　　故意的装作防御被突破，引诱目标进入陷阱再开始杀戮，为了干掉他们连人类的计谋都用上了……

　　在到处都是那种移动尸体的情况下，这样一旦重启了这台充满敌意的超级电脑，他们指不定就在某个时刻给她找到机会给阴死！

　　但是爱丽丝的理由也非常充分，而且这个理由是所有人都无法拒绝的。

　　“她知道怎么离开这里。”

　　主机房内，爱丽丝很顺利的装好了主板，并让卡普兰解开了断路器——这么一来若是情况不对卡普兰可以直接烧毁她。

　　而随着爱丽丝完成了启动的所有部件，他们身前突然的就亮起了一道红色的闪光，随后超级电脑的刺耳声音响了起来，一道红色的小女孩虚影站在了大家面前。

　　“啊，原来你们在这儿。”她不无嘲弄的说，“似乎我收集的东西已经超出我能控制的范围了。”

　　“这里的任务是什么？”爱丽丝没有拌嘴的意思，她直截了当的问道。

　　“研究和开发。”

　　“那么T病毒是什么？”另一个男主角马特道。

　　“T病毒全称为‘Tyrant’（暴君），是一种新型的RNA病毒，T病毒是医学科学上的重要突破，它可以成为昂贵的军事武器……”

　　似乎是出于电脑不能违抗人类的规则，火焰女皇很称职的扮演了一个有问必答的角色，对T病毒的特性进行了全面介绍。

　　“人就算死了，他们的躯体依旧活着，头发和指甲不断生长，细胞新陈代谢，而大脑保持微亮电荷运转，直到几个月后才消失。T病毒可以产生巨大震荡波，来保持细胞生长和提供电脉冲能量，简单的说就是令死尸复活。”

　　“令死者复活？”爱丽丝很诧异，其他人的情况也没差多少。

　　“并不完全，他们只具备最简单的行动能力，可能加上些许的记忆，但理论尚不具备任何的智能，他们被最基本的神经冲动和本能需求驱使着，也即是满足食欲。”火焰女皇解释给众人听，虽然她的声音像百雀羚鸟般婉转清脆，但在场的众人却感到心寒。

　　“而要杀死他们，最有效的办法就是切断脊髓或者摧毁大脑，看过监控录像后我很好奇你们为什么一开始就知道这么做。”

　　“这不是你需要考虑的问题，火焰女皇。”马修·艾迪森阻止了火焰女皇的好奇心，他更关心她那不寻常的举动。

　　“你为什么要杀死这下面的所有人？”


第八章 留下

　　“T病毒侵入了空调通风系统，扩散开后无法控制，而且病毒已经变异，有原本的液态变成气体，现在是随血液传播，更可以凭借环境的发展而生存下来，它已经到了几乎不可能被消灭的程度。”

　　对于马修·艾迪森的问题，火焰女皇没有丝毫要隐瞒的意思。

　　“我的任务就是不能让它从蜂巢里扩散出去……所以，我采取了必要的措施。”

　　必要的措施，也就是杀死所有人，这真心是个有效地办法。

　　而解释就到这里，最后她宣布道：“你们一定要明白，你们也是被感染的人，我绝不能让你们离开。”

　　“Oh！Shit！但是我们又没有感染病毒？”瑞恩对着火焰女皇吼道。

　　“即便是一个抓伤也可能让你感染，然后你也将会变得和他们一样行尸走肉……”

　　被咬到手的雷恩脸色瞬间的冷了下来，而被切断了手指的那个佣兵也急忙的检查起了自己的伤口，伤口不知道什么时候沾上了属于丧尸的污血。

　　众人都看着他们两个，赵建伟和柳烟微微的向后退了退，好像雷恩她们马上就要变成丧尸似得，因为这两个人都被感染了。

　　浅悠凉看了看雷恩和那个沾上丧尸污血的佣兵在看着自己手中的工具包，心中下了决定，就对着火焰女皇道：“既然是研究的病毒，那么应该有治疗用的疫苗吧？公司的目的是盈利而不是毁灭整个人类，不可能制造了一种高度危险的、可以用于军事的病毒，却不开发它的抗病毒血清。”

　　所有人都是心头一震，迫切的等待着火焰女皇的回答。

　　“他说的是真的？对吧？”

　　雷恩看着火焰女皇，眼中闪过一丝希望。

　　火焰女皇暂时的沉默了，这已经让佣兵们知道了结果。

　　“如果你拒绝回答，那么我们只好烧掉你的主板。”卡普兰摇了摇手中的遥控器威胁道。

　　而在被销毁的压力下，拥有自己思想的火焰女皇终于还是屈服了。

　　“感染时间太长了，我不能保证抗病毒血清有效。”

　　火焰女皇这样说就是默认了，具有抗病毒血清。

　　得知自己的队员有生还的希望，马修·艾迪森焦急道：“那么告诉我们，它们现在在哪里？”

　　“这些血清原本在病毒实验室，但是现在已经被人盗取。”

　　“盗取？”爱丽丝疑惑的看着火焰女皇。

　　“以公司对病毒的重要性，怎么可能会那么轻易被人盗取。”马修·艾迪森皱着眉头道。

　　“是的，有人偷窃了它们，并在实验室打碎了一支病毒使其传播开来。”

　　浅悠凉看到瑞恩听到火焰女皇说出有人盗取了病毒的时候，眼中闪过一丝惊慌，就知道瑞恩的记忆已经恢复了。

　　浅悠凉就问道：“是谁盗取的？”

　　火焰女皇面无表情的指着瑞恩道：“是他将病毒带走的。”

　　听到火焰女皇说瑞恩是盗取病毒的人，佣兵们都用枪指着瑞恩。

　　“shit，那T病毒的疫苗在哪里！”得知T病毒疫苗被瑞恩盗取，雷恩大声地对着瑞恩吼道。

　　“不是我，真的不是我，我怎么可能盗取公司的东西呢，你们别信这个电脑的话，她是想我们内讧……”瑞恩慌忙的为自己解释。

　　“嘭！”

　　还没等瑞恩为自己辩解，马修·艾迪森就一枪解决了瑞恩。

　　“叮！引导剧情人物杀死瑞恩，奖励奖励点500点”

　　浅悠凉听到主神的提示声，就肯定了改变剧情就会得到奖励点，无论剧情的大小，都会有奖励。

　　“既然他在这里，那么那些病毒肯定没有被他带走，你告诉我T病毒疫苗究竟在哪里。”马修·艾迪森对着火焰女皇道。

　　“他盗取的病毒原本是在列车月台那里。”

　　“砰！”

　　听到T病毒疫苗在月台，雷恩一拳打在墙壁上。

　　“但是这个人却把它从月台那里带到这里了。”火焰女皇指着浅悠凉道。

　　“真的吗浅悠凉？”马修·艾迪森用警惕的眼神看着浅悠凉。

　　“她说的应该是这个工具包，我也不知道是什么，在我醒来的时候就在我旁边，我还以为是我的东西呢。”浅悠凉一脸无辜的将手中的工具箱递给了马修·艾迪森。

　　而柳烟听到火焰女皇说浅悠凉拿了病毒疫苗，眼中闪过一丝明了，怪不得他那么紧张那个工具包。

　　“shit！这个工具包的密码究竟是什么！早知道不将他杀死。”马修·艾迪森一脸愤怒工具包的密码锁。

　　“我想我应该知道密码是什么。”爱丽丝看了看手上的戒指。

　　“快点将它打开，拜托了。”马修·艾迪森将工具包递给了爱丽丝。

　　爱丽丝拿到工具包，不到十秒的时间就将工具包打开了，里面安放着用双螺旋结构的试管装着的两种颜色的液体。

　　“这就是T病毒的疫苗，蓝色的是病毒，绿色的是疫苗，给他们用吧。”爱丽丝将一个注射器和两只装着绿色液体的试管递给了马修·艾迪森。

　　雷恩二话不说就将试管和注射器拿了过来，将T病毒疫苗注射到自己的静脉里。

　　“叮！帮助佣兵身上的T病毒解除，获得奖励点1000点。”

　　“谢谢你了，要不是你误打误撞的将病毒拿过来，我的手下肯定会变成外面那些东西一样。”马修·艾迪森一脸感激的对着浅悠凉道。

　　“没什么，是上帝眷顾你们而已。”浅悠凉笑了笑道。

　　“B餐厅的那些集装箱里是什么东西？”柳烟看到刚刚浅悠凉引导剧情人物杀死瑞恩和将疫苗给佣兵使用后眼中闪过的那一丝兴奋就知道浅悠凉得到了奖励点，她就验证自己的想法。

　　“爬行者，也就是B餐厅那些集装箱里的东西，蜂巢早期的试验品之一，将T病毒直接注入活性细胞组织获得的丑陋产物，极不稳定，一旦摄入了新的DNA就会发生突变，成为更凶猛、更迅速的猎杀者。”

　　“叮！引导剧情人物提前得知危险，奖励奖励点500点。”

　　主神的提示声在柳烟的耳中响起，柳烟的嘴微微的向上翘。

　　“火焰女皇，那些冷冻仓还能持续多久。”爱丽丝心存侥幸的问道。

　　“主电源因为被你们切断，导致无法重新连接，备用电源能够维持大约四十五分钟。”

　　“火焰女皇，有没有还能用的电梯？距离停电还有多长时间？”爱丽丝继续问道。

　　“距离停电还有二十分钟，有一个下水道入口，通往哪里的路是……”火焰女皇答道。

　　“好了，大家检查一下装备，一分钟后我们离开。”马修·艾迪森命令众人。

　　“我们三个人留下来。”在佣兵们检查自己的装备的时候，浅悠凉指了指赵建伟和柳烟。

　　“你什么意思？我们现在时间不多了，我没空和你开玩笑。”听到浅悠凉说他要留下来，马修·艾迪森皱着眉头道。

　　浅悠凉笑了笑道：“没开玩笑，我的意思就是我们三个人留下来守在这里，我想你也知道，我们三个人根本就是普通市民的体能，在一开始的来这里的过程中我们的体能都消耗得差不多了，接下来的长途逃跑中，我们掉队的可能性非常之大，与其去接受那么大的失败可能，反倒不如留在这里安全。”

　　马修·艾迪森看了看浅悠凉道：“不行，你救了我们的命，而且我也不能眼睁睁的看着我的队友送死！记住，你们现在也是我的队友，懂了吧？我的命令是马上行动，我们离开这里！”

　　浅悠凉摇了摇头道：“我们的体能你们也都知道，这一路逃跑下去我们根本不可能跟得上你们的步伐，与其是变成那些丧尸怪物，不如在这里等待救援队，我相信你们。”

　　马修·艾迪森又沉默了许久，他盯着浅悠凉道：“我明白了，卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇的主机房里吧，那里是最安全的地方，安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司，你不要死了。”

　　浅悠凉微笑的想马修·艾迪森点了点头。

　　过了一分钟，雇佣兵们都从下水道里离开。

　　为雅安的人民祈福！！！！


第九章 回归

　　等佣兵们走后，浅悠凉等人靠着墙壁坐在地上，等到时间就回归。

　　有三层坚固的钢铁大门守护，而且最后一层钢铁大门外还有一道激光防御通道，这里非常安全，至少和那些剧情人物要走的通道来看，这里绝对是整个蜂巢实验基地里最安全的地方，所以胜春等人可以放松，不用那么的恐惧。

　　“浅悠凉，刚刚你应该发现了怎么激活支线任务的方法吧。”柳烟双手抱着膝盖坐在地上道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头。

　　“什么？你说浅悠凉他发现了发掘支线任务的方法？究竟是什么方法啊？你为什么不早点说出来，害得我没有机会赚奖励点和支线剧情！！”赵建伟听到柳烟说浅悠凉发现了激活支线任务的方法马上对着浅悠凉吼道，好像浅悠凉故意不说出来给他知道一样。

　　“其实也不是什么秘密，只要改变剧情就能得到支线任务奖励，我想应该是打破了原本剧情的那一条主线就能得到奖励，简单的来说就是你将剧情破坏的越偏离原本的主线你得到的奖励就会越多，但因为你破坏剧情随之而来的就是未知的危险。”浅悠凉解释道。

　　“居然这么简单，我应该早就想到的，为什么他会想到，而我会想不到，我明明是主角，为什么好处都是他的，我什么都得不到……”赵建伟听到浅悠凉的讲解后就小声的自言自语。

　　虽然赵建伟说的很小声，但在这寂静的环境下，浅悠凉还是能听到，浅悠凉看着赵建伟的眼中闪过一丝光芒，而柳烟则皱着眉头看了一眼赵建伟后，身子就往浅悠凉的方向挪过去。

　　而在他们谈话的时候，一个小女孩的声音顿时响在了房间中：“两只爬行者正在攻击最外围大门，大门还能维持封锁四十秒。”

　　“果然是这样，主神不可能让我们那么容易的回归。”

　　浅悠凉心里这个想法一闪而过，马上对着火焰女皇道：“火焰女皇，快点计算一下我们还能坚持多久？”

　　那个小女孩的童声并没有再次响起，浅悠凉等了片刻后突然把手枪指向了主机上道：“火焰女皇，我知道你的程序是不让T病毒扩散，换句话说，你要杀死任何可能造成病毒扩散的生命体，也包括了我们，是吧？那么现在你就做一个判断吧，打开防御系统保护我们，或者让外面的爬行者冲进来，但是进来前我会先一步打烂你的主板，到时整个蜂巢失去了你的控制，你想想会有多少病毒携带体冲到外面去？你的任务肯定完不成。”

　　童声停了片刻终于响了起来道：“我能问一下吗？既然你们都已经留在了这里，为什么还要继续挣扎下去，你们不是已经打算牺牲自己了吗？而且你的手枪已经没有子弹了。”

　　浅悠凉笑了笑道：“电脑不可以随意质问人类，即使你拥有智慧，但你别忘了你还是一台电脑，况且我们都已经待在这里了，死不死都不会让病毒扩散吧？那你为什么不保护好我们呢？”

　　火焰女皇的声音再次响起：“好吧，我会保护你们的。”

　　说话间，对面的钢铁大门已经整个变形，爬行者那尖锐巨大的爪子实在是威力恐怖，竟然硬生生的将十多厘米的钢板撕扯开来，轰然一声巨响，两只爬行者出现在了众人眼里。

　　数米巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，它们没有眼睛，似乎是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其坚硬程度堪比钢铁，也许更甚之！

　　这两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。

　　“火焰女皇！”

　　那通道里某处光芒一闪，一条激光细线迅速形成，并且疾速朝两只爬行者划了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来，慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上下身整个断裂成了两截，血液流得满地都是。

　　浅悠凉等人松了一口气，然后对着柳烟和赵建伟道：“我们走吧。”

　　“去哪里？在这里不是很安全吗，难道你连这都怕了，我鄙视你。”赵建伟对着浅悠凉伸出中指讥讽道。

　　“你别忘了，还有一段剧情卡普兰会将火焰女皇关闭的。”浅悠凉则没有理会赵建伟自个儿向着佣兵离开的方向走了，而柳烟则跟在浅悠凉后面。

　　听到浅悠凉的话，赵建伟呆了一呆，等浅悠凉和柳烟的背影消失后他才回过神来，忽然整个主机房里猛的一暗，将赵建伟吓了一跳。

　　“砰！砰！”爬行者撞击大门的声音传来，吓得他拔腿就跑。

　　“等等我，别将我留下，让我保护你们！”赵建伟一边跑一边大叫。

　　很快赵建伟就追上了浅悠凉和柳烟，浅悠凉看着坐在地上气喘吁吁的赵建伟，眼中闪过一丝讥讽。

　　“吼！”爬行者的咆哮声从黑漆漆的通道里传了出来，浅悠凉知道爬行者已经突破了激光通道的钢铁大门，正在顺着他们的气味向他们奔跑过来。

　　浅悠凉举起了手臂，看着手表上的倒计时越来越少，还有一分钟。

　　“别在这里傻站着，爬行者快要赶过来了，拼命的跑吧。”浅悠凉对着柳烟说了一声就用尽全力向着通道口跑去。

　　看到浅悠凉和柳烟没有理会他就自己跑了，赵建伟也马上站了起来。

　　等赵建伟跑过一个转角的时候就发现浅悠凉和柳烟站在前面没有跑。

　　“哈，你们是不是离开了我这个主角就不能活了。”赵建伟一边喘气一边哈哈大笑。

　　“白痴没有出口了，出口被堵死了。”浅悠凉一边看着主神手表上的时间一边说。

　　距离回归还有6秒。

　　5秒，爬行者的咆哮声越来越近。

　　4秒，爬行者的利爪划过钢铁地面发出刺耳的声音。

　　3秒，爬行者狰狞的出现在浅悠凉等人面前。

　　2秒，柳烟和赵建伟惊恐的大叫起来。

　　1秒，爬行者锋利的爪子向着浅悠凉等人挥过去，浅悠凉等人害怕的闭上了眼睛。

　　过了5秒浅悠凉茫然的看着眼前的情景，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，不过看了四周的黑暗几眼而已，浅悠凉就没有再理会那些黑暗地带，而是看着那可光球“主神”。

　　“啊！”赵建伟和柳烟还在那里大吼大叫。

　　“好了，都闭嘴吧，已经回归了。”浅悠凉大声地对着他们两人道。


第十章 主神空间

　　吵闹声一下子停了，赵建伟和柳烟都瞪大眼睛的看着那个发光的大鸡蛋“主神”。

　　“哈哈哈，我们真的回归了，哈哈哈，我要兑换内力和血族血统，我是主角。”赵建伟回过神的时候就对着主神大吼大叫。

　　“这里就是主神空间，果然很神奇。”冷静下里的柳烟静静的看着主神。

　　浅悠凉没有回话，而是闭着眼睛站在主神下面，果然像小说里面那样说的，这是一种很奇妙的感觉，浅悠凉站在主神下只要闭上眼睛，就感觉到自己仿佛融入了主神中一样，在他面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。

　　浅悠凉心里默想属性，一块屏幕快速的翻动。

　　姓名：浅悠凉

　　性别：男

　　血统：人类（黄种人）

　　智力：107

　　精神力：112（300）

　　细胞活力：98（300）

　　神经反应速度：99（300）

　　肌肉组织强度：95（300）

　　免疫力强度：93（300）

　　看来他除了精神和智力比普通人高一点，其余属性都和普通人差不多。

　　相比浅悠凉那普通的体质，他的奖励点和恐怖片支线剧情对于资深者来说都是非常的丰富。

　　“叮！拯救队长马修·艾迪森完成，奖励C级恐怖片支线剧情一个，奖励点3000点。”

　　“叮！拯救医务兵，获得奖励点500点”

　　“叮！拯救佣兵A，获得奖励点500点”

　　“叮！拯救佣兵B，获得奖励点500点”

　　“叮！激光通道无人死亡完成，奖励B级恐怖片支线剧情一个，奖励点5000点”

　　“叮！拯救电脑专家卡普兰，奖励D恐怖片支线剧情一个，奖励点数1000点。”

　　“引导剧情人物提前得知危险，奖励奖励点500点。”

　　“叮！帮助佣兵身上的T病毒解除，获得奖励点1000点。”

　　“击杀丧尸56只，获得奖励点6点。”

　　总计恐怖片支线剧情1B1C1D，奖励点12006点。

　　这是一个惊人的数据，但浅悠凉知道这些奖励点和支线剧情都是他用生命赌来的。

　　“主神，我们是不是能回到去过的任务空间。”

　　“能，只要支付一个D级支线剧情，和每天10奖励点就能回到去过的任务空间。”主神解释完就列出了能进去的剧情。

　　但让浅悠凉感到失望的是，整个列表只有生化危机能进去，没有回到现实社会的选项，浅悠凉知道不能回去现实社会心中有点伤感，但想到自己在现实社会也没什么亲人后，那丝伤感也就减淡了不少。

　　“主神，是不是存满五万点奖励点就能回到现实世界？”

　　主神的声音响起，“是，兑换‘回到原点’的人，将可以保留如下物品，一，所兑换的物品，二，属性强化点，三，制造生命体，四，召唤生命体，五，身体各种强化变异，以上五点一旦兑换，将永远为兑换者所有，即使‘回到原点’，这些属性也将永远保留。”

　　得知还能回到现实世界，浅悠凉点了点头。

　　浅悠凉心意一动，辅助类的列表迅速翻阅打开，接着所有的身体强化属性都出现在了他面前，因为他不是队长没有筛选的权限，只能打开最高级的血统那里看，看看有什么成长性高的血统再兑换，虽然成长性高的血统前期提高的素质和需要的奖励点都很长的多，而像蜘蛛侠那样只能兑换一次就不能再兑换的血统在前期可能帮助很大，但到了后期与那些兑换修真者血统等成长性高的血能比起来，完全是一个天一个地。

　　“主角血统，评价100分，适用于所有恐怖片，主神之宠儿，天生附带技能：嘴遁、遇强则强、王霸之气、不死小强、鸿运当头，兑换者运气爆棚，需要S级恐怖片支线剧情100次，奖励点1亿点。”

　　“数据化血统，评价100分，适用于所有恐怖片，技能：数据化，没有瓶颈，潜力无限，自身属性数据化，能将所有东西变成可视的数据，兑换者技能由熟练度决定，自身实力由等级决定，需要S级恐怖片支线剧情50次，奖励点5000W点。”

　　“仙血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，技能：真元力，度过雷劫飞升，拥有仙元力，可以驾驭法宝，使用法术，元神不灭即可重塑身体，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数40000点，元婴修士血统。”

　　“血族公爵变异血统，评价95分，适用于大部分恐怖片，技能：血族能量，可以使用绝大部分血族技能，公爵级血族生命力大增，心核不被破坏生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数30000点，血族候爵变异血统。”

　　“深渊领主血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，技能：罪恶之力，拥有强大的肉体和天赋技能，掌握混乱的本源之力，可以使用各种法术，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数50000点，上位恶魔血统。”

　　“炽天使血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，技能：正义之力，拥有强大的精神力和肉体，掌握光明之力，可以使用各种魔法，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点50000点，智天使血统。”

　　……

　　这些血统看得浅悠凉眼都花了，口水直流，但是看到自己那奖励点和支线剧情就知道没有希望了，浅悠凉有仔细的查看血统，浅悠凉非常的怕死，所以他想要一种恢复力和攻击力等各方面都不错的血统，当浅悠凉看到两个血统的时候眼睛闪过一丝亮光。

　　“黑光病毒变异血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，技能：生命之力，吞噬，具有吸收别人的身体复制基因结构的能力，能使用生命之力，生命力强，哪怕是还剩下一颗细胞，只要有足够的能量，生命就能不停复原，吸收与复制速度快，身体破损不超过百分之一能快速的重生，每个细胞都能记忆基因并加以复制，因为是变异血统，所以兑换者的思想不会被病毒取代，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点5000点。”

　　“黑光原始病毒血统，评价100分，适用于大部分恐怖片，技能：生命之力，吞噬同化，具有吸收别人的身体复制基因结构的能力，能使用生命之力，生命力强，哪怕是还剩下一颗细胞，只要有足够的能量，生命就能不停复原，吸收与复制速度极快，就算只剩下一颗细胞只要有充足的养分就能再生，因为是原始血统，所以兑换者可能会被病毒取代，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点3000点。”

　　黑光病毒的潜力可以说是无穷的，也可以说是无，因为黑光病毒只要吸收到基因就能将自身的细胞修改成最有利的状态，但如果你没有吸收到任何强力的基因就等于是一个恢复能力和身体素质很强的普通人而已。

　　看着这两个血统浅悠凉一脸的纠结，黑光变异血统虽然好但能力比黑光原始病毒差的不是一点半点，但是黑光原始病毒血统能否兑换成功完全是看兑换者自身的意志力，意志力差一点的话就会被病毒取而代之，变成一个拥有浅悠凉的记忆和外貌、却拥有自我意识的可进行人格塑造的黑光病毒原型体。

　　想了一会，浅悠凉断开了与主神的连接。

　　浅悠凉睁开了眼睛，看到柳烟与赵建伟还在查看能兑换的东西，就自个儿的挑了一件房间走了进去。


第十一章 强化（上）

　　进到房间，看到空荡荡的房间，浅悠凉心中想象自己现实世界房间的样子，不到一秒，空荡荡的主神房间就变成了现实世界的房间。

　　房间随着浅悠凉的想法变大变小，当他想给房间里添加一艘宇宙飞船或者一台机甲的时候，房间没有反应，看来房间只能制造日常生活用品（不包括食物）而不能制造一些科技含量很高的物品，最后他想给房间里添加一个人的时候，主神的提示声响起了。

　　“造人需要奖励点，第一次造人免费，是否确认？”

　　“否！”

　　听到主神的提示声浅悠凉立马叫停，因为他只是想看看是不是想那些同人小说那样在房间里面制造生命和自己能想到的所有东西，看是不可能的，主神不可能给你那么多的方便。

　　浅悠凉将那多出来的6点奖励点兑换600生活点数，然后吃了一些食物就躺在床上，不躺下不知道，一躺下一股精神的疲劳感一波波的冲击着浅悠凉，不到一分钟浅悠凉就进入了深层睡眠。

　　过了不知道多久。“队员柳烟申请进入房间！”主神冰冷的声音响起，将浅悠凉从睡梦中唤醒，浅悠凉迷茫的睁开了双眼，看着自己身处地方。

　　原来这一些都不是梦，我真的来到了主神空间，看着房间的一切东西，浅悠凉心里暗道。

　　“浅悠凉，快点起床吧，我们商量一下兑换的事情。”柳烟清脆的声音从门外传来。

　　“知道了，我马上出来，你在主神那里等我。”浅悠凉伸了一下懒腰道。

　　等浅悠凉梳洗完走出房间的时候，看到柳烟和赵建伟已经在主神下面聊起天，浅悠凉还发现赵建伟造了金发碧眼的女人，认真一看原来是好莱坞的某个著名女明星。

　　“想不到你这么精神，我昨晚可是一晚都睡得不踏实。”柳烟满脸疲惫的对着浅悠凉走出房间道。

　　“在生化危机的时候太劳累了，导致昨晚一躺在床上就睡得跟死猪一样。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“呵呵，我还真羡慕你，能像一直死猪一样睡，不像某人，昨天一来到主神空间就造人，做爱做的事。”柳烟一边对浅悠凉打趣道一边讽刺造了一个女人的赵建伟。

　　“什么跟什么，我只不过是想在主神空间有个心灵的安慰而已，我看你是不是太空虚了，不如造一个猛男，不对，应该是兑换一根按摩棒才对，这样才适合你，哈哈哈。”赵建伟听到柳烟讽刺自己就马上回击道。

　　“你！！！”柳烟生气的指着赵建伟。

　　“好了，你们两个都给我闭嘴！”浅悠凉看到两人的火药味越来越大，就大声喝道。

　　“切。”赵建伟不爽的看着浅悠凉。

　　“我们现在都是在同一条船上，别闹矛盾，这样对谁都不好。”浅悠凉道。

　　浅悠凉看到两人都不吵不闹就接着道：“好吧，我们现在讨论兑换的事情吧，你们说一下你们都得到多少奖励点吧，我现在有8000点奖励点和一次B级一次C级支线剧情一次D级支线剧情，你们呢。”

　　听到浅悠凉说他有8000点奖励点柳烟和赵建伟倒吸了一口冷气，都用羡慕加嫉妒的表情看着浅悠凉，看着两人震惊的表情，知道他们得到的奖励点绝对不多，浅悠凉更不会将真实的奖励点数量说出来。

　　“你怎么可能得到那么多奖励点的，连我这个主角都没有那么多，你快点告诉我。”赵建伟一脸你必须告诉我的样子对着浅悠凉大叫道。

　　浅悠凉一脸平静的看着赵建伟，心想以后要提防赵建伟这种以为全世界都是以他为中心的人，看到赵建伟的反应就知道是一个心理素质非常差的人。

　　浅悠凉看了赵建伟一会就自己救了佣兵和让剧情人物提前杀死瑞恩的事情说了出来。

　　“嗯，我引导剧情人物提前得知危险，也得到了奖励点，我现在加上完成任务的1000点基本奖励点一共有1500点的奖励点。”柳烟也说出了自己的奖励点数。

　　浅悠凉听完柳烟说出自己的奖励点数后就看向赵建伟。

　　“980点奖励点，主神真TMD坑爹，只不过是说错话而已就扣了我20点奖励点，一场奖励点只有1000点不说，要是我就给5000点奖励点，不，应该是10000点奖励点。”赵建伟满脸不爽的说出了自己的奖励点数。

　　见到浅悠凉他们两个人都用奇怪的眼神看着自己，赵建伟也知道他们想说什么，就满脸不在乎道：“切，奖励点多有什么用，要用的适当的地方才是最好的。”

　　“那么，能将奖励点很好的用到合适地方的先生，请问你怎么用？像造这个人一样？”柳烟一脸讥笑的对着赵建伟道。

　　“我造个人有什么不对！”听到柳烟又讽刺他造人，赵建伟就对着柳烟吼道。

　　浅悠凉皱着眉头道道：“你造的这个人有没有给她加满所有自身素质。”

　　“什么加满自身素质，我都不知道你在说什么。”听到浅悠凉的话赵建伟一脸的不解。

　　“呵呵，我真的不明白你这个自称自己为主角的人为什么那么的自信，你难道没看过小说里能要求主神造出来的人的自身素质加到满的吗？”看着赵建伟一脸的不解，柳烟继续讽刺道。

　　“谁会留意那些小事，主神造出来的人的身体素质差又怎么样，死了就死呗，反正我都没有损失。”赵建伟一脸的无所谓，而赵建伟造出来的人对于赵建伟说她死了也没所谓，没有一丝伤心，还是用爱慕的眼神看着赵建伟，果然主神出品必属精品。

　　“呵呵。”柳烟又冷冷的笑了笑。

　　“笑什么笑，你不要小看我，我肯定比你强，比你活得久，还有你浅悠凉，别以为自己得到的奖励点多就在那里得意洋洋的，你知不知道你的样子很恶心。”赵建伟一边对着浅悠凉和柳烟破口大骂一边拉着自己造的人回房间，看着回房间的赵建伟浅悠凉眼中闪过一丝寒光，看来下一次恐怖片不能让他得到好处。

　　“你说他这人是怎么了。”柳烟气呼呼的看着赵建伟回到房间。

　　“这个世界，什么样的人都有，俗话说得好，大千世界无奇不有。”浅悠凉笑了笑道。

　　“既然你有这么多奖励点，你想兑换什么东西啊？”柳烟一脸好奇的看着浅悠凉。

　　“我想兑换一个身体变异强化也就是血统，然后再那一部分来兑换武器，买了血统就不用特意用奖励点买身体素质，而且我想每种血统加强的素质肯定有限制，要不然还需要什么血统，不如一直用普通的人类血统，去专心的强化精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度和免疫力强度中的一两项，还不是一样的厉害，但主神偏偏不这样，我想人类的血统肯定有限制。”

　　“嗯，你说的很有道理。”柳烟点了点头，确认了浅悠凉所说的话。

　　“而且我从生化危机里面带出来的T病毒应该能在主神那里完美的融合，我这里还多出一支，就给你吧。”浅悠凉将蓝色的T病毒原液递给了柳烟。


第十二章 强化（下）

　　“嗯，谢谢你浅悠凉，那么你想兑换什么血统，以你现在的奖励点和支线剧情应该能兑换一些比较好的血统。”柳烟接过T病毒原液后问道。

　　“兑换什么血统我已经想好了。”浅悠凉一脸的坚定，就走到主神下面。

　　浅悠凉站在主神光球下，闭上眼睛联系主神。

　　那四大类别的兑换栏出现在脑海中，浅悠凉心意一动，辅助类的列表迅速翻阅打开，接着所有的身体强化属性都出现在了他面前。

　　“主神我要兑换黑光病毒原始血统，并兑换技能利爪形态和重锤形态。”

　　“黑光原始病毒血统，评价100分，适用于大部分恐怖片，技能：生命之力，吞噬同化具有吸收别人的身体复制基因结构的能力，能使用生命之力，生命力强，哪怕是还剩下一颗细胞，只要有足够的能量，生命就能不停复原，吸收与复制速度极快，就算只剩下一颗细胞只要有充足的养分就能再生，因为是原始血统，所以兑换者可能会被病毒取代，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点3000点。”

　　“技能：利爪形态，黑光病毒兑换者特有技能，双手化成爪状，拥有轻快的撕裂能力，完美的空气流动力学造型，减少空气阻力，让手部速度增幅百分之五十，利爪原始强度堪比D级武器，利爪锋利程度由自身的体质决定，自身体质越强利爪越锋利，需要D级恐怖片支线剧情一个，奖励点1000点。”

　　“技能：重锤形态，黑光病毒兑换者特有技能，双手化成锤状，拥有强大的范围破坏力，力量增幅百分之一百，铁锤原始强度堪比D级武器，拥有强大的范围破坏力，自身体质越强铁锤越强，需要D级恐怖片支线剧情一个，奖励点1000点。”

　　“合计一共需要B级支线剧情一个，D级恐怖片支线剧情两个，奖励点5000点，因兑换者缺少一个D级支线剧情，需消耗一个C级恐怖片支线剧情兑换为三个D级恐怖片支线剧情，是否确认？”

　　“是！”

　　随着浅悠凉确认了兑换，就见一道光柱从主神上射了下来，将他整个人都照射在了光柱中，接着他整个人都悬浮了在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里射入他的体内，他只觉得自己一时间就仿佛泡在了热水中一样，暖暖的气息让他浑身上下无比舒坦，一股温润的气息不断地流入他全身上下四肢百骸，但这股舒适感还没有持续多久，浅悠凉就感到自己的身体在被吞噬，他知道这是黑光病毒再和他抢夺身体，浅悠凉只感到一股饥饿和嗜血的意识正在一波一波的冲击着他的大脑。

　　身体只有被撕扯的感觉，浅悠凉渐渐的觉得自己不能控制身体，黑光原始病毒的同化能力将浅悠凉的部分身体据为己有，没过了多久浅悠凉就感到自己的腰部以下的部分都没有知觉了，一波又一波的疼痛冲击着他的精神意识。

　　“我不能放弃，我绝对不能放弃！”在主神光柱中浅悠凉咬着牙，因抵抗黑光原始病毒导致身体剧烈的颤抖。

　　柳烟看到浅悠凉在被主神的光柱吸到半空中，无数细小的颗粒进入浅悠凉的身体后，浅悠凉身上就散发出一种洪荒猛兽的气息，这是一种嗜血的气息，更让柳烟感到害怕的是浅悠凉的身体表面有许多黑红色的触须在游动，再加上浅悠凉因疼痛而导致狰狞扭曲的面孔，非常的恐怖。

　　黑光原始病毒强烈的吞噬意识冲击着浅悠凉的意识，嗜血！杀戮！浅悠凉的意识逐渐被这些负面的情绪感染着，如果柳烟看着浅悠凉的眼睛，就会发现浅悠凉的眼神就像一只饥饿的野兽那样只有杀戮没有一丝的人性。

　　“我绝对不能被吞噬，我要活下去！！！”浅悠凉心里大吼，浅悠凉的求生意识一下子被激发出来，猛烈的压制着黑光原始病毒的吞噬意识。

　　随着时间一分一秒的流逝，黑光病毒的意识越来越弱，最终浅悠凉的求生意识将黑光病毒的吞噬意识击退了。

　　力量！强大的力量！

　　浅悠凉能清晰地感觉身体，黑光原始病毒深入肌肤，深入骨髓，深入细胞，从基因层面改变他的存在，现在的浅悠凉感到能完美的掌控着身体的每一个细胞！但浅悠凉知道虽然他能完美的掌控身体中的每一个细胞，但只能掌控一部位的细胞，不能同时掌控全身的所有细胞。

　　又过了几分钟，浅悠凉从半空中落下来时，已经是完全大变了个样。

　　原本黄色的肤色变得苍白，而且原本浅悠凉身上基本是看不到任何肌肉，虽然他经常运动，但几年的沉迷网络的生活让他身体看上去还是非常的瘦弱，但在强化之后，浅悠凉身上却已经满是钢铁般虬结但是又具备平滑线条的强健肌肉，绷紧的肌肤下隐隐约约流动着冷冽的金属光泽，就仿佛古希腊英雄雕塑那般充满了力量的美感。但或许是由于血统的缘故，他不需要血液的循环就能完成对细胞的营养补给，强化完毕的浅悠凉感到现在的自己比以前强上一百倍都不止，浅悠凉还发现他现在能控制生命的能量了，如果说浅悠凉没有兑换黑光云石病毒之前他的生命能量为1的话，那么兑换了黑光病毒后浅悠凉的生命能量就是100。

　　想了想，浅悠凉又闭上了眼睛，联系主神查看起身体的素质来。

　　姓名：浅悠凉

　　性别：男

　　血统：黑光原始血统（无）

　　智力：107

　　精神力：305

　　细胞活力：？？？

　　神经反应速度：308

　　肌肉组织强度：354

　　免疫力强度：？？？

　　恐怖片支线剧情2D，奖励点7006点

　　这样的素质顿时将他吓了一跳，没想到最原始的黑光病毒就将他大部分的身体素质提升到普通人的三倍有多，而细胞活力和免疫力强度直接变成未知，现在的浅悠凉可以说整个人就是一个大的黑光原始病毒，只要吞噬掉有营养的血肉就能加速恢复，更加上浅悠凉本身就是一个特大的病毒，其他病毒对于浅悠凉这个大病毒来说完全是笑话。

　　“浅悠凉你现在有什么感觉。”柳烟的声音响起。

　　浅悠凉转过头去，看到柳烟用一种害怕的眼神看着他，就疑惑道：“难道我的样子变了？怎么你看起来很害怕我的样子。”

　　“没有，绝对没有，我怎么会害怕你呢。”柳烟拼命的摇头。

　　“呃，算了，我现在感觉非常的好，比以前什么时候都要好，老虎之类猛兽可以轻易的打倒。”浅悠凉挥了挥拳头，强有力的手臂撕扯着空气发出呼呼的声音。

　　柳烟没有再说话，而是将浅悠凉全身上下看中个遍后，就疑惑道：“你没有什么变化啊，我感觉你只是皮肤变得白了一些和身体强壮了一些，你究竟兑换了什么血统？”

　　“等我试一下兑换的技能，你就应该知道了。”浅悠凉微微地笑了笑。

　　浅悠凉按照主神给他的记忆中那样控制双手的细胞，只见浅悠凉的双手有无数红黑色的触须在蠕动，浅悠凉的手手臂上有密密麻麻的黑丝在融合，不到一秒的时间，浅悠凉的双手变成了四根一尺多长黑红色的尖锐硬爪，爪子非常的锋利，上面散发着寒光，让柳烟的脖子都起鸡皮疙瘩。

　　浅悠凉轻轻挥动双手时，能听到风的呼啸声，而浅悠凉也发现自己的手部速度真的增加了差不多一半。

　　“虐杀原形？”柳烟看着浅悠凉的双手疑惑道。

　　浅悠凉微笑的点了点头后就将爪子变回手。


第十三章 准备造人

　　“你一共花了多少点奖励点了？”

　　浅悠凉一边不断的转换在利爪与普通形态间转换一笑着道：“我用B级支线剧情和4000点奖励点兑换了这个血统，接着将C级支线剧情分解成三个D级支线剧情用两个D级支线剧情和2000点兑换了两个技能一个是利爪形态一个是重锤形态。”然后浅悠凉又将自己的身体素质说了出来。

　　柳烟一脸羡慕的看着浅悠凉道：“要是我有这么多奖励点就好了。”

　　“你现在有1500点奖励点，我看你还是将T病毒原液用了，将剩下的奖励点用来强化一下你的体力和买一些枪械就行了，你也可以造一个体质全满的人出来当保镖。”浅悠凉说完又闭上了眼睛，有连接上主神去查看高科技武器的分类，果然是五花八门什么都有，从弓箭盾牌长刀，到机枪炸弹火箭筒，更高级的甚至还有激光剑电桨枪光能炮，最夸张的，还有星球大战中的宇宙飞船，那需要三万点属性点外加S级支线剧情一次。

　　但想到自己是不可能兑换到这些武器的时候，浅悠凉就找了一些他能买的东西，看了一会儿浅悠凉就用200点奖励点买了两把无限子弹的沙漠之鹰，一把价值50奖励点的高分子震动匕首，用20点奖励点买了一把普通的M4A1，再用5点奖励点买了10个普通弹夹和用100点奖励点买了10个能攻击灵体的灵体子弹弹夹。

　　买完高科技武器浅悠凉就看向魔法传说类武器，他想买一个空间戒指来存放物资，仔细的挑选了一会儿，发现了几件很好的空间装备，其中包括郑吒的纳戒。

　　“空间袋，运用修真技术制造出来的灵器，能够装纳而是立方米的物体，内里，真元，仙灵力，神契力四种能量可以启动它，需要D级支线剧情一个，奖励点1500点。”

　　“纳戒，运用修真技术制造的灵器，能够装纳约一点五立方米的物体，同时内力，真元，仙灵力，神契力四种能量可以启动它，启动后可以在拳头外数厘米处产生能量层，该能量层对于灵体生物能够产生极大的伤害，需要D级支线剧情一个，奖励点1500点。”

　　“空戒，运用魔法锻造技术制造出来的魔法道具，能够装纳约十立方米的物体，精神力，魔力，生命能量等能量都可以启动它，没有攻击能力，需要D级支线剧情一个，奖励点1000点。”

　　浅悠凉最终决定兑换一个名叫空戒，因为空戒除了储存能力之外就没有其他特殊功能，价格比许多具有特殊效果的空间装备便宜许多。

　　当浅悠凉张开眼时，一枚华丽的戒指出现在了他面前，这是一枚白银戒指，在戒指表面雕刻了许多深奥的空间魔法阵，一下子就吸引了柳烟的注意。

　　柳烟指了指浅悠凉手上的戒指和飘浮在半空中的枪械奇怪道：“你兑换的那些枪我知道，但这枚戒指有什么作用？”

　　浅悠凉笑了笑，他拿起戒指把它套在了右手中指上，套在指上的一瞬间，他身体的生命能量，传送到来到了戒指处，接着他就感觉戒指仿佛和他右手血肉相连了一般，只需要稍微感觉就能“看”到那十立方米的空间出现在他脑海里。

　　“你到是说啊，神神秘秘的。”柳烟看着浅悠凉不说话就推了推浅悠凉，浅悠凉右手一挥飘浮在空中的枪械都被浅悠凉收到戒指里面。

　　看到浅悠凉一下子将枪械变没了，柳烟瞪大眼睛道：“这是纳戒？”

　　浅悠凉摇了摇头道：“这不是纳戒，这是空戒，他不想纳戒那样能攻击灵体，这个戒指是专门用来储存东西的。”

　　“你为什么不兑换纳戒呢？”柳烟疑惑道。

　　“我兑换了一些灵体子弹来对付灵体，而且我的血统也能对付灵体。”浅悠凉将灵体子弹从空戒里拿出来给柳烟看。

　　“哦，等等你说你兑换的血统也能对付灵体？黑光病毒不是高科技吗？怎么能对付灵体？”

　　“呵呵，这里是现实不是游戏，你别被这些固定思维影响，我兑换了黑光病毒之后就发现了，我现在能控制生命能量，而生命能量这种正能量能伤害到幽灵、木乃伊之类的邪恶生物。”浅悠凉解释道。

　　“你也别在这里发呆，你也去兑换和融合T病毒原液吧，我提议你不要兑换任何物品，先将这一次得到的奖励点数全部强化在细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度四大项上，其中神经反应速度，肌肉组织强度需要重点强化，否则以你的体力素质，再来一次长跑就足以拖垮你，我还剩下很多奖励点，我会帮你兑换一些枪械和装备的。”浅悠凉严肃道。

　　柳烟听到浅悠凉会帮她兑换一些装备就感激的看了浅悠凉一眼，然后就闭上了眼睛联系主神，让主神融合T病毒原液和强化身体素质。

　　浅悠凉看大哦柳烟漂浮到离地面半米的半空，有无数细小的颗粒不停从光柱里射入柳烟的体内，这样的状况持续了几十秒，就慢慢的落回地面。

　　“感觉怎么样？”

　　柳烟甜甜的笑了笑道：“嘻嘻，我感觉身体里好像充满了力量，而且身边的一切都看得异常清楚，比以前强上一半有多。”

　　浅悠凉点了点头道：“这样就好，以你的身体素，自动步枪这些后坐力大的枪械应该不能用，我会帮你兑换一把微冲、一把五四手枪和一把高分子震动匕首。”

　　浅悠凉说完就联系主神将东西兑换出来，将东西递给了在一旁一脸感激的柳烟。

　　“你将这些东西拿回房间自己联系，房间能制造子弹，你就用房间制造的子弹来练习，尽可能的在这几天提高自己的射击能力。”浅悠凉叮嘱柳烟。

　　“嗯，我知道了，那你干什么呢？这么急的赶我走。”柳烟看着浅悠凉只安排了自己的训练而没有说他的安排。

　　“我会造一个人来。”

　　“难道你也想像赵建伟那样？我还以为你不会造女人呢。”柳烟一脸诧异的看着浅悠凉。

　　“谁告诉你我造女人出来，我想造一个能熟练的使用枪械和个钟交通工具的人出来。”浅悠凉解释道。

　　“难道你想！！”柳烟听到浅悠凉想造一个各方面知识都精通的人后就一脸恐惧的看着浅悠凉。

　　“所以我叫你赶快回房间。”浅悠凉推了推柳烟，示意让她快点离开，柳烟也知道等下会发生什么事就拿着浅悠凉兑换给她的东西急急忙忙的回到房间。


第十四章 吞噬同化

　　看到柳烟已经关上大门的房间，浅悠凉闭上了眼睛，联系主神，四大类别的兑换栏出现。

　　“我要造人。”四大类别中的娱乐一类瞬间翻开。

　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种，特别要求……”

　　“等等。”忽然浅悠凉想到还是将T病毒原液融合，加强一下自身的身体素质才造人。

　　浅悠凉看到还剩下6600点左右的奖励点没有使用，浅悠凉马上联系主神融合T病毒原液。

　　“是否完美融合T病毒原液，需要奖励点500点。”

　　“是。”浅悠凉回答后，又被主神光柱吸到半空中，他手中的T病毒原液一点点的减少，变成了无数微小的颗粒进入到浅悠凉身体，这一次没有任何的疼痛感，只有暖暖的舒服感。

　　智力107，精神力378，细胞活力？？？，神经反应速度515，肌肉组织强度557，免疫力强度？？？。

　　等融合完T病毒原液后就分别用2000点奖励点强化肌肉组织强度和神经反应速度，将肌肉组织强度和神经反应速度强化到普通人的五倍，剩下4100点来备用，即使还剩下许多奖励点，但因为没有支线剧情导致不能兑换一些好的东西，还是要在下一场的恐怖片中获取多一点支线剧情，要不然只有奖励点是没有用的。

　　“主神我要造人。”

　　“要求。”

　　“性别为男性，摸样按照明星谢ＸＸ来造，身高一米八，年龄２０岁，黄种人，要会格斗术和各种枪械和交通工具的使用，精通各种外语和小语种，身体素质为普通人的两倍，将情感去掉，永远忠诚于我。”

　　“创造完毕。”

　　浅悠凉睁开了眼睛，面前果然站着一个和谢ＸＸ一样的肌肉男，创造完肌肉男之后浅悠凉就带着肌肉男回到房间里。

　　看着肌肉男吩咐道：“你闭上眼睛放松自己的心情，等下无论发生什么事你都不要反抗。”

　　“遵命，长官！”肌肉男回答了浅悠凉后就闭上了眼睛。

　　浅悠凉走到肌肉男旁边，讲授搭在他的肩膀上，深深的呼了一口气。

　　“吞噬！”浅悠凉刚这样想，搭在肌肉男肩膀上的手就冒出了许多黑红色的触手，不到一秒的时间就插到肌肉男的肩膀里。

　　“啊！！”

　　当触手一插入道肌肉男的肩膀的时候，肌肉男猛的睁开了眼睛，凄惨的叫声从他的口中发出。

　　听到肌肉男的惨叫后，浅悠凉的另一只手又冒出了触手插进了肌肉男的身体里，随着时间的慢慢流逝，浅悠凉的触手越来越多，肌肉男的惨叫声越来越少，而浅悠凉则好像要将肌肉男融进自己身体里一样。

　　当浅悠凉完全的吞噬完肌肉男的时候，一股记忆在浅悠凉的脑海中爆发，这突如其来的记忆让浅悠凉感到非常的不舒服，脑袋就像被什么东西塞进去一样，非常的痛苦，一波又一波的痛苦冲击着浅悠凉的脑海，过了不知道多久，浅悠凉脑袋不疼了，格斗术和各种枪械和交通工具的使用方法，和外语一下子在浅悠凉脑海里呈现出来，就好像自己一早就会一样。

　　吞噬完肌肉男之后，浅悠凉让房子变大，在距离浅悠凉五十米的地方竖起了一块直径一米的枪靶，浅悠凉单手将沙漠之鹰拿在手上。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声枪响，枪靶上就出现了几个枪孔。

　　浅悠凉满意的看着枪靶，知道自己已经吞噬了肌肉男，并且完全掌握了肌肉男所精通的各种知识，而且浅悠凉感到身体素质吞噬了肌肉男之后也有所提升，就连接主神查看自身的身体素质。

　　智力107，精神力386，细胞活力？？？，神经反应速度521，肌肉组织强度564，免疫力强度？？？，除了智力都提升了一点点……

　　……

　　时间过得飞快，浅悠凉白天里拼命训练各种生存技巧，因为浅悠凉的体质比柳烟高上很多，所以他们不在一起训练，特别是对利爪状态和重锤状态的控制与变换，然后是在“主神”那里查询可以兑换的物品，晚上则去看从主神那里买来的恐怖片，尽量的记住恐怖片中能获取奖励点和支线剧情的剧情。

　　这样的日子持续了九天，今天已经是他最后一天了，他决定今天不训练，好好休息一日，直到黄昏时，他将被传送到下一部恐怖片里，在此之前，他还有最后一次机会来确认已经准备完毕，浅悠凉花了10点奖励点买了大量的压缩食品和水放在空戒中，再用1000点买了小量金砖和各国的纸币，一大堆冰冻鲜肉、五瓶止血急救喷雾药剂、十枚破片手雷、五瓶口服的解毒药剂、一卷高效绷带，外加两张一次性恶意护身符，剩下差不多3000点奖励点预防在下一场恐怖片的惩罚。

　　第十天的下午，在广场中央，浅悠凉站在主神下面，等待着柳烟和赵建伟。

　　又过了一会儿，身穿防弹衣和迷彩裤的柳烟从房间里走了出来，看到浅悠凉已经在主神那里就微笑道：“你这几天过得怎么样？”

　　“过得很充实，每天都训练和看恐怖片，你现在能不能熟练的使用枪械？”

　　柳烟挺了挺胸，骄傲道：“哼，你别小看本小姐，我的领悟能力可是很强的。”

　　“呵呵。”浅悠凉看着柳烟轻轻地笑了笑，缓解一下对第二场恐怖片的恐惧。

　　“哼哼，你们是在等哥吗？”赵建伟不知廉耻的声音从旁边传来，只见他身穿着悠闲服和沙滩裤脚穿人字拖，背着一把著名的枪械毁灭者－MG3，右手拿着一个装着毁灭者子弹的箱子，迈着这八字步大摇大摆的走向浅悠凉两人。

　　“我说浅悠凉和柳烟啊，你们怎么兑换这些垃圾装备啊，你应该像我这样兑换这样给力的枪才对。”赵建伟看道浅悠凉手上空荡荡的和柳烟手上拿着一把威力不大的微冲就拿着它那把毁灭者MG3在显摆。

　　“有什么好显摆的，不说这把枪的后坐力，就以你的体力能够拿着这把枪多久？”柳烟讥讽道。

　　“哼，你羡慕就羡慕呗，哥是不会被你影响的，等到了下一场你陷入危险我是不会救你的，你就去出卖肉体去找浅悠凉庇护吧，哈哈。”赵建伟听到柳烟讽刺他，就马上回击柳烟。

　　“你！”柳烟指着赵建伟。

　　“好了，你们都给我消停，特别是你，只不过是过了一场就那么的自大，主神空间可是非常危险的。”浅悠凉呵斥道。

　　“哼，我是主角怕什么，我肯定不会死的。”

　　约莫又过了十多分钟，广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着三人脑袋里都听到了同样的声音。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，蜘蛛侠一开始传送……”

　　“主神立马帮我兑换人体功能增强药剂的资料。”在听到自己下一场是蜘蛛侠，浅悠凉马上兑换了一个关于人体功能的资料。


第二卷 蜘蛛侠


第十五章 进入蜘蛛侠

　　浅悠凉只觉得眼前一黑，瞬间就进入到了半睡眠半清醒状态中，但是这样的状态并没有持续多久，几乎是眨眼间，他已经看清楚了四周一切，这是一间美式风格的房间里，黄色的瓷砖地板，白色的墙壁，纹着紫色小花的窗帘，一张摆放着电脑的书桌，柳烟和赵建伟都没有醒，在他们旁边地面上横七竖八躺着四个人两男两女，也就是说这次的恐怖片是七个人的难度。

　　过了几分钟柳烟和赵建伟依次醒来，看着地上的四个人柳烟松了一口气道：“还好是七人难度，这个世界是蜘蛛侠的世界，我想应该不难。”

　　“哈哈哈，我一定要在彼特·帕克之前被变异蜘蛛咬一口，然后我就能得到蜘蛛侠血统。”赵建伟哈哈大笑道。

　　“你觉得可能吗？主神会那么容易给你得到蜘蛛侠的血统，那可是值一个C级支线剧情和2000点奖励点的，更何况变异蜘蛛不知道合不合适你的体质，别被一下子咬死，你想死可以但别连累我们。”浅悠凉冷冷打得对着赵建伟道。

　　“哼，我想想不行啊。”赵建伟哼一声转过头去看躺在地上的新人。

　　“柳烟你记得蜘蛛侠的剧情吗？太久没看了我都忘了很多剧情。”浅悠凉问柳烟。

　　“中学生彼得·帕克自幼父母双亡，他与心爱的梅婶母和本叔叔一起生活在纽约皇后区。彼得过着一个普通的学生生活，在校报担任一名摄影师，暗恋着美丽的玛丽·珍·沃森，并经常与死党哈里·奥斯本一起到处游荡。”

　　“在一次学校组织的旅游中，彼得和他的同学们参观了一个有关节肢动物的科学展览，期间，彼得被一个转基因蜘蛛咬了一口。不久之后，他发现自已具有了非同寻常的能力：他成了一只力量超凡、身手敏捷的蜘蛛，并且还具有了一种敏锐的超感知‘蜘蛛感官’。”

　　“彼得首先利用他的能力去挣钱，但是血本无归，本叔叔还被他放走的歹徒杀害以后，他牢记本叔叔临终时的话：‘能力越大，责任越大。’他发誓要将自己的一生献给与犯罪行为作斗争。”

　　“与此同时，哈里的父亲、军火商人诺曼·奥斯本，也正在经历他自己的一些变数。一次实验方案出了差错，诺尔马的智慧和力量大增，但也让他陷入了精神错乱。诺尔马现在成为了蜘蛛侠的主要对手－绿魔，他将彻底考验年轻的彼得·帕克与犯罪行为作战、帮助无辜人们的誓言。”

　　“彼得毕业后进入报社工作，一方面必须在严厉的老板的监督下掩藏他的双重身份，一方面又在和他的好友，也是他第一号敌人的儿子，争夺心爱的女子MJ的感情；同时又要与恶棍诺曼周旋。就这样蜘蛛侠的生活已经变成一个蜘蛛网，善与恶、爱与恨，都卡在其中。”

　　“你们是什么人？居然敢绑架我，你知不知道我老爸是谁啊！！”一个声音打断了柳烟的介绍。

　　浅悠凉抬头看过去，不知什么时候，新人们都醒了，都坐在地上，他们都在莫名其妙的看向四周，其中一身成功人士的打扮，一身名牌的西装，听他说话的语气就知道不是富二代就是官二代。

　　“我可不管你老爸是谁，你最好别惹我生气，你信不信我一枪打爆你的脑袋。”赵建伟一下子冲到西装男面前，拿着毁灭者顶着西装男的头威胁道。

　　西装男看到赵建伟拿着一把机枪对着他，脸色一下子变得煞白，结结巴巴道：“你，你，你别以为拿着一把……假枪就能吓到我……我是吓大的！”

　　“砰！砰！砰！”

　　赵建伟对着西装男的脚下开了几枪，吓得西装男一下子站了起来，赵建伟一脸的舒爽道：“我管你老爸是谁，在这里你就要听我的。”

　　“够了！你给我适可而止。”浅悠凉看着赵建伟一副天地一我老二的样子就呵斥道。

　　听到浅悠凉的呵斥，虽然拥有毁灭者这种杀伤力强的武器，但赵建伟也知道自己现在还不是浅悠凉对手就不理西装男而是看着另外两名女新人。

　　“你一定是老大吧，只要你们不伤害我，你要多少钱都行，我老爸有的是钱。”西装男看到赵建伟很怕浅悠凉就心想浅悠凉就是老大，就一脸谄媚的看着浅悠凉道。

　　浅悠凉不理会西装男就对着其余三人道：“我想你们应该记得自己在选择了YES的选项吧，如果你们看过无限恐怖这本小说我想你就会知道这里是哪里。”

　　“你说这里是主神空间？那么你就是资深者？”一个年龄大约是二十岁，身穿白领制服的女新人一脸诧异地看着浅悠凉。

　　“可以这么说，我也只不过是通关了一场恐怖片而已，不算什么资深者。”浅悠凉道。

　　“我艹尼玛的，我说你们好了，什么主神空间，什么无限恐怖，我可不行你们这些绑匪，你们最好快点将我放了，我叔叔可是公安局的局长，你们最好快点将我放了，还有就你这个女的要陪我一晚我就叫我叔叔对你们的惩罚轻一点。”西装男看到浅悠凉没有理他而是去和其他人说话，然后看到被主神强化后样子和身材都有说提升的柳烟就威胁浅悠凉。

　　“嘭！”

　　浅悠凉一脚将西装男踢飞，西装男像颗炮弹一样撞在墙上，看着像只小虾米一样捂着肚子的西装男，浅悠凉冷冷道：“新人，你要看清自己是什么状况，威胁我？你还没有资格。”

　　“那你怎么证明这里是主神空间，而不是你的房间？”另一个穿着校服的女新人问浅悠凉。

　　“你好好的想一想，我想‘它’已经植入你的脑海了吧。”浅悠凉指了指脑袋道，听到浅悠凉的话女新人就皱着眉头想。

　　过了一会儿，女学生的脸色也变得煞白。

　　“如果这些还不够证明这里是主神空间，那么这些呢？”浅悠凉一边说一边将自己的手转换成利爪形态，锋利的爪子碰在一起发出铿锵铿锵的声音。

　　“咕噜！”

　　看着浅悠凉的手变成得像恶魔一样的爪子，新人们都咽了咽口水，一脸恐惧的看着浅悠凉。

　　“这一次是蜘蛛侠第一部，新人们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，我想这种超级英雄的恐怖片只要你不惹出什么超级坏蛋之类的敌人，那么这次恐怖片的危险性应该不大，我和他两个人的第一场恐怖片是生化危机，好吧其他的就不多说了，看看这场恐怖片是什么任务。”

　　“叮！解说主神空间规则，奖励奖励点100点。”

　　浅悠凉说完正准备看主神手表上面的任务的时候主神的提示声响起了，听到提示声后浅悠凉看了看柳烟和赵建伟，发现他们的表情没有变化就知道，只有自己让新人们知道这里是主神空间主神就奖励自己100点奖励点。

　　主线任务：60天内杀死绿魔诺曼·奥斯本，全体成员获得2000点奖励点，C级支线剧情两个支线任务（可选）：杀死蜘蛛侠彼得·帕克，获得3000点奖励点，B级支线剧情一个

　　“浅悠凉，你看手表上的任务分为主线任务和支线任务了，看来我们不能再以小说里面的设定来看这个主神空间，杀死绿魔这个任务我知道，但为什么还有杀死蜘蛛侠这个支线任务，而且为什么杀死蜘蛛侠的奖励点比绿魔得多了一半。”柳烟疑惑的看着手上的主神手表。

　　“蜘蛛侠的神经反应速度能避过子弹，蜘蛛侠还可以利用蜘蛛丝的粘性和伸缩达到快速远距离跳跃的效果，他的速度太快了，除非是专门兑换敏捷型血统的人，要不然很难打到蜘蛛侠，蜘蛛侠可以说是天下武功唯快不破这句话的代表，而绿魔则是靠高科技飞行滑板，虽然这东西拥有智能和飞行速度也很快，但我们也能用计谋将它毁坏，而对于蜘蛛侠除非将他的腿打断要不然很难打得赢他，他想逃得话我们肯定追不了。”

　　“如果我们在彼得·帕克还没有被变异蜘蛛咬之前将他杀了呢？”柳烟又问。

　　“这是不可能的，主神不可能留下这么大个的漏洞，况且我们都不知道现在是什么时间段，我们可能是在彼得·帕克被变异蜘蛛咬了之后，开始行动吧，我这一次就不和你们一起了。”浅悠凉看了看周围，发现光墙已经消失了。

　　“为什么？我们不是一个队伍的吗？”柳烟奇怪道。

　　“我想去证实一点东西，这一次我会和你们分开。”浅悠凉说完就往外面走。

　　走出了房子，浅悠凉发现自己在现在是傍晚，街道上空无一人。


第十六章 节肢动物展览会

　　夜幕降临，今晚的夜色不错，明月当空，凉风习习，周围也是灯火通明。浅悠凉静静地漫步在小道上，途中遇到几个外国人，浅悠凉向他们问了一些关于蜘蛛侠的事，但是他们都说不知道什么蜘蛛侠。

　　看来彼得·帕克还没有变异蜘蛛咬到或者已经被咬了，或者是那件让彼得·帕克成为蜘蛛侠的事情还没有发生。

　　浅悠凉在四周逛了几圈，但是并没有找到想找到的皮特·帕克的住处，心中有些不爽。不过他在闲逛的时候发现了一家超市，想了一下，就走了进去，买了一副地图，发现自己在纽约的市中心区，在得知自己的位置后，浅悠凉就寻找皮特·帕克的所在的纽约皇后区街道，很快浅悠凉就从地图上找到了纽约皇后区。

　　知道了彼得·帕克的住所，浅悠凉就叫了一辆出租车，花了十多分钟就到达了目的地，在不知道彼得·帕克的详细地址的情况下，浅悠凉只好在纽约皇后区租了一间房子。

　　第二天早上，浅悠凉一边看着一张报纸一边用笔在一张纸上写东西，因为他发现了让彼得·帕克变成蜘蛛侠的地方，节肢动物展览会。

　　既然知道了彼得·帕克要去的地方，浅悠凉也放下了手中的报纸，走到街道外面拦了一辆出租车，让司机将他载到节肢动物展览会，在去展览会的路中，司机是个自来熟，拼命的与浅悠凉说话。

　　“嘿，空呢级哇，先生你对节肢动物很感兴趣，我可对于这种东西不感兴趣，我最感兴趣的还是你们国家的爱情动作片。”司机一边开车一边一脸猥琐的对浅悠凉说道。

　　“我可不是日本人，我是纯正的中国人。”浅悠凉纠正道。

　　“Oh，对不起先生，中国是一个神奇的国度，特别是中国功夫，就像布鲁斯·李，他的功夫非常的棒，先生你会不会功夫啊？”司机听到浅悠凉说他是中国人，立马感兴趣道。

　　“会一点点。”浅悠凉敷衍道。

　　司机可能是看出了浅悠凉没有心思和他说话，就闭上了自己的嘴巴，专心开车。

　　车子一开到前往展览会馆的大道上的时候，车外传来了“停车”，“快停车”的喊叫声，浅悠凉往车窗外一看，发现我们的主角彼得·帕克正在追着那辆去展览会馆的校巴，拍打了车身一会儿，车上的玛丽珍让校巴司机停车，校巴终于停下来让彼得·帕克上车，在皮特上到校巴后，有人故意让他出丑，校巴就在这耻笑声中前往展览会。

　　看着彼得·帕克的样子，浅悠凉只能摇了摇头，任谁都不会想到现在这个能被任何人欺凌的瘦小男孩会在以后成为一个让万人敬仰的超级英雄蜘蛛侠。

　　几十分钟后，车子终于开到了展览会馆，校巴车上的人陆陆续续地下了车，而浅悠凉则在校巴的旁边观察彼得·帕克，心想看看能不能现在将彼得·帕克杀掉，但让人失望的事，在浅悠凉心中刚有想杀皮特·帕克的心思的时候诸神的提示声在浅悠凉耳边响起。

　　“击杀‘普通人’彼得·帕克，扣除6000点奖励点，一次B级恐怖片支线剧情。”

　　“击杀‘蜘蛛侠’彼得·帕克，获得3000点奖励点，一次C级恐怖片支线剧情。”

　　果然，主神是不可能给这样的漏洞我们钻，任务里面很肯定的说是击杀以后的‘蜘蛛侠’彼得·帕克而不是现在的‘普通人’彼得·帕克，而且杀了现在的彼得·帕克完全是亏本生意，扣除的B级恐怖片支线剧情不说，最坑爹的是扣除6000点奖励点，这是现阶段任何一个轮回者都不能承受的。

　　而就在浅悠凉想关于主神的事情的时候，一辆劳斯莱斯向着展览会馆驶来，浅悠凉知道里面的人就是蜘蛛侠的敌人‘绿魔’诺曼·奥斯本和彼得·帕克最好的朋友‘绿魔二代’哈里·奥斯本。

　　“彼得我向你介绍，这是我爸爸。”哈里指了指他爸爸诺曼·奥斯本。

　　“我听说过你，哈里说你对科学颇有研究……”诺曼·奥斯本伸出手跟彼得握了握。

　　而就在彼得和哈里父亲谈话的时候，彼得与哈里被人叫进了展览馆。

　　刚进来展览会馆的浅悠凉就听到了女解说员正在为彼得他们解说蜘蛛。

　　“世界上，共有三万两千多种蜘蛛，蜘蛛目之下又分为三亚目，所有的蜘蛛都有不同的能力帮助它们觅取食物。例如，一种澳洲产的Delena蜘蛛，它就具有强劲的跳跃能力去捕猎获取食物。”女讲解员顿了顿，继续介绍：

　　“……而这种kuulani属，‘非里特帝科’的Web蜘蛛，它所织出的漏斗状蛛网，则几乎能跟建筑专用的优秀钢丝一样坚韧。

　　“还有一种Grass蜘蛛，可以利用自身的反射动作进行猎食，它的神经反应系统异常发达，校内的许多研究员都认为，它本身拥有一种极为奇妙的预知能力，能够提前判别危险，我称之蜘蛛第六感。”

　　而浅悠凉听到这里就知道了这些蜘蛛的所有能力都被转基因变异蜘蛛拥有，而理所当然的未来的蜘蛛侠彼得·帕克也会具有。

　　第一种能力就是像Delena蜘蛛那样有这超级强悍的跳跃能力，在50米内，他完全可以不用借助任务东西进行跳跃。而借助他的蜘蛛丝，他完全可以一瞬间移动到300米以外的地方。

　　第二种能力是像Ｗeb蜘蛛那样可以发出漏网型的蜘蛛网，这样的蛛网有着巨大的张力，相当与桥上的钢索，可以拉起极重的物体。不容质疑，蜘蛛侠所拥有的蜘蛛丝就是这种类型的网。而且具有极强的粘性，可以粘住一个物体后，承受极大的拉力。

　　第三种能力是像Grass这种蜘蛛，它拥有极快的神经反映速度，科学家怀疑它拥有一种预知危险的能力，称为“蜘蛛第六感”。

　　除了这些突出的能力外还具有蜘蛛复眼等普通的能力。

　　浅悠凉正在盯着正在拍照的彼得，浅悠凉以他良好的视力他注意到了在彼得的上方一只有着红色斑纹的紫色蜘蛛顺着从屁股里拉出来的蜘蛛丝爬向彼得的手部。

　　“噢。”正准备为玛丽珍拍照的彼得痛呼了一声。

　　浅悠凉知道这个平凡的小男孩的一生就被这一咬改变了，趁着周围的人没留意，浅悠凉从空戒里拿出了一个空瓶子，将爬在地上的变异蜘蛛抓住。

　　“叮！获得转基因变异蜘蛛，回到主神空间能兑换500点奖励点。”

　　听到主神的提示声，浅悠凉笑了笑就将装着蜘蛛的瓶子放进空戒里，做完这件事之后，浅悠凉剩下的时间就是观察和跟踪彼得，查清楚他的屋子的具体位置。


第十七章 琐事

　　经过一整天的跟踪调查，浅悠凉发现自己现在所租住的房子离彼得的屋子不到50米的路程。

　　得知彼得的住所后，浅悠凉去了一家杂货铺那里买来了望远镜和微型摄像头来监控彼得·帕克，趁着彼得的叔叔婶婶都在楼下，而彼得不在自己房间的时候，浅悠凉就翻墙到彼得的房间里将摄像头装在了彼得的房间里。

　　就在浅悠凉将这些工作做好准备离开房间的时候，听到外面传来了脚步声，浅悠凉知道彼得已经回来了，他马上就躲在彼得的衣柜里。

　　“喀嚓。”

　　房门被打开了，彼得·帕克一脸疲惫的样子，脱了衣服露出了他那犹如排骨似得身材，还没有走到床上就顶不住变异蜘蛛毒液的改造，倒在地上昏迷过去了，浅悠凉从衣柜里走了出来，看着正在被变异蜘蛛的毒液改造身体的彼得，心想现在应该能杀了吧，正准备下手杀他的时候，主神的提示声又响起了，浅悠凉就知道现在还不能杀了彼得，因为他现在还不算是蜘蛛侠，只能算是从普通人向超能力者转变。

　　看着昏迷的彼得·帕克，在准备离开彼得房间的时候浅悠凉的脸上露出了一丝玩味，本想在彼得的身体上留下一些东西后就离开了，但想了想自己还没有学会那招就算了。

　　小蜘蛛你就好好地享受自己这段最后的辉煌时光吧。

　　而我们的大反角诺曼·奥斯本也在这晚进行功能增强素的强化，吸收了增强素的诺曼·奥斯本将诞生出一个邪恶人格，蜘蛛侠最大的敌人‘绿魔’。

　　第二天一早，浅悠凉正在看着监视器里面的画面，彼得·帕克终于从昏睡中醒来，他在为自己的视力变好和身材变得肌肉发达而感到诧异和开心，但是他没想多久就被他的婶婶就下楼去了，彼得没有吃早饭就去上学了，而浅悠凉则穿着一件有兜帽的黑色外套出门紧紧地跟在彼得后面。

　　跟踪彼得到等校巴的地点，彼得一边看着站在他前面等男朋友的玛丽珍一边自言自语，而在他发呆的时候校巴也在他后面缓缓的驶来，等他回过神的时候就发现玛丽珍已经被人接走了，而校巴也驶走了，彼得马上追着校巴跑，虽然比起昨天他的速度快了很多，但还是没有完全激发蜘蛛基因关于速度部分的能力，在追校巴的过程中彼得手上的突刺将校巴上的贴纸给撕扯下来，彼得知道停下脚步将粘在手上的贴纸扯掉。

　　在跟踪彼得的途中，浅悠凉发现了也有几个人在远处盯着彼得，浅悠凉马上躲在巷道里观察，发现是柳烟和两个女新人，而赵建伟则不知道去了哪里，这个自以为主角的家伙又不知道去了哪里，或许是带着他的新人小弟在其他地方观察彼得，不想让他们发现自己的浅悠凉马上控制自己的细胞让自己的样子变成一个金发碧眼的美国少年，然后继续跟踪彼得到学校。

　　等到了吃午饭的时间，浅悠凉就知道好戏就要来了，我们的小蜘蛛要发威了，浅悠凉坐在距离彼得不远的地方观察他，而小蜘蛛彼得则一个人心不在焉的吃着午餐，因为他心目中的女神玛丽珍正向着他的方向走来，不知道是哪个缺德家伙将一大堆油倒在地上，玛丽珍一脚踩在上面，狗血的事情终于发生了，彼得的蜘蛛第六感激发了，一下子就抱住了准备倒在地上的玛丽珍和接住了抛撒在空中的食物，看到这浅悠凉心中忍不住吐槽，这么一大滩油在地上居然没看见，她的眼睛是不是瞎的。

　　玛丽珍在感激和赞赏了彼得的蓝色眼睛后就走了，彼得就坐回凳子上继续吃饭，但让他感到奇怪的是，一把叉子居然粘在他的手上，彼得将叉子扯开后发现一些丝状物连在叉子上，在拔除叉子的过程中彼得的吐丝能力激发了，一下子将他前面的餐盘黏住了，彼得右手一甩，餐盘直接砸到了玛丽珍的男朋友弗莱斯身上，吓得彼得急急忙忙的走了，而浅悠凉也跟在彼得后面，准备看彼得大发神威和评估彼得的实力。

　　彼得正在慌张的打开自己的储物柜准备收拾东西回家，而弗莱斯则愤怒的跟在彼得后面，玛丽珍试图阻止弗莱斯打彼得，但弗莱斯还是不顾玛丽珍的阻拦，一拳向着彼得的脑袋挥去，背向弗莱斯的彼得好像先知一样知道弗莱斯的拳头向自己挥来，脑袋一偏，将这拳避开了，彼得马上转过身说自己不想打架，但弗莱斯没有丝毫罢休的意思，就在这时他的小弟想从后面抱住彼得，但被彼得一个后空翻躲过去了，看到彼得的身手这么好，周围的人都惊呼，弗莱斯恼羞成怒，连续的向着彼得挥拳，但没有一拳能打到彼得，最后被彼得一拳打飞了十几米，比电影中的几米要远多了。

　　虽然知道彼得在得到蜘蛛毒液改造后会非常的变态，但浅悠凉完全没有想到在第一部，彼得还没有完全掌握自己所有的实力的时候就这么强，就力量而言就足足有四倍于普通人那么多，更不要说最为突出的敏捷和神经反应速度，至少是普通人的十倍。

　　而在第一部电影里彼得与地下拳手打架的时候的力量只不过是比地下拳手大一点点，完全没有突出他的力量，只突出了他的敏捷性，只有在第二部为了救玛丽珍，顶起了一块钢土混合的门墙才突显出他力量的强大，看来主神改变了他的实力了。

　　看来杀蜘蛛侠这个支线任务越到后面越困难，因为越到后面彼得的实力会越强，看来计划要早点进行了。

　　等放学后，彼得惊慌失措的跑了，浅悠凉则紧紧地跟在彼得后面，看到彼得躲在一个巷道里，好奇的看着自己手上被变异蜘蛛咬的伤口，忽然他注意到了巷道口的路灯上有一只蜘蛛在织网，眼中闪过一丝思索和明了，呆呆的看了一下自己的手，他发现自己的手指上有许多倒刺。

　　他又看了看旁边搞搞的墙壁，就尝试爬上去，让他兴奋的是他居然真的能像蜘蛛那样爬墙，等爬到了楼顶，彼得一边兴奋的大叫一边奔跑着，在大楼与大楼之间跳跃着，他的蜘蛛弹跳异能完美的展现出来。

　　等跑到一个间距很大的屋子的时候，彼得看了看手腕上那个白色的疤痕，尝试着发出蜘蛛丝，试过无数的动作后，他还是成功的发射出蜘蛛丝。

　　在跟着彼得回家的过程中，从旁边的屋子里传来一个粗鲁的叫骂声，“给我啤酒，我给了啤酒钱的……”

　　浅悠凉知道这是女主角玛丽珍的酒鬼父亲在发酒疯，而我们的小蜘蛛彼得出去倒垃圾的时候遇上了玛丽珍，他和玛丽珍聊了一会后，玛丽珍的男朋友开着一辆跑车来接她，彼得看着兴奋的玛丽珍就计划着赚钱买车，他想到了打地下黑拳。

　　第二天下午，浅悠凉发现彼得和他叔叔终于像电影里演的那样，要驱车出发前往市区，而浅悠凉知道这是改变彼得一生，让他有成为超级英雄的决心的事件发生了，这也意味着有大量的奖励点和支线剧情在等待着浅悠凉。


第十八章 拯救老帕克

　　看着彼得坐着他叔叔的车走了，浅悠凉也拦了一辆出租车，让司机跟在彼得的车后面。

　　“先生，那辆车里面是不是你的男朋友啊。还是你是一位侦探，帮人查他们是不是Gay。”司机一听到浅悠凉要跟着彼得的车就一脸感兴趣的问。

　　“我不是Gay的，叫你跟着就跟着，哪里来那么多问题。”浅悠凉说完就将头看向窗外。

　　当浅悠凉看向窗外的时候，发现了柳烟三人就在隔壁一辆出租车上，但她们可能在讨论什么，没有发现浅悠凉就坐在她们旁边的一辆出租车里，看来她们也打算去救彼得的本叔叔。

　　经过了一段驱车的旅程，目的地终于到了，而前面车里的两个人完全没有察觉到有两辆车在跟踪他们，浅悠凉在距离彼得五十米外的地方下了车，而柳烟她们则不知道去了哪里。

　　浅悠凉悄悄的跟随彼得进入了地下拳场，径自来到观众席，静静期待着这位超级英雄蜘蛛侠的第一次表演。不一会儿，随着主持人的介绍，彼得终于登上的擂台，和电影里一样，这是一场铁笼赛，他也穿着开始时的那套滑稽可笑的红色衣服。

　　看着彼得上跳下窜的与地下拳手打架，浅悠凉摇了摇头，心里暗道果然还是没有任何的技巧可言，空有强大的力量和速度，只会被地下拳手压着打。

　　打着打着，身上的疼痛感激怒了彼得，两三下就将地下拳手打晕，浅悠凉看到这就走了，因为他要去就彼得的本叔叔。

　　此时的本·帕克坐在车上，等待着心爱的侄子彼得的到来，心中还在回忆着早些时候与彼得之间的对话，心想也许是自己太心急了吧，和年轻人讲道理需要慢慢的引导才行，要不然只会增加对方的抵触心态。他自己也年轻过，也清楚这些，刚才不过是有些关心则乱罢了。他决定等回去之后，好好想想要怎么样与彼得交流。但他绝对想不到，自己即将面对死神的召唤。

　　“老鬼，给我滚下来。”一个粗暴的声音打断了他的思绪，他连忙抬头望去，就见一个大汉一手拿着一个大的黑色布袋，一手用抢指着他的脑袋。

　　“你……你要干什么？”老帕克慌张的看着歹徒。

　　“我要你车，快点滚下来！”歹徒不耐烦的说。

　　“孩子，你听我说抢劫是不好的……”老帕克还试图劝说些什么。

　　就在老帕克在劝说歹徒的时候，歹徒的另一个伙伴走向歹徒，浅悠凉知道这个人就是弗林特·马克也就是蜘蛛侠第三部里面的那个流沙人，因为他不小心吓到自己的同伙，而导致同伙错手将老帕克杀死。

　　眼看弗林特·马克快要碰到他的同伙，浅悠凉立马向着另一个歹徒跑去，凌空跳起，一个扫堂腿将正在手枪指着老帕克的歹徒踢飞，而弗林特·马克看到自己同伙被人击倒，他马上道：“快走，别理这个老家伙，警察快来了。”

　　弗林特·马克说完，倒在地上的歹徒也慌忙的跟着弗林特·马克跑了。

　　“叮！拯救本·帕克，获得D级恐怖片支线剧情一次，1000点奖励点。”诸神的声音在浅悠凉脑海里响起。

　　“老先生，你没事吧。”浅悠凉微笑的看着老帕克。

　　“没……没事，太感谢你了年轻人。”老帕克感激的看着这个东方面孔的年轻人。

　　就在浅悠凉和老帕克聊天的时候，每部电影里等每次事故到结束的时候才来的警察终于到了，浅悠凉和老帕克被警察带去录口供，等从警察局里出来后，老帕克也知道了浅悠凉原来也住在纽约皇后区，就邀请浅悠凉去他家做客，浅悠凉当然不会拒绝。

　　在到了彼得屋子门口的时候，浅悠凉发现柳烟她们正在看他，浅悠凉转过头向她们笑了笑。

　　“柳烟姐，你说他一个人怎么可能比我们更快找到彼得·帕克的叔叔呢。”那个女学生新人皱着眉头问柳烟。

　　“你可别少看他，他的思维非常的缜密，浅悠凉他在第一场就靠自己的努力获得了8000多奖励点，也强化了血统，所以他比我们先找到彼得的叔叔我也不会感奇怪。”柳烟解释道。

　　“这么多奖励点，难道他是传说中的主角？”女新人瞪大眼睛看着浅悠凉那不算强壮的浅悠凉。

　　“主角？可能吧，我也不知道……”柳烟摇了摇头道。

　　浅悠凉在进到屋子里的时候，发现彼得还没有回来，就和老帕克聊起天来，就在这时彼得也刚刚回到家，当他得知被他放走的那个歹徒差点杀死他叔叔时，脸色变的十分阴沉，浅悠凉清楚的看到他紧握的拳头和暴露在外的青筋。而在得知浅悠凉救了他叔叔时，他充满感激的说：“纯·圣，太感谢你了，你是我们家的救星。我真的无法想象，如果本叔叔出了什么事情的话，我该怎么办。”

　　“没什么，助人为快乐之本嘛，你叫我浅悠凉就行了”浅悠凉微笑道。

　　“噢，你们中国人真的是礼仪之邦，来这杯酒我是敬你的。”老帕克举着酒杯道。

　　“嗯，干杯。”浅悠凉也回应道。

　　就这样在愉悦的环境下，这一次的晚餐中，浅悠凉介绍自己是一个科研人员，正在找工作，彼得马上邀请浅悠凉参加一个派对，他能引荐浅悠凉给哈里的爸爸诺曼·奥斯本，浅悠凉表示感激，就这样这一次聚餐在愉快的气氛中结束了。

　　而浅悠凉也发现了彼得因为得到强大的力量而性格上变得不那么的懦弱，甚至有点傲慢，整个人说话都充满了自信和坚定，看来每个人得到强大的力量后人的心态和性格都会有所改变，不过这种改变是好还是坏就不得而知了。

　　没有他叔叔的死和他叔叔所说的那句‘能力越大，责任越大’，彼得是成为蜘蛛‘侠’还是一个具有蜘蛛异能的异能者呢，真让人期待。

　　浅悠凉刚离开彼得的房子，柳烟她们三个人就出现在浅悠凉面前，而赵建伟和另外一个男新人也不知道什么时候到了这里，看到浅悠凉和柳烟他们在说话，他也迈着八字步走来。

　　“浅悠凉，彼得的叔叔是你救的吧。”柳烟问道。

　　听到柳烟的问题，浅悠凉点了点头，算是承认。

　　“我艹尼玛的浅悠凉，你在上一场都得到那么多奖励点，为什么不将救彼得叔叔的支线任务给我呢，你真的是太贪心了。”赵建伟招呼没打就直接对着浅悠凉骂道。

　　“对啊对啊，你怎么可以这么的贪心，这个支线剧情应该给赵哥的。”男新人中的一个少年附和道。

　　“看来，你们还是不知道你们和我的差距是有多大。”浅悠凉单手抓着赵建伟的脖子，将他举起来。

　　“我为什么要放弃增强自己的机会，我为什么要将这个机会留给你这个废物？”浅悠凉冷冷道，红黑色的触须想鱼儿一样在浅悠凉的手臂上游动着，跟在赵建伟后面的新人被吓得坐在地上。

　　“浅悠凉，你放手吧，为了这个人被主神惩罚不值得。”柳烟拉了拉浅悠凉手。

　　“嗯，这倒是。”浅悠凉手一甩，将赵建伟丢在地上。

　　“我警告你，你别将事情搞砸了，你真的以为你是主角，你在发春秋大梦。”浅悠凉说完头也不回的走回自己的房子去。

　　柳烟看了看地上的赵建伟也摇了摇头，拉着两个女新人走了。

　　“赵哥现在怎么办？”男人看着在地上狼狈不堪的赵建伟眼中闪过一丝鄙夷，但说话还是恭恭敬敬的。

　　“我呸，我一定要浅悠凉好看，居然让我出糗。”赵建伟一眼的阴沉。

　　回到租住的房子后，浅悠凉打开监视器，发现吃完晚餐的彼得正在兴奋的跳动着，看来我们的小蜘蛛为自己的实力而感到开心，在跳了一会儿，他有静了下来，拿起画笔继续设计着自己的蜘蛛战衣。

　　时间过得飞快，一下子就过了三天了，派对的时间越来越近了，浅悠凉看着放在桌子上的人体功能增强药剂的资料，心中已经计划好了怎么去接触诺曼·奥斯本。

　　这一份资料一定能打动诺曼·奥斯本的，因为这份资料可是浅悠凉用500点奖励点从主神那里兑换的，主神出品，必属精品。


第十九章 派对

　　“叮咚……叮咚……”

　　这天一早，浅悠凉被一阵门铃声吵醒，浅悠凉睡眼惺忪的将门打开，发现是彼得正站在门外。

　　看着睡眼朦胧正在揉眼睛的浅悠凉，彼得一脸的不好意思道：“浅悠凉，我想我应该没有吵醒你吧。”

　　浅悠凉很想对着彼得说你说呢，但嘴上却是说：“没什么，我刚刚才醒，你找我是有什么事吗？”

　　“我是来跟你说下，待会儿到了中午的时候，派对在我家举行，伯父让我告诉你，他期待你的到临，我准备将你引荐给诺曼叔叔。”

　　“好的，我一定会去参加的。”浅悠凉点了点头道。

　　时间过得飞快，炽热的太阳高高的挂在头顶照耀着大地。

　　浅悠凉将那份‘人体功能增强药剂’的资料放进一个公文袋里面，穿着一身悠闲的衣服，就出门了。

　　不一会，浅悠凉就到了彼得的家了，彼得招呼浅悠凉进屋子，浅悠凉进到屋子里就看到了我们的‘绿魔’先生诺曼·奥斯本已经到了。

　　“浅悠凉我为你介绍，这位样子帅气的是我最好的朋友哈里·奥斯本，这是哈里爸爸诺曼·奥斯本叔叔他可是一位伟大的科学家，这位美丽的女士是我的邻居兼同学玛丽珍。”彼得领着浅悠凉进屋后，就介绍坐在一旁的人，介绍到玛丽珍的时候生产注意到彼得眼中闪过一丝爱慕。

　　彼得的语气中带着一丝不寻常的味道，浅悠凉就知道了我们的小蜘蛛的性格改变了，没有了他叔叔的死，他绝对不可能成为正在的超级英雄蜘蛛‘侠’。

　　“你好，我叫浅悠凉，奥斯本先生，见到你我感到十分的荣幸。”浅悠凉伸出手去与诺曼·奥斯本握手。

　　“谢谢，我同样很高兴认识你。听说是你救了彼得的叔叔，你很英勇。”他说话的样子很正经，一点也看不出来他的身体内蕴藏着一只恶魔。

　　派对很快就开始了，来到餐桌旁，大伙都各自坐好。

　　“浅悠凉你是日本人还是韩国人？”玛丽珍一脸好奇的看着这个新邻居。

　　“美丽的小组，我是一名中国人。”浅悠凉礼貌的回答。

　　“噢，对不起，因为亚洲人都长得差不多。”玛丽珍表示道歉。

　　“没什么，本大叔，我敬你一杯，感谢你邀请我参加这个有趣的派对。”

　　……

　　很快聚餐就在欢声笑语中度过了。

　　“浅悠凉，我听彼得说你正在找工作，你擅长什么？看我公司需不需要你。”诺曼·奥斯本用着餐巾擦了擦嘴角上的油迹。

　　“是的，奥斯本先生，我是研究关于如何增强人体素质的，可是很多人都说我这是不可能的，对了我还带了一分资料过来，我拿给你看看。”浅悠凉就将早就准备好的公文袋交给了奥斯本。

　　奥斯本将公文袋打开，将里面的文件拿出来看了看，浅悠凉将紧握的双手放在两腿间，一副非常紧张的样子。

　　奥斯本本想粗略的看一下就算，但他看了一会儿就被资料里面的内容迷住了，认真的看了第一页，用赞赏的眼神看着浅悠凉道：“你真是一个天才，为什么不让你早一点出现在我眼前，那样我的功能增强素就能……”

　　“什么功能增强素？”浅悠凉假装疑惑道。

　　“没什么，肯定是你听错了，你明天就去奥氏工业的研究部上班吧，我很需要像你这样的人才。”奥斯本知道自己说漏嘴了马上转移话题。

　　“谢谢你，奥斯本先生，真的非常谢谢你。”浅悠凉一脸感激的样子。

　　第二天，浅悠凉就去了奥氏工业的研究部，看着研究室里面的高科技检测工具浅悠凉就感到一阵头大，因为他根本不会什么高科技知识，忽然浅悠凉看到一名高级技术人员在那里忙东忙西的，心中闪过一个念头。

　　很快就到了吃午饭的时候，浅悠凉跟在那名高级技术人员后面，趁他不注意将他击晕，变换了样子的浅悠凉将他带到一间旅馆里，旅馆的接待员一脸暧昧的看着浅悠凉和晕过去技术人员。

　　等到了房间，将技术人员扔到床上（嘿嘿，别往歪处想。），浅悠凉的身上就爆射出许多黑红色的黑丝，疯狂的缠绕在技术人员的身上，当黑丝接触到技术人员的时候，技术人员被黑丝的吞噬过程所造成痛楚疼醒，在技术人员准备大叫的时候，浅悠凉控制黑丝缠住了他的脖子和嘴巴，让他不能发出任何的声音。

　　很快，技术人员就被浅悠凉吞噬完了，雪白的床单上只留下一套被红色血液染红的研究服，鲜红的血液与雪白的床单形成鲜明的对比，让人感到不适，但浅悠凉只感到脑袋涨涨的，这一次吞噬没有第一次吞噬那么辛苦，而浅悠凉的脑海里则多出了许多关于制造功能增强素和绿魔装甲的知识，浅悠凉整理一下自己的衣服就离开了旅馆，因为他抓技术人员的时候将样子变成其他样子，他也不害怕以后有什么麻烦，因为警察根本不会联想到他。

　　时间过得飞快，我们小蜘蛛也毕业了，更是成为了众所周知的蜘蛛英雄，但没有了老帕克死前的那句话，我们的小蜘蛛变得傲慢了，强大的力量让他内心的黑暗面膨胀。

　　浅悠凉在调查到了诺曼·奥斯本的绿魔战甲的存放位置，就偷偷的在绿魔装甲的各个部分上安装了C/4炸弹。

　　等浅悠凉准备好所有的事情，浅悠凉期待已久的时刻也快要来临了，他从奥斯本那里得知奥氏工业将在3天后举行庆典。他知道奥斯本即将就要被公司股东合谋，合力清除出奥氏工业的董事会。而受了刺激的奥斯本也将在庆典上大开杀戒，杀死那些背叛了他的股东，并将与我们的小蜘蛛彼得展开第一次较量。而这将是一次很好的观察他们实力的机会。

　　在这三天里，浅悠凉用空戒里面的黄金换成美刀，通过特殊的渠道买了一把XM109狙击步枪，它使用的25毫米子弹，能够对付轻型装甲车、“飞毛腿”导弹发射架、通信设施以及停在地面上的飞机以及低空飞行的武装直升机等，虽然不能对付蜘蛛侠，但这绝对是对付绿魔最佳武器。


第二十章 战

　　庆典开始了，庆典现场人山人海，浅悠凉在一栋大夏的楼顶摆弄着XM109狙击枪，看能不能在这一次将蜘蛛侠和绿魔一次性杀掉。

　　用狙击枪上面的瞄准镜观察着现场的环境，看到了在下面的彼得的身影，他看上去正在拍照，准备着新闻材料，拍着拍着，看到阳台上的玛丽珍和自己最好的朋友哈里在哪里卿卿我我，眼中闪过一丝失落和嫉妒。

　　正在观察着彼得的浅悠凉发现一个绿色的物体带着一阵阵黑烟在空中接近庆典，不用说就知道是我们的绿魔先生诺曼·奥斯本。

　　广场上的所有人都以为是奥氏工业准备的节目，都在大声的欢呼，在阳台上的公司股东都对着这个身穿绿色装甲，踏着他们公司出产的滑翔机都感到茫然，但他们的茫然没持续多久就被绿魔丢出的南瓜炸弹吓坏了，绿魔的南瓜炸弹命中了阳台下面，直接将阳台炸得支离破碎。

　　看着惊慌失措的众人和自己心爱的女人有危险，彼得扯开自己的外衣，露出蜘蛛战衣准备去阻止绿魔的破坏，而我们的绿魔着用南瓜炸弹将所有的公司股东杀死了。

　　通过狙击枪上的瞄准镜，他清晰地看到了绿魔和蜘蛛侠的战斗，虽然蜘蛛侠的力量比电影中的要强大不少，但还不是绿魔的对手，他的所有攻击都无法给绿魔造成伤害，但因为他的神经反应速度非常的高导致绿魔也压制不了蜘蛛侠。

　　他在一旁偷偷地观察着蜘蛛侠和绿魔之间的战斗，发现那两个人的攻击实在是一点技术含量都没有，完全就是在依靠自己的身体本能在战斗，绿魔还好一点，利用高科技，而蜘蛛侠完全是看自己的神经反应速度。

　　当两人打到巨型热气球上面的时候，玛丽珍大叫了一声，蜘蛛侠马上通过几个巨型热气球救玛丽珍，但在他准备救到玛丽珍的时候，他被绿魔袭击了，一下子将他撞到一个大窗户上，绿魔抓着蜘蛛侠的头部拼命的撞击窗户。

　　不过，很快的，蜘蛛侠反击了，挣脱了绿魔的限制，跳到阳台上救玛丽珍，看到蜘蛛侠只顾着救玛丽珍而忘记自己的存在，绿魔就想在背后偷袭蜘蛛侠，但被玛丽珍的提醒的蜘蛛侠用蜘蛛丝将绿魔的脸蒙住，再将他滑翔机的系统破坏了，绿魔驾着摇摇晃晃的滑翔机飞走了。

　　等绿魔飞走的时候，玛丽珍已经从阳台上掉了下去。

　　“砰！！！”就在这时一阵枪声响起，一发高速的子弹射向空中的蜘蛛侠，蜘蛛侠的蜘蛛第六感虽然感应到了向他射来子弹，但看着正在急速下降的玛丽珍，蜘蛛侠没有躲避。

　　“嗤！”一声，子弹擦着蜘蛛侠的大腿，撕扯出一道伤口，虽然大腿被子弹擦伤，非常的疼痛，但蜘蛛侠最终还是救了玛丽珍。

　　看着利用蜘蛛丝走了的蜘蛛侠，浅悠凉眼中闪过一丝遗憾，看来用子弹还是很难将蜘蛛侠杀死，最后还是要埋身肉搏，浅悠凉的手臂上浮现出许多黑丝，将狙击枪收到空戒后，浅悠凉也走了。

　　过去的几天里，浅悠凉每天都在跟踪着绿魔，剧情还是像电影里面一样，绿魔攻击了报社，用迷烟昏迷了蜘蛛侠，将他带到一个天台上说了一大堆诱惑的话，试图招揽蜘蛛侠，虽然我们的小蜘蛛不答应，但他看起来没有电影里面的那么强硬，还有一丝意动，看起来没有老帕克的那句话，他的英雄之心是不可能觉醒的。

　　现在只剩下等待了，等待他们的最后决斗，果然没过几天，绿魔知道了我们小蜘蛛的身份，就袭击了彼得的叔叔婶婶并将玛丽珍掳走了。

　　在医院中，浅悠凉和彼得陪伴着他的老帕克和梅婶婶，彼得正在向着梅婶婶诉苦，而梅婶婶则鼓励彼得将自己的秘密说出来，彼得想通了就马上去打电话，想将自己是蜘蛛侠的秘密告诉玛丽珍。

　　“滴……嘿嘿嘿，蜘蛛人可以出来玩玩吗？”彼得打通电话后，从电话里传来绿魔那阴森的声音。

　　“她在哪里？”听到电话里传来绿魔的声音彼得一脸的阴沉，因为他知道了绿魔将玛丽珍抓住了。

　　“我正在跨海大桥等待你，你要是不来的话，哼哼，你以后就不用再见到你心爱的女人了。”绿魔说完就将电话挂了。

　　……

　　夜深，天空中的只有几颗星星在散发着光芒，跨海大桥上车水马龙，绿魔在跨海大桥上大肆破坏，而我们的小蜘蛛则荡着蜘蛛丝过来。

　　借助旗杆和蜘蛛丝，蜘蛛侠利用弹弓的原理将自己弹射到跨海大桥上，而在跨海大桥的顶端，看着蜘蛛侠来了，绿魔就一手抓住玛丽珍一手拉着一辆缆车的缆绳。

　　威胁道：“让你所爱的女人去死或则让缆车上的小孩去死，选择吧小蜘蛛，看看一个英雄如何获得嘉奖。”

　　蜘蛛侠大喊：“别这样做。”

　　但绿魔没有理会他，双手松开，玛丽珍和缆车同时往下掉，看着往下掉的玛丽珍和缆车，蜘蛛侠第一时间跑向玛丽珍的方向，将玛丽珍接住，然后荡着蜘蛛丝将拉车的缆绳抓住。

　　看着将两边都救了的蜘蛛侠，绿魔驾驶着滑翔机一边哈哈大笑一边用拳打向没有能力还手的蜘蛛侠，每一次的打击都差点让蜘蛛侠松开紧抓缆绳的手，看着还在努力的拉着缆车的蜘蛛侠，绿魔的滑翔机上伸出了两根尖刺，准备杀死蜘蛛侠。

　　当他冲向蜘蛛侠的时候，绿魔被一个东西砸到头，原来是在桥上面围观的群众丢的东西，阻止他杀死蜘蛛侠。

　　就在绿魔看着群众的时候，缆车已经被蜘蛛侠安全的放在前来救助的船上。

　　但蜘蛛侠刚放下缆绳就被绿魔用绳子拉着飞走了，飞向一栋旧房子，绿魔一甩，将蜘蛛侠甩到旧房子的墙上，旧房子年久失修一下子被蜘蛛侠撞破了。

　　而我们的主角浅悠凉则早已在旧屋外面埋伏着，等待着杀他们两个的最好时机。

　　绿魔扔了一颗南瓜炸弹道蜘蛛侠面前，“轰！”，蜘蛛侠完全承受了南瓜炸弹的爆炸，他的面罩被南瓜炸弹的冲击波撕破了。

　　看着被南瓜炸弹炸得半个面罩都没有的蜘蛛侠，绿魔幸灾乐祸道：“悲惨，悲惨，真悲惨，这是你自己的选择，我向你伸出友谊之手，你却在我脸上吐痰。”

　　绿魔一边说一边挥拳打向蜘蛛侠，一个有力的膝踢和上勾拳将蜘蛛侠打飞出去。

　　蜘蛛侠被绿魔的攻势打得迷迷糊糊的，右手一伸，射出了蜘蛛丝，本想通过蜘蛛丝逃走，但还是被绿魔阻止了，蜘蛛侠被打得毫无还手之力。

　　“我会好好的折磨你心爱的女人玛丽珍的，我们会玩的很开心。”绿魔拿出一把三尖枪刺向蜘蛛侠的头部，但绿魔的话激怒了我们的小蜘蛛，小蜘蛛一下抓住刺向他的三尖枪，眼神中露着愤怒，他的蜘蛛异能再次激发了，一下子将绿魔推倒。

　　倒在地上的绿魔被蜘蛛侠用蜘蛛丝拉倒的墙砸得晕乎乎的，他和蜘蛛侠刚刚的角色调转过来了，现在轮到他受到蜘蛛侠一顿猛打。

　　“哒！哒！哒！哒……”就在这时一阵急速的枪声传来，只见赵建伟拿着他那把毁灭者冲进了旧屋，对着蜘蛛侠和绿魔一阵扫射。

　　看着赵建伟，绿魔和蜘蛛侠都默契的闪开了，没有再打，都在躲避这子弹雨。

　　“哈哈哈！你们都是我的，什么浅悠凉都给我走开，我才是主角。”赵建伟哈哈大笑的看着被自己打得抱头鼠窜的蜘蛛侠和绿魔。

　　看着赵建伟冲进旧屋，让浅悠凉非常的生气，因为他一早就在旧屋那里埋下了大量的TNT炸药，准备在蜘蛛侠和绿魔打得火热的时候引爆，好让他们一起死，但赵建伟一进来就打乱了浅悠凉的计划，虽然浅悠凉现在也能引爆炸药，但浅悠凉可不想为赵建伟这个废材而被主神扣除1000点奖励点。

　　可是毁灭者的弹药很快就被消耗完了，而我们的蜘蛛侠和绿魔则没有受到任何的伤害，绿魔看着捣乱的赵建伟眼中闪过一丝狰狞，在他准备冲向赵建伟的时候，蜘蛛侠比他更加快，蜘蛛侠攀爬在旧屋的墙上，双手一伸，两条蜘蛛丝就将赵建伟捆绑住，然后凌空一脚就将被蜘蛛丝捆绑的像粽子的赵建伟踢飞，赵建伟像颗球一样被踢出了旧屋。

　　“蜘蛛侠，我会回来的。”绿魔站在滑翔机上准备逃走。

　　看着想要逃走的绿魔，浅悠凉也不理会赵建伟了，从空戒拿出一个遥控器，带着冷冷的笑容，按了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，一道小蘑菇云升起了，看着被夷为平地的地方，浅悠凉没有听到主神提示他杀死了蜘蛛侠或者绿魔，看来我们的小蜘蛛和绿魔的命真大，居然没有死。

　　看着眼前满目疮痍的废墟，浅悠凉走了过去，看着绿魔的装甲被炸药炸得支离破碎，整个人都不能动弹，面目因疼痛而显得扭曲狰狞。

　　“你为什么要杀我，我们可以合作，你究竟是什么东西！”看着浅悠凉的双手有无数的黑丝在涌动，诺曼·奥斯本惊恐道。

　　“我的任务就是杀了你。”

　　“嗤！”浅悠凉用尖锐的利爪刺穿了诺曼的胸部，诺曼瞪大眼睛的看着浅悠凉，没过多久这位刚刚还不可一世的绿魔就这样死去了。

　　“叮！击杀绿魔诺曼·奥斯本，获得C级恐怖片支线剧情一次，2000点奖励点。”

　　“主线任务完成，是否回归？”

　　听到主神的提示声，浅悠凉马上选择否。

　　“还可以在本世界逗留二十四小时，二十四小时后强制回归。”


第二十一章 战蜘蛛与回归

　　浅悠凉将绿魔的尸体收到空戒里面后，就去找寻我们的小蜘蛛彼得。

　　“呃……”找了不到一会儿，一阵微弱并痛苦的呻吟声传进了浅悠凉的耳中，很快，浅悠凉就找到了蜘蛛侠的被埋位置，浅悠凉将压着蜘蛛侠的碎石块拿开，看着我们的蜘蛛侠被炸弹的火焰烧的面目全非，如果不是可以肯定赵建伟这种贪生怕死的人早已经回归了，而这间屋子里就只剩下绿魔和蜘蛛侠，浅悠凉还不一定认得出他就是我们的超级英雄蜘蛛侠。

　　浅悠凉一脸平静的看着蜘蛛侠的惨状，心中没有任何的怜悯，难道我的心已经变的冷血无情了吗？还是我这个人本来就冷血无情？浅悠凉心里不禁的自问。

　　不！我这样做是为了活着，我要活着找寻自己生存的意义！

　　“啊！”

　　就在浅悠凉思考自己的心是不是变得阴险黑暗的时候，被火焰烧得犹如黑炭的蜘蛛侠猛的睁开了眼睛，一把抱住了正在沉思的浅悠凉，现在的蜘蛛侠已经被愤怒蒙蔽了，不顾着自身的伤势，他双臂用尽全力环抱着浅悠凉，让浅悠凉的双手不能动弹。

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵阵的骨裂响起，浅悠凉知道了自己的骨头被蜘蛛侠勒断了，浅悠凉顿时感到被蜘蛛侠勒住的部位非常的疼。

　　“喝！”浅悠凉大吼一声，想发力将蜘蛛侠的双臂撑开，但浅悠凉的力量与愤怒的蜘蛛侠还是有很大的差距，浅悠凉手上黑丝涌动，四根尖锐的硬爪消失了，变成两个散发着金属光泽的巨大拳头，整个身体也膨胀了，浅悠凉从利爪形态变成了重锤形态，变成了重锤形态的浅悠凉顿时感到自己的双手充满了力量，本来略显瘦弱的身体也变得肌肉鼓鼓的。

　　“喝！！”浅悠凉再次发力，这一次很容易的将蜘蛛侠紧抱的双臂撑开，向着没站稳的蜘蛛侠一拳打过去，蜘蛛侠直接被打飞出去，在地上滚了不知道多少圈，非常的狼狈。

　　看着被自己一拳打飞到一百多米外，浅悠凉也惊讶的看着自己拳头，重锤形态的百分之一百力量加成果然强悍，连自己的肌肉都变得无比结实，就在浅悠凉为自己的力量感到惊讶的时候，蜘蛛侠已经站了起来，看来他的主角模式开启了，本来还奄奄一息趴在地上的他，居然来一个蜈蚣弹就站了起来，他一边冲向浅悠凉一边伸出双手，带有粘性的蜘蛛丝从他的手腕上爆射而出，看着向自己喷射过来的蜘蛛丝，浅悠凉双手交叉护在胸前，试图挡住蜘蛛丝，但蜘蛛侠喷射的频率实在是太高了，直接将浅悠凉像木乃伊那样包裹住了。

　　蜘蛛侠看着被自己的蜘蛛丝包裹的像个木乃伊似得浅悠凉，重重的坐在地上松了一口气，他的伤势实在是太重了，经过与绿魔搏斗和一场爆炸，还有刚刚的爆发，已经将他所有的精力都用尽了，现在连动一下手指头都非常的困难。

　　“嘶！嘶！”一阵撕裂声传进了筋疲力尽的蜘蛛侠耳中，蜘蛛侠就看到由自己所喷射的蜘蛛丝形成的木乃伊中突出了几根尖锐锋利的硬爪，紧接着蜘蛛丝所形成的木乃伊就被这几根硬爪撕裂了，从中走出一个浑身有一种红黑色黑丝游动的人，看着这个犹如恶魔一样的男人向他慢慢的走过来，蜘蛛侠满脸的恐惧。

　　“你是一个恶魔，浅悠凉，你为什么要杀我。”蜘蛛侠惊恐道。

　　“不为什么。”

　　“嗤！”

　　浅悠凉的尖锐的硬爪直接洞穿了蜘蛛侠的身体，让蜘蛛侠的身体开了几个窟窿，本来就要死的蜘蛛侠挨了这一下后，只感到自己的一生的画面犹如走马灯似在脑海里闪过。

　　再见了伯父……再见了梅婶婶……再见了玛丽珍……

　　“叮！击杀蜘蛛侠彼得·帕克，获得B级恐怖片支线剧情一次，3000点奖励点”

　　看着死透了的蜘蛛侠，浅悠凉也没想那么多就将他收进空戒里面。

　　……

　　在剩下的二十多个小时里，浅悠凉偷偷的潜入奥氏工业和奥斯本的家里，将里面所有有价值的东西都收进空戒里面，再利用从银行金库里‘借’来的美刀，在地下黑市上买了大量武器，一下子就将空戒装满了，但遗憾的是不能买到例如导弹这些杀伤力大的武器。

　　看着主神手表上的时间越来越少，过了一会儿，一道白光笼罩着浅悠凉，刺得浅悠凉闭上眼睛……

　　等浅悠凉睁开眼睛的时候，就发现自己已经回到主神空间了，柳烟和两个女新人正在看着最后回来的自己，而赵建伟则在主神的光柱里面，看来是在修复身体。

　　浅悠凉没有理会柳烟她们，就自个儿的闭上眼睛联系主神，查看自己的奖励点。

　　“叮！获得转基因变异蜘蛛，回到主神空间能兑换500点奖励点。”

　　“叮！拯救本·帕克，获得D级恐怖片支线剧情一次，1000点奖励点。”

　　“叮！击杀绿魔诺曼·奥斯本，获得C级恐怖片支线剧情两个，2000点奖励点。”

　　“叮！击杀蜘蛛侠彼得·帕克，获得B级恐怖片支线剧情一次，3000点奖励点。”

　　加上上一场剩下的2500点奖励点，总计恐怖片支线剧情1B2C1D，8500点奖励点。

　　看到这么多奖励点，虽然比上一场的少了差不多一半，但浅悠凉还是非常的满意。

　　等浅悠凉断开了与主神的连接，睁开眼睛就看到赵建伟一脸愤怒，用一种恨不得吃了他的眼神看着他。

　　“有什么事吗？”浅悠凉冷冷道。

　　听到浅悠凉问他有什么事，赵建伟的愤怒一下子爆发出来了，冲上去抓着浅悠凉的衣领，咆哮道：“是不是你这个混蛋在蜘蛛侠与绿魔战斗的地方埋了大量的炸药。”

　　“是又怎么样，不是又怎么样。”浅悠凉拍开了赵建伟的手。

　　“你知不知道你炸伤我了，治疗费都差不多用了100点奖励点，还有就是你居然敢这样明目张胆的抢我的奖励点，你是不是想死。”赵建伟听到浅悠凉回答后就一脚踢向浅悠凉。

　　“嘭！”没等赵建伟的脚踢到自己，浅悠凉就一手抓住赵建伟的脚，将他整个人狠狠地砸到地面上，然后一脚踢过去，赵建伟马上就缩的像一只小虾米一样。

　　“白痴，如果不是杀了你会扣除1000点奖励点，你以为我会等你被蜘蛛侠打出旧屋后才引爆炸弹，只是炸伤你已经是便宜你了。”浅悠凉一脸讥笑的看着像一滩烂泥一样趴在地上的赵建伟。

　　“主神帮我治疗。”赵建伟一边用怨恨的眼神看着浅悠凉一边有气无力道。

　　“对了还有两个新人呢？”浅悠凉也不理赵建伟就问柳烟。

　　“我也不知道，在你离开后，那个富二代自己走了，那个学生则是跟着赵建伟走了，可能被他出卖了。”柳烟指了指被主神光柱治疗的赵建伟。

　　“对了你们这次得到了多少奖励点？”浅悠凉看着柳烟她们。

　　“呵呵，我们还要感谢你，如果不是你杀死了绿魔，让我们都得了2000点奖励点和一个C级恐怖片支线剧情，可能这一次我们也只是得到1000点的基本奖励点而已。”柳烟一脸的感激看着浅悠凉。

　　“算了，这只变异蜘蛛你们谁想要，应该能让主神便宜一点兑换蜘蛛侠血统。”浅悠凉从空戒里拿出装着变异蜘蛛的瓶子。

　　“不用了，真的不用了。”看到浅悠凉拿出变异蜘蛛，柳烟三人都拼命的摇头，不知道是怕蜘蛛还是不好意思，不过在浅悠凉看来是前者居多。

　　不要算了，浅悠凉耸了耸肩，就闭上了眼睛联系主神。

　　“主神，上缴变异蜘蛛。”

　　“上缴变异蜘蛛，获得500点奖励点，是否确定？”

　　“是。”

　　在确认自己的奖励点多出500点后，浅悠凉和柳烟她们说了一下就回到房间里休息了。


第二十二章 试验与吞噬

　　回到房间后，浅悠凉将蜘蛛侠和绿魔的尸体从空戒里面拿了出来。

　　看着绿魔的尸体，浅悠凉非常的纠结，他不知道应不应该吞噬绿魔的尸体，虽然他心中很想将绿魔的尸体吞噬掉，用来加强自身的身体素质，但他也很害怕被绿魔的记忆中那疯狂的意识影响。

　　就这样浅悠凉呆呆的看着面前的两具尸体，如果不吞噬他们的脑细胞会怎么样？忽然一道念头在浅悠凉脑中闪过。

　　浅悠凉右手红黑色的黑丝涌动，五根手指都变成了利爪，浅悠凉诧异的看着五根利爪，他本想只将一根手指变成利爪好将绿魔的脑袋切掉，但结果却是五根手指都变成了利爪。

　　看来主神兑换的东西不是一下子就掌握的，主神的兑换知识和技能只是给你了一个模板或者说是一个本能，兑换之后还要自己去修改和适应，想到这个浅悠凉就将蜘蛛侠和绿魔的尸体收回空戒里面，反正时间还有很多，不急着吞噬他们。

　　浅悠凉控制自己从利爪形态变回普通形态后，又马上变回利爪形态，浅悠凉频繁的在普通形态和利爪形态之间转换，试图找到形态转化的时候细胞转变的那种感觉，而不是主神所给予后而被身体自动忽略的本能和被玩游戏时候的固定思维影响。

　　试了很多次都没有找到那种感觉，浅悠凉就停了下来想了想，想了一会儿，浅悠凉就走出了房间联系主神，用了50点奖励点在主神那里兑换了一些关于细胞学的知识。

　　在兑换了细胞知识后浅悠凉很快就找到了细胞变换的原理，在浅悠凉从普通形态向利爪形态转换的过程中，细胞大量的分裂并制造出一些特殊的硬角蛋白和软角蛋白，这种特殊硬角蛋白和软角蛋白的基因就是兑换利爪形态的时候主神所给予的，这些硬角蛋白由被主神给予了本能的细胞控制，形成一根根尖锐锋利的硬爪，而软角蛋白则增强了韧性利爪。

　　知道了转变成利爪形态的原理，浅悠凉马上试着自己控制细胞制造这些特殊的硬角蛋白和软角蛋白，很快在普通形态下，浅悠凉的一只手指被一层散发着金属光泽的硬壳包裹着。

　　看着变硬的手指，浅悠凉非常的兴奋，立马控制右手的细胞加速分裂和制造大量硬角蛋白，不到一秒的时间，浅悠凉的右手已经转化完成了，但浅悠凉的右手的五根手指没有变得像利爪形态，而是变成了五根一尺多长的尖刺，但即使是这样也让浅悠凉感到很开心，因为他现在更好的认识和使用自己的能力。

　　在能基本的控制自己细胞制造角蛋白后，浅悠凉尝试控制利爪形态的变换，浅悠凉心念一动，双手的细胞在迅速地向着利爪形态变换着，但浅悠凉马上停止了左手的细胞分泌硬角蛋白和软角蛋白，很快左手就变回了普通形态，而右手则变成了利爪形态。

　　看着左右手不同的形态，浅悠凉想起了虐杀原形2中主角的双手也能变成两种不同的形态，心中一个念头闪过，他想控制左手变成重锤形态，但让他遗憾的是他的右手也变成了重锤形态，在连续的试了几次，还是失败了。

　　看来我对细胞的控制力还是不够啊，浅悠凉心里叹息道。

　　等知道了自己的细胞控制能力现阶段还是不能提高，浅悠凉就放弃了，一只手是重锤形态一只手是利爪形态的想法，而是拿出蜘蛛侠和绿魔的尸体，据需刚刚没完成的事情。

　　浅悠凉将右手的食指变成利爪形态，轻轻一挥，利爪轻快地划过绿魔的颈部，绿魔的颈部马上出现了一条细小的血纹，浅悠凉让房间将绿魔的脑袋处理掉后，全身都爆射出许多黑红色的触须，所有的触须都涌向了绿魔的身体，很快绿魔的身体就被浅悠凉吞噬掉了，而浅悠凉也感受到自己的肌肉强度和神经反应速度都有所提升，虽然提升得不多，但蚊子再小也是肉。

　　等吞噬完绿魔之后，浅悠凉就继续像刚刚那样吞噬蜘蛛侠，但让浅悠凉没想到的是，他一吞噬完蜘蛛侠，全身剧烈的疼痛，比第一次吞噬主神造出来的人还要疼。

　　浅悠凉全身的细胞都重复的进行着分裂然后破灭然后再分裂的过程，这个过程不断地重复着，可以说是让人痛不欲生，每当浅悠凉将要昏迷过去的时候，又被细胞破灭的疼痛感疼醒。

　　现在的浅悠凉满身都是身体排出来的污血，疼痛深入到骨髓里，浅悠凉躺在地上痛苦的抽搐着，满身都是黑红色的触须在扭动着，浅悠凉一会儿变成一只大蜘蛛的外形，一会儿又变回人形，过了不知道多久浅悠凉的身体平静下来了，浅悠凉的黑光病毒终于压制并吞噬了蜘蛛侠的基因，这个吞噬的过程持续了几分钟，但这几分钟的时间让浅悠凉感到过了很久很久，就像过了一年那样的漫长，因为刚刚的疼痛让浅悠凉的精神变得萎蔫不振，不知不觉的就躺在地上昏睡过去了。

　　……

　　浅悠凉迷迷糊糊的睁开了双眼，发现自己赤裸裸的躺在地面上就猛地站了起来，他感到自己身上非常的不舒服，黏黏稠稠的，原来是浅悠凉吞噬蜘蛛侠时所排出的污血凝固在浅悠凉的身体上，浅悠凉就走到卫生间冲洗，等浅悠凉将身上的污秽都洗干净后，他发现已经昏迷了一天了，而且他还发现了自己有了类似蜘蛛第六感的能力，自己的神经反应速度也加强了许多，比吞噬绿魔后还要多得多。

　　浅悠凉试着喷丝，但令他惊奇的是，他喷出的是红黑色的血丝，这些血丝都是由他体内的细胞形成，不单单可以喷出，还可以进行回收，而现在浅悠凉的细胞则是模仿蜘蛛侠的身体构造，肌肉的密度和强度都加强了许多，不再是普通人体的那种软弱稀疏的肌肉构造。

　　浅悠凉试验完自己的新能力后，就走出了房间，发现柳烟她们已经在主神大鸡蛋下面叽叽喳喳的讨论问题。

　　“浅悠凉大哥，你醒了啊。”学生妹看到浅悠凉走出房间就高兴道。

　　“你们也这么早啊。”浅悠凉微微地笑了笑。

　　“嗯，看起来你的实力又提高了不少。”柳烟上下扫视着浅悠凉。

　　浅悠凉被柳烟的眼神看的不舒服，摸了摸鼻子道：“嗯，你应该知道我的血统是黑光病毒，而黑光病毒的能力……”

　　听到浅悠凉这么说柳烟也知道浅悠凉提升实力的方法，脸色顿时变得苍白，虽然一早就知道黑光病毒提升实力的方法，但柳烟还是对于这种吞噬‘同类’的方法感到非常不适应。

　　“好了不说了，我要兑换东西了。”浅悠凉看到柳烟的脸色有点不好就知道自己这种提升力量的方式很骇人听闻。

　　闭上了眼睛，浅悠凉联系主神，他想到了自己的肉体能力强大，但精神方面的能力却是弱项，一旦遇上专注精神力方面的轮回者他就显得非常被动，他就打开辅助类，看看有没有防御精神力攻击的技能或者血统。

　　因为浅悠凉的黑光病毒无论兑换了多少血统，都不会给浅悠凉造成伤害，就算是外貌变了甚至是基因改变了，也能通过控制自己的细胞变回来。


第二十三章 兑换与独行者

　　很快浅悠凉就找到一个潜力很高的理想血统，这个血统被广大的动漫迷和宅男熟知，这就是火影忍者里面的写轮眼，能防御精神力的特性很适合浅悠凉这种肉体强大精神力弱小的人。

　　“写轮眼（三勾玉）血统，评价80分，宇智波一族特有的血继限界，三勾玉写轮眼集观察眼、复制眼、幻术眼于一体。消耗查克拉、内力、魔力等能量，拥有者开启时具有超乎常人的动态视力，能看见查克拉、内力、魔力等能量，可以施加幻术和看破幻术，可以复制非血继限界的忍术，法术，可进化为万花筒写轮眼，需要C级恐怖片支线剧情一个，奖励点2000点。”

　　“万花筒写轮眼，评价85分，宇智波一族特有的血继限界，万花筒写轮眼是写轮眼再次进化的境界，万花筒写轮眼攻击能力大幅增强，可是此瞳术会渐渐夺走使用者的光明，眼睛会逐步被封印，最终会失明，可自行突破，能使用天照、月读、须佐能乎等秘术，需要B级恐怖片支线剧情一个，奖励点3000点。”

　　“永恒万花筒写轮眼，评价90分，宇智波一族特有的血继限界，永恒万花筒写轮眼是万花筒写轮眼再次进化的境界，不消耗拥有者任何能量，不会导致使用者失明，可自行突破，每个拥有者可开发出其独有的秘术，需要A级恐怖片支线剧情一个，奖励点5000点。”

　　“轮回眼，评价95分，传说中六道仙人之眼，写轮眼的最终进化境界，拥有六种查克拉性质变化，学习能力超强，超强的记忆功能，具有写轮眼的所有能力，能使用天道、修罗道、地狱道、畜生道等六道的所有能力，可自行突破，需要S级恐怖片支线剧情一个，奖励点10000点。”

　　除了写轮眼之外还有很多能提升精神力防御的血统，但看到能自行突破后，浅悠凉就毫不犹豫的兑换写轮眼。

　　“主神我要兑换写轮眼（三勾玉）。”

　　“需要消耗C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点，是否确认？”

　　“是。”

　　浅悠凉说完就被主神光柱笼罩着，无数的小颗粒涌向浅悠凉的眼部，而浅悠凉感到自己的眼部有一股暖流在那里缓缓地转动，很快浅悠凉就下来了。

　　浅悠凉睁开双眼，他的双眼都有三颗红色的勾玉在围绕着眼珠缓缓的转动着，浅悠凉发现自己现在看东西更加的清晰了，现在能更好的使用自己的能力，浅悠凉的神经反应速度虽然很快，但他还不能掌控，面对一些高速的攻击，他也只能凭着身体的神经反应本能去躲避而不能去还击，就算他吞噬了蜘蛛侠得到了类似第六感的能力，如果遇到比浅悠凉的速度更快的敌人，浅悠凉也只能靠第六感被动的防御，但现在有了写轮眼，他就不会显得那么的被动，可以主动的出击，现在的他能更好的掌握身体的平衡。

　　“浅悠凉大哥，你居然怎么能兑换写轮眼，不是说只能兑换一种血统的吗？”学生妹惊奇的看着浅悠凉的眼睛。

　　“谁说只能兑换一种血统的，当然能兑换多种血统，不过很多血统互相都不兼容，就算是兼容的血统也有可能会发生一些变异，这些变异可能是好的也可能是坏的。”浅悠凉解释道，发现除了学生妹在看着他外，柳烟和另一个女新人则闭上眼，联系主神。

　　“恩恩。”学生妹若有所思的点了点头，就闭上了眼睛联系主神。

　　看着三个人都在联系主神，浅悠凉也继续联系主神看看黑光病毒系列的技能中有什么能帮他大幅的提升实力，找了一会儿，浅悠凉找到了两个对他现在来说很有用的技能。

　　“技能：生化雷达，黑光病毒兑换者特有技能，向着四周散发强大的精神力，能探测周围的生物的生命波动，能让使用者感知周围强大的生物，侦测范围由黑光病毒兑换者的精神力强度决定，需要D级恐怖片支线剧情一次，奖励点1000点，黑光原始病毒血统或黑光变异病毒血统。”

　　“技能：生化炸弹，黑光病毒兑换者特有技能，在地人体内植入生化炸弹，由兑换者控制爆炸或者制定时间爆炸，过一会后被植入者身体会爆出几条细胞触须将周围物品或人黏住后收回，造成大范围伤害，需要D级恐怖片支线剧情一次，奖励点1000点。”

　　看到这两个技能，浅悠凉心中一动，他缺少的就是探测技能和阴人的技能，现在兑换了这两个技能就能弥补他缺少感知类能力和暗杀能力的缺点。

　　“主神我要兑换技能生化雷达和生化炸弹。”

　　“总计需要D级恐怖片支线剧情2个，奖励点2000点，轮回者缺少D级恐怖片支线剧情，因兑换者缺少一个D级支线剧情，需消耗一个C级恐怖片支线剧情兑换为三个D级恐怖片支线剧情，是否确认？”

　　“是。”

　　刚说完是浅悠凉又被主神光柱升起来了，无数的小颗粒进入了浅悠凉的全身，当小颗粒接触到浅悠凉身体的时候浅悠凉就感到一阵短暂的剧痛，主神在浅悠凉的基因上加多了生化炸弹和生化雷达的基因片段，并将技能的使用方法录进了浅悠凉的脑海里。

　　兑换完之后浅悠凉，就闭上眼睛试了一下生化雷达，发现了三股生命波动在自己向自己靠近，一大两小的生命波动呈现在脑海里，浅悠凉睁开眼睛，原来是柳烟她们，她们已经兑换好了。

　　“浅悠凉你接下来有什么打算？”柳烟问道。

　　“打算？”浅悠凉一脸的茫然。

　　对了我到底有什么打算？为了刺激而在主神空间活下去还是在主神空间挣扎的战斗知道死亡？还是为了谁？

　　忽然浅悠凉的脑海中闪过一道身影，一个身形娇俏的女孩，小巧的双手托着脑袋嘻嘻笑笑的看着浅悠凉。

　　“浅悠凉，我问你话呢，你发什么呆啊。”柳烟看到浅悠凉听到她的话后突然发起呆来，就推了推浅悠凉。

　　“没什么，还有什么问题等一下才问我。”浅悠凉被柳烟惊醒后，就下了一个决定，他马上闭上眼睛联系主神。

　　“主神，能不能以后都是一个人进行任务，或者只有一个人的小队？”

　　“叮！能，兑换独行侠称号后轮回者可以单独为一队。”

　　听到诸神的回答，浅悠凉马上查找独行者称号。

　　“独行者称号，独来独往无拘无束的人，轮回者兑换期间将离开原来的小队空间，另行组建一支个人小队，清除所有的奖励点与恐怖片支线剧情，轮回者将独自完成任务与团战，每次任务将没有新人降临，每次任务主神将提供详细信息，就算是独行者也会遇到朋友，所以每通过数个任务后独行者将会以协助者身份随机进入一个小队进行任务一次，请轮回者慎重选择，是否确认？”

　　“否！”

　　看到要清除所有的恐怖片支线剧情和奖励点，想到自己还有一个B级恐怖片支线剧情，两个D级恐怖片支线剧情和4450点奖励点，浅悠凉马上喊否，他可不想这么的浪费自己的奖励点和支线剧情。

　　他马上用剩余的奖励点和支线剧情兑换了其他的虐杀系列的技能。

　　“技能：毁灭者，黑光病毒兑换者特有技能，黑光病毒兑换者最终技能，以自身的血肉凝聚从身体内卷出致命的触手最大幅度地攻击触须所能及的范围内所有的物体，攻击强度以宿主的身体素质而定，需要B级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　“技能：细胞控制术，黑光病毒兑换者特有技能，提高兑换者对自身细胞与身体的掌控程度，能精确控制自身细胞的形态转变与强度变化，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　“技能：风鞭形态，黑光病毒兑换者特有技能，双手化成锋利的风鞭，拥有伸缩性，攻击范围大，能抓取远处的物体与敌人，风鞭锋利程度与韧性由自身的体质决定，自身体质越强利爪越锋利，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　“主神我要兑换技能毁灭者，细胞控制和风鞭形态。”

　　“总计需要B级恐怖片支线剧情一个，D级恐怖片支线剧情两个，奖励点4000点，是否确认？”

　　“是！”

　　……

　　等浅悠凉再次被主神强化完，落到地上就看到柳烟她们在看着他。

　　“你又兑换了什么？怎么兑换的那么的频繁。”柳烟疑惑道。

　　“柳烟，我要离开这个小队了。”

　　“什么？难道你有足够的奖励点离开主神空间了？”柳烟瞪大眼睛一脸不敢相信的看着浅悠凉。

　　“怎么可能，我的意思是我讲离开这个小队，我自己一个人自成一个小队……”浅悠凉将独行者称号的事情说了出来。

　　“为什么要离开这个队伍呢？我们互相帮助不好吗？”柳烟脸上带着淡淡的忧伤。

　　“你知道我的血统的，而且刚刚你问我有什么打算，这就是我的打算，独自一人寻求生命的真理和找到自己所等待的。”浅悠凉在说出自己不留下来的理由的时候眼中闪过一丝柔情。

　　听到浅悠凉的解释柳烟沉默了。

　　“好了，别那么伤感嘛，我们以后一定会再次相遇的，我肯定。”浅悠凉对着柳烟露出一个阳光的笑容。

　　“嗯，我祝你能找到自己想要的……”看到浅悠凉脸上灿烂的笑容，柳烟也被感染的笑了起来。


第三卷 火影


第二十四章 进入火影忍者

　　在一道主神光柱的照耀下，浅悠凉慢慢的消失了，留下的只有一地的枪械装备，这些都是浅悠凉从蜘蛛侠空间里取来放在空戒里面装备，他临走的时候将这些东西和剩余的奖励点给了柳烟后，就兑换了独行者称号离开了队伍空间。

　　浅悠凉睁开了眼睛，发现自己正在一间不大没有出口的房间里，而房间中还是有一颗主神大鸡蛋。

　　“这里就是独行者的空间？”看着没有其他出口的房间，浅悠凉就猜到了这就是他以后的任务完成后回归的空间。

　　“主神，下一场是什么剧情？”

　　“下一场为动漫‘火影忍者’。”

　　不会这么巧吧，我刚刚兑换完了写轮眼就进火影忍者？听到下一场是火影忍者后浅悠凉心里暗道。

　　“算了，主神不是现在的我能揣测的，还是试一下自己的新形态。”

　　浅悠凉心念一动，他的右手马上有许多的红黑色血丝在涌动，血丝彼此的交缠融合，过了几秒后，浅悠凉的右手变成了一节一节的刀刃状，风鞭形态的无数个钢鞭关节边缘部位倒勾着尖锐的刀锋，而在风鞭的顶端更是有—柄状如利刃形态却小了数倍的小型刀刃，刀刃森然，闪烁着凌厉的寒光，浅悠凉右手一挥，嗖，风鞭带着音爆声伸长到三十多米外。

　　看着风鞭的攻击距离，浅悠凉满意的点了点头，以后可以攻击中程距离的敌人，不用每次都要和敌人近战肉搏。

　　“主神，查看我的身体素质。”

　　姓名：浅悠凉

　　性别：男

　　血统：黑光原始病毒、三勾玉写轮眼

　　智力：110

　　精神力：678（？？？）

　　细胞活力：？？？（？？？）

　　神经反应速度：868（？？？）

　　肌肉组织强度：964（？？？）

　　免疫力强度：？？？（？？？）

　　技能：利爪形态、重锤形态、风鞭形态、生化炸弹、生化雷达、毁灭者、细胞控制术。

　　看着身体素质上面都是？？？浅悠凉就知道了身体素质每项超过1000点将不显示，因为到了后面身体素质不代表一切，一个人的实力除了身体素质之外还要心理素质与技巧相配合才算是有实力。

　　……

　　时间过得飞快，浅悠凉每天都在训练与看火影忍者的动漫中度过。

　　浅悠凉在兑换了细胞控制术之后，能将两种形态同时合一，例如风鞭形态加重锤形态，利用风鞭的伸缩性和重锤的范围性能做到类似橡皮那样的伸缩拳头，这也让自己更加的明白自己不能按照游戏里面的思维去使用黑光病毒的能力，这是现实没有像游戏中那样只能用一种能力而不能将两种能力融合的种种限制。

　　他现在的写轮眼也能熟练的开启关闭，对于自身的生命能量浅悠凉也能加以利用，能提高身体各部位的爆发力。

　　浅悠凉穿着一件疾风传中佐助的和服悠闲地站在主神大鸡蛋下面，等待着进入下一场剧情。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，火影忍者开始传送……”

　　浅悠凉走进了光柱后就眼前一黑，等他醒来的时候，已经到了火影世界了。

　　他看了看主神手表上的任务提示和奖励提示。

　　任务身份：宇智波悠凉，恶魔身体血继限界，性格暴戾多变，宇智波富丘同父异母弟弟的儿子，因母亲不是宇智波族人，并身具邪恶并奇特的血继限界，导致遭受所有宇智波族人的歧视，虽具有强大的身体能量但天生不能与精神能量融合，导致不能使用忍术，更因某件事而被迫离开家族，离开木叶村后，做起了赏金猎人，人称微笑的恶魔。

　　所在地点：波之国

　　“主线任务（一）：去协助卡卡西小队众人击败再不斩与卡多，奖励：B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点，失败惩罚：扣除9000点奖励点，奖励点为负者抹杀。”

　　“主线任务（二）：未开启，奖励：未知，惩罚：未知。”

　　本次任务只有击杀得分，改变剧情没有任何奖励。

　　击杀敌对下忍，奖励100点奖励点。

　　击杀敌对中忍，奖励D级恐怖片支线剧情一个，500点奖励点。

　　击杀敌对上忍，奖励C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。

　　击杀精英上忍，奖励B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。

　　击杀影级强者，奖励A级恐怖片支线剧情一个，8000点奖励点。

　　看着主神将他所安排的身份说了出来，而且还有一段虚拟的记忆凭空的出现在自己的脑海里，看来这就是对独行者的优惠之一，不像以前要自己去了解主神提供自己的是什么身份，浅悠凉还发现记忆中的宇智波浅悠凉的样子很像佐助，看来主神知道我的能力就给我安排这个身份，浅悠凉利用细胞控制术控制自己的面部将自己的摸样变成佐助的长大版，即疾风传时候的佐助的样子。

　　在得知自己的身份来历后浅悠凉想了想火影的大概剧情，十多年前一只拥有巨大威力的妖兽“九尾妖狐”袭击了木叶忍者村，当时的第四代火影也就是主角的老爸拼尽全力以自己的生命为代价将“九尾妖狐”封印在了刚出生的儿子鸣人身上。木叶村终于恢复了平静，但村民们却把鸣人当成像“九尾妖狐”那样的怪物看待，所有人都疏远他。无可奈何，鸣人用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。在伊鲁卡老师的关心下，鸣人始终保持着乐观的精神。为了让更多的人认可自己，他下定决心要成为火影！鸣人怀着过人的自信与勇气开始了训练，但一切要比他想象的要困难的多！

　　鸣人自小就孤苦无依，一晃十多年过去了，少年鸣人考入了木叶村的忍者学校，结识了好朋友佐助和小樱。佐助是宇智波家族的传人之一，当他还是小孩的时候他的哥哥——一个已经拥有高超忍术的忍者将他们家族的人都杀死了，然后投靠了一直想将木叶村毁灭的大蛇丸，佐助自小就发誓要超越哥哥，为家族报仇。鸣人他们在忍者学校得到了教官卡卡西的精心指点，在他的帮助下去迎接成长中的一次又一次挑战！不久之后，在卡卡西老师的带领下，鸣人与佐助、小樱一起踏上了修行之路。等待他们的将是无穷无尽的艰险挑战，而鸣人等人也在这生与死的较量中逐渐长大起来。

　　还好这是疾风传之前，如果任务是在疾风传里面，浅悠凉的实力还是不够看的，虽然浅悠凉的近身攻击很强，但晓组织里面的人除了不死二人组之外都能将浅悠凉活活的耗死，跟不要说最后的老大带土和班这两个变态级的人物。

　　想到这些剧情，浅悠凉就查看自己所在的地方，虽然知道自己在波之国，但不知道具体位置是在哪里。

　　浅悠凉站在山顶上，山上的风很强烈将他和服上的衣摆吹得四处乱舞，浅悠凉四处的张望，查看着自己的所在位置，他发现自己就在那座大桥的旁边的一座山上，他看到了几个人在大桥上你来我往的战斗着，不用看就知道是卡卡西班那几个人。

　　浅悠凉迅速的跑下山，来到大桥上，躲在一边看着卡卡西与再不斩的战斗，他还发现了白在旁边与佐助和鸣人战斗，看来波之国的剧情快到结尾了。

　　看了一会儿，剧情几乎没有变化，佐助倒地，鸣人泄露出九尾的查克拉，将白打倒。

　　而且浅悠凉还发现火影中所谓的查克拉就是一种异种的生命能量，每个人呢的生命能量中都带有着不同的属性而已。

　　这时，卡卡西那边传来了一阵狗吠的声音，随后一阵鸟鸣声和雷光闪现，浅悠凉就知道卡卡西用他的成名绝技‘雷切’去杀再不斩了。


第二十五章 杀戮

　　看着卡卡西准备用出他的成名绝技‘雷切’的时候，再不斩以为自己就要死了。

　　在另一边，当鸣人拿起千本全速朝着白刺去的时候，原本闭目等死的白突然感到心脏猛的一跳，猛的睁开了眼睛，单手抓住了鸣人刺过来的右手，忘了一眼被浓雾所阻挡的再不斩方向，开口道歉道：“对不起，鸣人……我还不能死。”说着空闲的另一只手已经快速的结出了几个手印，‘咻’的一声，消失在鸣人的眼前。

　　右手闪烁着电光，全力冲刺的卡卡西，望着突然出现在再不斩面前的白，不由一惊，虽然他因为写轮眼发现了来人，却身体却无法就这样结束这次的进攻。

　　这时，卡卡西的‘雷切’已经穿过了白的心脏，而再不斩而着愣愣的看着帮他挡住卡卡西最后杀招的白。

　　“哟，这不卡卡西嘛，没想到你也会带下忍啊，是什么人能让我们的复制忍者卡卡西带队呢？”正在卡卡西准备将手拔出来的时候一把声音从旁边的草丛中传来。

　　“你是谁？”因为雾阻碍了卡卡西的视线，卡卡西凝重的看着从草丛里走出来的人影，他以为浅悠凉是再不斩的帮手。

　　卡卡西全身肌肉紧缩，摆出了攻击姿势，准备在人影出来的时候来个先发制人，人影逐渐的清晰。

　　“你是……宇智波悠凉……你怎么会在这里？”看着浅悠凉那张酷似佐助长大版，俊美却让他感觉到熟悉的面孔，卡卡西不由一愣，在不知不觉中解除攻击姿势，松了一口气，也不理前面正在被狗咬住的再不斩，疑惑的看着浅悠凉。

　　在主神的安排身份里，浅悠凉是与卡卡西小时候在忍者学校是同班同学，浅悠凉在毕业后也在波风小队呆过一段时间。

　　“呵，纯属巧合，我只不过是厌倦了外面的流浪生活，想回去自己出生的地方看看，没想到遇到你，有几年没见了，没想到你竟然还能记得我的样子啊！”看到卡卡西的反应，浅悠凉耸了耸肩道。

　　“喂，我说你们是不是无视了我？”再不斩阴沉的声音打断了卡卡西和浅悠凉的交谈。

　　“对不起，我还真的是无视你。”浅悠凉冷冷的看了再不斩一眼。

　　“将这个人就交给我吧。”

　　还没等浅悠凉动手杀再不斩，一把猥琐的声音从桥的另一边传了过来：“哈哈，没想到你居然输的这么惨啊，你怎么对得起我所出的价格呢，再不斩。”

　　再不斩惊讶的回头：“卡多，你怎么会出现在这里？还带着这么多人？我不需要你帮忙！我自己能解决掉他们！”

　　“呵呵，再不斩，谁说我来是要帮你的，现在计划改变了，我要请你和他们都死在这里。”

　　“什么？！！”再不斩震惊的看着卡多。

　　“雇佣正规的忍者实在是太费钱了，所以我看中了你们这些流浪忍者，而且如果是你们打得两败俱伤的话，我就不用花一分钱了，然后我的手下将你们搞定就行，这种生意我怎么能不做，我是不是很聪明啊，哈哈哈哈哈。”在卡多嚣张的笑着的时候一支短箭扎在他的脚下，鼻涕孩伊那利带领的村民大军出现了。

　　“这个矮矮的老家伙是谁啊，那么的吵耳。”看到自己的话再次被打断，浅悠凉额头上一个井字型的青筋暴起。

　　“卡多，我想他是再不斩和这个水无月一族的雇主。”卡卡西指了指被狗群咬住的再不斩和地上的白。

　　“那就是说，现在这些麻烦事的罪魁祸首就是这个矮子？”浅悠凉指着卡多道。

　　“可以这么说。”卡卡西点了点头。

　　“那就没问题了。”

　　卡卡西一脸茫然的看着浅悠凉，不知道他准备要干什么，鸣人也奇怪的看着浅悠凉。

　　“哈哈哈，你们好好的享受这场恐怖的盛宴吧！”浅悠凉仰天一笑。

　　突然浅悠凉的变化让他们看得毛骨悚然，浅悠凉的右手上忽然冒出许多红黑色的血丝，血丝在快速的融合在，最后他的手臂已经形成了数米长的狰狞钢鞭。

　　浅悠凉脚底血丝涌动右脚一蹬，就消失在卡卡西等人眼前，等他们回过神的时候，浅悠凉已经出现在卡多面前，这是浅悠凉在个人空间里训练的成果之一，利用身体的细胞推动并加速自己的移动速度。

　　“咕噜，你想……想想想……干什么。”卡多一脸慌张的看着高他半个身子的浅悠凉。

　　“不想干什么其他事，我只想杀了你而已。”浅悠凉满脸微笑道。

　　“我可以给你很多很多钱，只要你为我服务……不，不，不……只要你能放过我。”卡多结巴道。

　　浅悠凉没有理会他，右手一挥，身子一转，只见风鞭带着破空声伸到三十多米长，被浅悠凉的身体转动而带动，风鞭向着卡多等人横扫过去，浅悠凉以摧枯拉朽之势将卡多的人杀死，如虎入羊群般，浅悠凉方圆三十米的人都被浅悠凉的风鞭轻易的拦腰斩杀，过了一会儿，卡多的人都被浅悠凉斩杀了，肠子内脏什么的流得满地都是，非常的恶心，这个场面犹如地狱般恐怖。

　　“呕！”在浅悠凉后面，除了昏迷的佐助，鸣人和向这里看过来的小樱还有伊那利等村民都被这犹如地狱般的恐怖场景吓呆了，这么多条生命在他们的眼前被人这么残忍的杀害，还有一些被腰斩而一时半时死不了的人在那里哀嚎着，即使这些被杀的人无恶不作，但这些人的死法还是让他们感到非常的恶心与恐惧，都在大吐特吐。

　　就算是经历过无比残酷的忍界大战的卡卡西也感到胃部有点不适，何况是这些没怎么见过血的下忍和村民。

　　“你是微笑的恶魔！”再不斩瞪大眼睛的看着浅悠凉一边微笑一边残忍的虐杀卡多的人。

　　“什么微笑的恶魔？”鸣人好像忘记再不斩是敌人，疑惑的问再不斩。

　　“这几年中在赏金界流传的传说，不知道是什么血继限界，每个看过他使用血继限界的人差不多都死了，据称他每次杀人都是微笑着，所以大家都给了他一个称号‘微笑的恶魔’……”再不斩道。

　　“好了，该到你了，我会让你毫无痛苦的死去。”浅悠凉一边甩着风鞭上的血迹和碎肉，一边向再不斩走去，原来在鸣人与再不斩交谈的时候，浅悠凉已经将卡多的人都‘清理’完了。

　　“呵呵，我还真荣幸呢，对了，在我死后能不能将我和白葬在一起。”再不斩一边自嘲一边深情的看着躺在他前面犹如纯白的少年（好基情啊！！）。

　　浅悠凉看着再不斩用深情的眼神看着白，他只感到自己的钛合金狗眼被这基情四射的光芒亮瞎了。

　　浅悠凉看着再不斩点了点头，右手的风鞭已经变成了利爪形态，五指并紧，朝着再不斩的心窝捅去。

　　“噗呲。”五把利爪穿透了再不斩的心脏。

　　白……我去见你了……

　　“叮！主线任务（一）完成，获得B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　“叮！击杀再不斩，获得C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　如果你不是我的任务目标，我是不会杀你的，浅悠凉看着和白一起躺在地上的再不斩，心里暗道。


第二十六章 救佐助

　　“这些年过得还好吗，卡卡西？”浅悠凉一脸微笑的从利爪形态变回普通形态。

　　“嗯，一般般，你不觉得在这种场景下说这些话很奇怪吗？”卡卡西将额头上的护额扯了下来，挡在自己的写轮眼。

　　“哈哈，这倒是。”浅悠凉一边笑一边绕后脑袋。

　　“你还是像带土那样粗神经……”说到带土卡卡西的眼神闪过一丝黯然。

　　“呜呜，卡卡西老师，佐助他……”小樱趴在佐助身上哭的稀里哗啦，鸣人看着躺在地上不动的佐助眼睛也是雾水朦胧的。

　　“我说小姑娘，被你这么压着，他本来不会死的都会被你压死的哦。”浅悠凉戏谑道。

　　“什么？”听到浅悠凉带着一丝开玩笑的话语，小樱抽噎着抬起头来，发现站在自己身旁是刚刚那个酷似佐助但犹如恶魔般的年轻人，看着浅悠凉的眼神中充满着恐惧，但看到浅悠凉眼神中带着一丝温暖，小樱也没有那么的害怕浅悠凉。

　　在小樱疑惑的目光下，浅悠凉蹲下了身子，扶起了浑身上下插着几十根千本像只刺猬一样的佐助，仔细检查了一番，望着依旧没有醒来，心跳逐渐变得十分微弱的佐助，有点无奈的说道：“情况似乎很糟啊！看来要大出血了，现在只能看看那个方法行不行了。”

　　“大哥，你真的有方法治疗佐助？我求求你快点治疗佐助。”小樱也不管刚刚浅悠凉是多么的恐怖，抓着浅悠凉的衣袖紧张道。

　　“好了，别扯我的衣服，我的衣服可是很贵的，你赔不起的，我现在马上就救你的小情人。”浅悠凉对着扯他衣服的小樱吐槽道。

　　小樱听到浅悠凉的话双颊一红，而鸣人在听到浅悠凉说佐助是小樱的情人，立马忘记了浅悠凉刚刚所做的恐怖事情，作势要冲到浅悠凉旁边大吼大叫，不过被一脸汗颜的卡卡西拉住后衣领。

　　浅悠凉也不理后面的鸣人，自个儿蹲在地上，将插在佐助身上的千本全都拔除，然后双掌交叉的放在佐助的胸膛上，在浅悠凉的双手对着佐助的胸膛发出一股柔和的绿光。

　　“好精纯的查克拉，悠凉你还真的是像纲手大人说的那样，如果你没有离开木叶，你医疗上的成就一定会超过纲手大人的。”卡卡西看着浅悠凉用查克拉也就是生命能量治疗佐助，一脸感叹道。

　　“切，谁稀罕做什么医疗忍者。”浅悠凉一边专注的用生命能量为佐助治疗一边不屑道。

　　“呵呵，你说话的语气还是像以前那样的讨人厌。”卡卡西也没有因为浅悠凉的语气而感到生气。

　　而佐助在接受到浅悠凉的生命能量治疗后，他身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合着，很快，佐助身上的伤势都好了，佐助猛的睁开眼睛，跳了起来，从绑在大腿的忍具包里拿出一把苦无，摆出作战的姿势。

　　“咦？发什么什么事了，我们不是在和再不斩战斗的吗？”看着鸣人等人都呆呆的看着自己，佐助不好意思的将苦无收了起来。

　　“佐助，太好了，你没事了。”小樱满脸笑意，扑向一脸的疑惑佐助，紧紧的将他搂住。

　　“小樱，你这是干什么？快点放手啊！”面对突然扑上来的小樱，佐助显的十分不习惯，急忙推了几下道。

　　“可恶的佐助！虽然我不喜欢他！但我还是很羡慕他！”看到小樱搂住佐助，鸣人一脸羡慕和妒忌的抓狂道。

　　“那个……那个……这位大哥哥你能不能教我你这招忍术啊。”鸣人一边吃味的看着佐助和小樱，一边一脸谄媚的笑着看浅悠凉。

　　“不行，以你的你智商是学不会的，况且你有你身体内的那个东西学了也没用，你是没有机会用的。”浅悠凉想都没想就拒绝了鸣人。

　　“啊！为什么呢？”鸣人一脸的沮丧。

　　“我说卡卡西，你真的确定这家伙是‘他’和‘她’的儿子？”浅悠凉一脸担心的对着卡卡西小声道。

　　“咳，咳，虽然他的智商不像他们两个，但我可以肯定他的性格和‘她’是相同的。”卡卡西汗颜道。

　　……

　　“哎呀呀，好久没回木叶了，不知道三代老头子他们过得怎么样，是不是还像以前那样用水晶球干坏事。”浅悠凉一件白色和服，穿着木屐和卡卡西并肩而行。

　　“额……我想三代火影大人如果知道你回木叶，他一定会感到很高兴的。”卡卡西满头大汗的附和道。

　　“呵呵这倒也是，好久没有吃过手打大叔（网上查的，不知道是不是真的）的一乐拉面了，不知道他的店还在不在呢。”浅悠凉伸了伸懒腰，心中对于火影中提过无数次的一乐拉面非常感兴趣。

　　“一乐还在呢，回去我请你吧。”

　　“咦，你什么时候变得那么大方的。”浅悠凉诧异的看着卡卡西。

　　“我也要！我也要！”本来没有精神的鸣人，一听到自己最喜欢吃的一乐就马上大呼大叫。

　　“好……好……好，就当是庆祝这一次任务的顺利完成。”卡卡西无奈的看着欢呼的鸣人。

　　正在行走的浅悠凉，看到后面小樱欲言又止的样子就问：“有什么事吗？小樱。”

　　“嗯，浅悠凉大哥，我听卡卡西老师说你也叫宇智波，那你不就是佐助的族人。”小樱将心中的疑问说了出来。

　　“什么？你也是宇智波家族的？？我为什么没有见过你也没有听过任何族人说关于你的任何事。”佐助听到浅悠凉姓宇智波马上激动地大声道。

　　“呵呵，果然是个可怜的族群，他们当然不会告诉你关于我这个异类的任何事，我可是一个背弃宇智波的恶魔呢。”浅悠凉冷冷的笑道。

　　卡卡西听到浅悠凉说自己是异类就拍了拍他的肩膀。

　　“什么异类？你能不能说清楚点。”佐助追问道。

　　看到佐助满脸的疑惑，浅悠凉没有理会他就自个儿慢慢的向前走，卡卡西看着浅悠凉孤寂的背影道：“还是由我来说吧，十多年前，一个宇智波族人在执行任务期间与一个外族的女子认识了，等他回到木叶之后，不顾族里的家人阻拦，与那个外族女子成了家，生下了一个小孩，这个小孩只继承了他母亲的血继限界，他天生带有最纯净的查克拉但他却不能使用任何的忍术，只能使用从他母亲那里得来血继限界，导致宇智波一族的所有人都对他非常的厌恶，都不承认他是宇智波家族的一员，特别是等他的父亲在一次任务重牺牲以后，每天都刁难她两母子，最后他的母亲也被宇智波家族赶出了宇智波的住所，男孩的母亲也在被赶出去后伤心过度，也跟着男孩的父亲去了。”

　　听到卡卡西说到这，鸣人和小樱都用一种同情的眼神看着独自走在前面的浅悠凉，而佐助也用一种复杂的眼神看着浅悠凉。

　　“最令宇智波感到恐惧的是，那个男孩在他母亲死的时候开启了写轮眼和他母亲一脉真正的血继限界，男孩为了帮母亲讨回公道闯进了宇智波家族中，将许多宇智波打伤，有的人伤势过重死了，宇智波当时的族长也就是佐助你的父亲感到非常的愤怒，最后将自己弟弟的孩子赶出了木叶，这个男孩就是他，宇智波悠凉！”卡卡西指着在前面走着的浅悠凉。

　　“什么！”听到卡卡西说浅悠凉闯进宇智波家族，将许多人打伤，甚至有的人死了，佐助感到非常的震惊。


第二十七章 木叶

　　“你们是不是感到很奇怪啊，一个不到15岁的小孩子为什么能将当时强大的宇智波家族搞得天翻地覆。”浅悠凉转过身看到佐助一脸震惊的看着自己。

　　佐助点了点头，而在旁边的卡卡西和鸣人等人也是一脸好奇的看着浅悠凉，卡卡西也只是知道当时大概的情况，现在能听浅悠凉自己亲口说，当然是最好的。

　　“因为对未知的害怕。”看向佐助的浅悠凉淡淡道。

　　“什么未知的害怕？他们究竟是在害怕什么？”佐助皱着眉头追问。

　　“他们对我继承于我母亲的血继限界可是感到非常的害怕，因为我的血继限界被世人称为恶魔病毒，如你们所见我能随意的控制自己的细胞，就算是我的头部被破坏了，我也不会死，只要我的身体还有一颗细胞存活，我就能无限的复活，还有最重要的一件事就是你们对我来说是食物。”说着说着浅悠凉的右手上有无数的红黑色血丝在游动着，让鸣人和小樱看得头皮发麻，而卡卡西因为以前与浅悠凉一起做过任务倒是没什么反应。

　　“别吓他们了浅悠凉，说重点吧。”卡卡西摸了摸鸣人和小樱的头，让他们的心情平复。

　　“我最让他们恐惧的事，就是我不怕通过写轮眼使用的大部分加强幻术，普通幻术是以扰乱对手查克拉的正常流动使其陷入幻觉的世界，因为查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，而我身体里面的查克拉可以说是纯粹的身体能量也可以说不是身体能量（生命能量等于身体能量，但身体能量不等于生命能量），导致普通幻术不能影响我查克拉的流动，也就没有所谓的幻术之说，到了后面我开启了写轮眼，幻术对我来说更是笑话，论身体，宇智波家族的大部分人都比不过我，论幻术，我具有写轮眼大部分幻术也都奈何不了我，所以宇智波的人才那么的惧怕我，他们害怕我的报复。”浅悠凉冷冷道。

　　根据从主神所给的记忆里得出，普通写轮眼所使用出来的幻术对于浅悠凉是没有用的，除非是万花筒写轮眼的拥有者使用月读和别天神等S级幻术才能让浅悠凉陷入幻术之中，这些记忆让浅悠凉能更好的认识自己的能力，看来独行者称号的优惠还是不少的。

　　“既然你开启了写轮眼、也就是说你也是宇智波家族的人！而且你那么厉害，那我父亲为什么不接纳你，还将你赶走，还有你现在为什么要回来，是不是想看现在的宇智波怎么样的衰落。”佐助对着浅悠凉吼道。

　　看着佐助这么的激动，卡卡西和鸣人还有小樱三人都没有说话，因为他们不是宇智波的人。

　　看着想自己大吼的佐助，浅悠凉右腿重重的往地一踏，一阵烟尘飘起，在卡卡西等人还没有反应过来的时候，浅悠凉已经来到佐助面前，抓着佐助的衣领将他提到半空，冷冷道：“别以为你是宇智波最后的几个族人之一，我就不会杀你，要不是我和‘他’是好朋友，你以为你这样对我大吼大叫我会放过你吗！”

　　“你是不是见过他！”听到浅悠凉说几个族人之一，佐助马上想起了某人，大声的对着浅悠凉吼道。

　　“我为什么要告诉你！”

　　浅悠凉说完，身上就爆发出一股洪荒猛兽的气息，这是一股只有纯粹的暴戾与嗜血的精神力，侵袭着卡卡西和佐助等四人的心灵。

　　随手将佐助丢了出去，让他撞在一颗大树上，看着佐助满脸痛苦后，浅悠凉将自己的精神力收了起来，而卡卡西他才发现自己的背后已经被冷汗打湿，而鸣人和小樱更是吓得坐在地上。

　　“佐助君，你没事吧？”等小樱缓过神的时候，神色紧张的跑到佐助旁边，将他扶起来。

　　“我说你是不是佐助的大哥啊，居然这样子伤害他。”而鸣人则愤怒的想为他的好基友讨公道对着浅悠凉大吼。

　　“好啦好啦，别吵了，回村子吧。”卡卡西出来缓和气氛。

　　看着在自己面前大呼小叫的鸣人，浅悠凉没理会他，就转身走了。

　　……

　　时间过得飞快，浅悠凉和卡卡西众人已经来到了木叶大门前。

　　“这道门还是像以前那样，显示出木叶的辉煌啊。”浅悠凉看着木叶大门感叹道，虽然他有主神所给的记忆，知道这道大门，但这些记忆是虚假的，只有真正的看到这道大门的时候才能感慨于木叶的强大。

　　“鸣人、佐助还有小樱你们都回去休息吧，我要带浅悠凉去登记一下手续，至于提交任务的事情，等我将浅悠凉带到三代火影大人那里就回去提交的。”卡卡西就和浅悠凉往大门走去。

　　佐助和小樱都对卡卡西点了点头，而鸣人则一边大声的喊叫让伊鲁卡请他吃拉面一边像风一样带着一路的灰尘跑了，看到鸣人的速度连浅悠凉和卡卡西都感到汗颜。

　　“卡卡西你完成了任务啦，这位是……”大门处执勤的子铁和出云拦住了正往木叶内部走去的卡卡西与浅悠凉。

　　“他是宇智波悠凉，现在他正式回归木叶，等登记完出入记录后，我准备带他去三代火影大人那里报道。”卡卡西介绍了站在他旁边的浅悠凉。

　　“宇智波家族的人？怎么没见过他。”出云一边打量的看着浅悠凉一边疑惑道。

　　站在出云旁边的子铁知道出云不认识浅悠凉就开口道：“让他们进去吧，你不知道他也不奇怪，他很早就被迫离开了木叶村，木叶的上层也封锁了所有关于他的任何信息，你能回来真好，悠凉，你去找三代火影大人吧，登记什么的是对于外面的旅客和商人，你本来就是木叶的忍者是不需要登记的。”子铁对着浅悠凉笑了笑。

　　“嗯，谢了……子铁，我现在去找老头子去了。”浅悠凉说完摆了摆手，就和卡卡西去往木叶的火影大楼找三代火影。

　　火影办公室里，烟雾弥漫，三代火影正在一吞一吐的抽着烟斗。

　　“距离你离开的时候到现在有十多年了吧，以前那个只到我腰部那么高的小孩已经长得比我还高了呢，没想到你还会回来这个伤心之地啊。”三代火影说完就放下了手中的烟斗，静静的看着面前站的笔直的浅悠凉。

　　“呵，我只是厌倦了在外面的流浪生活，回来看看自己出生的地方和那些朋友而已。”浅悠凉微笑道。

　　“对了，你离开木叶的时候，好像还是下忍吧。”三代火影笑眯眯的看着浅悠凉。

　　“是又怎么样。”浅悠凉听到三代火影的话想也没想就说道，但他随后想了想。

　　“什么！！难道你想要我和那些小鬼头一样当下忍！！”浅悠凉瞪大眼睛一脸不敢相信的样子看着三代火影，浅悠凉现在被主神所给的虚拟记忆影响，他还真以为自己生活在火影世界很久。

　　三代火影点了点头，严肃道：“嗯，虽然你的实力可以比上忍还要强，但还是要按规矩来办事。”

　　还没等浅悠凉说下一句话，主神的提示声就在浅悠凉脑海中响起。

　　“叮！主线任务（二），参加中忍考试，通过第一场考试，奖励：C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点，惩罚：扣除4000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”


第二十八章 木叶的小强们

　　“嗯……好吧，下忍就下忍，但是我不会去做任务的，这是我的底线。”听到主神提示声后，浅悠凉就假装沉思了一会儿。

　　“好，只要你能在中忍考试的时候，让我们木叶忍村胜出就行，要是你输了，哼哼，那就有许多下忍任务等着你。”三代火影一脸笑容道。

　　“切，老狐狸。”浅悠凉小声嘀咕道。

　　“你说什么？你刚刚是不是说老狐狸？人老了有点听不清楚。”三代火影虽然老了，但还是能听到浅悠凉说的话。

　　“什么老狐狸，你肯定是听错了，谁说你是老狐狸我就更谁急。”浅悠凉卷起手袖一副拼命的样子，而三代火影看着浅悠凉装模作样的样子就一脸的黑线。

　　……

　　浅悠凉与三代火影聊了很久，一个暗部突然出现在三代后面，将一个文件袋给了三代后又消失了。

　　“浅悠凉，你应该没有地方住了吧，这是你新家的钥匙，你的家我已经请人清理干净了，日常用品什么的都给你准备好了。”三代火影将文件袋递给浅悠凉。

　　“效率还真是快啊，老头子，我回来不到半天的时间，就将我的房子准备好了。”浅悠凉接过文件袋将里面的钥匙和地址拿了出来。

　　“好了，我也不打扰你了，我要去吃手打大叔拉面了。”浅悠凉说就走了，而三代火影则面带笑容的看着浅悠凉离开。

　　等浅悠凉走后，三代火影拿出一份档案看了起来，而这份档案上人的名字叫宇智波浅悠凉。

　　从三代火影的办公室出来后，浅悠凉发现天色不早了，就按照记忆中的方向走，一边走一边游览木叶的景色，火影果然是一个奇怪的世界，明明有电视等高科技，但汽车之类赶路的东西还是没有，特别是高科技武器更是少之又少，除了剧场版中空忍使用过的炸弹和飞船，其他的忍村都是靠人来使用忍术战斗，对于高科技武器都是不会使用。

　　走着走着，终于到了著名的一乐拉面的店门口，与记忆中的一乐拉面店差不多，浅悠凉还发现一乐不像动漫里那样只有一个门面，只能坐几个人，里面还有很大的地方，里面传来吵闹声，浅悠凉就走了进去。

　　“红老师，你知不知道我们这次任务遇到上忍了呢。”浅悠凉还没进去就听到鸣人那愉快的声音。

　　“切，还上忍呢，鸣人你是不是发梦了啊。”不知道是谁在讥讽鸣人。

　　“这是真的，你不信就问问佐助和小樱队友卡卡西老师。”鸣人不服气道。

　　“手打老板，来一份原味拉面。”一道响亮的声音打断了鸣人的吵闹。

　　“咦，你……你……不就是佐助的堂哥吗？”正在和人吵架的鸣人，忽然看到走进来的浅悠凉惊讶道。

　　“怎么又有一个佐助君？不过这个佐助的气质更阳光。”一个金色头发的少女奇怪道。

　　“哦，原来是你们啊。”浅悠凉发现，除了鸣人、小樱和佐助之外还有其他人，定眼一看，原来是红小队的犬冢牙、油女志乃和日向雏田还有阿斯玛小队的奈良鹿丸、秋道丁次和山中井野。

　　“佐助的堂哥？也就是说你是宇智波家族的，怪不得那么像佐助。”一个头发像菠萝的人奇怪地看着浅悠凉，不用说就知道是奈良鹿丸。

　　“可以这么说，奈良家的小鬼。”浅悠凉轻笑道，看到浅悠凉知道自己是奈良家的人鹿丸诧异的看了浅悠凉一眼。

　　“赤犬说这个家伙有种危险的味道。”脸上有两道红印的牙摸了摸头上的赤丸道。

　　“哦，原来是你回来了啊。”正在抽着烟的阿斯玛看到浅悠凉惊讶道。

　　“他是谁？你们认识？”坐在阿斯玛旁边的夕日红说道。

　　“怎么说好呢？这家伙叫宇智波浅悠凉，‘它’是一个奇怪的家伙，这句话是以前和他做过任务的人说的，怎么的奇怪法呢，因为我没有与他一起出过任务，所以也只是听说，身为宇智波的人将宇智波家族搞得天翻地覆，最后还被宇智波家族驱逐出家门，总的来说他的性格很奇怪，情绪反复无常，一会儿暴怒一会儿犯傻，浅悠凉你也别傻站着，来这边坐吧，人多热闹。”阿斯玛一边吸烟一边说道。

　　“（⊙o⊙）喔。”在场的除了鸣人、小樱还有佐助一早就知道浅悠凉事迹的人，其余的小强们都用惊奇的眼神看着浅悠凉，他们看不出这个满脸带着阳光笑容的少年会像阿斯玛说的那样一个人将宇智波家族搞得天翻地覆。

　　“我叫宇智波悠凉，一个普通的木叶下忍，至于阿斯玛说我的情绪反复无常是我的血继限界害的，我可是一个好人呢。”浅悠凉一脸笑容的坐在鸣人旁边后，就自我介绍道，但他的心里已经问候了阿斯玛的祖宗十八代，对于阿斯玛说他情绪反复无常，从主神给的虚拟记忆中浅悠凉也找到了原因，因为记忆中的宇智波浅悠凉用黑光病毒吞噬他人的时候是直接将整个人吞噬的，导致被吞噬者的记忆影响到宇智波浅悠凉的性格，如果浅悠凉将绿魔的脑袋吞噬了，他一定会受到绿魔疯狂的意识影响到。

　　“呐哩！骗鬼啊！”鸣人和小樱瞪大眼睛的看着浅悠凉道，他们可是亲眼看过浅悠凉杀人的时候，如同切菜那么简单，没有一丝的反常，甚至有点开心，对于浅悠凉说他自己还是下忍，他们可不相信。

　　“我说你们怎么那么大的反应，我看不出他有什么厉害的地方。”鹿丸看到鸣人和小樱的反应那么大，就奇怪道。

　　“你们不知道啊，当时我们被那个叫做卡多的有钱人埋伏，当时可是有很多人，浅悠凉大哥他一个人出来帮忙，他一瞬间就……呜……呜……”听到鹿丸的问题后鸣人就想准备将自己看到的情况说出来，但他还没说完就被卡卡西捂住了嘴巴。

　　“好啦，卡卡西，这又不是什么秘密，鸣人想说就让他说呗，你这样捂住他快没命了，对了其他人还没自我介绍呢。”浅悠凉一脸微笑的看着一脸痛苦的鸣人。

　　“我可不想在吃饭的时候听到一些恶心的事情，特别是鸣人这个傻瓜，从他口中说出来肯定会添油加醋的。”卡卡西松开了捂住鸣人嘴巴的手。

　　“呼呼……差点就被卡卡西老师害死了。”鸣人满脸通红的呼吸空气，看来刚刚憋得他很辛苦。

　　“没死就给我介绍这些木叶的未来小支柱们。”浅悠凉指着坐在旁边木叶小强们笑道。

　　“不用他来介绍，还是我们自己来吧，我怕他说错话，我叫犬冢牙，这是赤丸，请多多指教。”牙将头上的赤丸抱了下来，而赤丸也啊呜的叫了一声，伸出右手（右脚？）示好。

　　“油女志乃，请以后多多指教。”志乃说完就沉默下来，好像什么事情都不能影响他一样。

　　轮到雏田，但看到那么多人望着自己，特别是自己最爱的鸣人也看着自己，脸上冒起两朵了红晕。

　　“嗯……那个……那个……我叫……日……日向……雏田，请以后多多指教。”雏田脸色通红的结结巴巴道，两根手指放在胸前相互一点一点的。

　　“日向家的人啊，虽然我不喜欢日向家，但你倒是挺可爱的。”浅悠凉调促道，雏田的脸更红了。

　　“（⊙o⊙），雏田你是不是不舒服啊，脸这么红？”鸣人看到雏田脸色这么红，就准备伸手去摸她的额头，而雏田看到鸣人要去摸自己，头上马上冒烟。

　　“啪，雏田没什么事，吃你的拉面，浅悠凉大哥你好，我叫山中井野，请以后多多指教。”张着一头漂亮金发的井野将鸣人准备摸向雏田的手打开后，就自我介绍。

　　“这个一脸死鱼脸的家伙叫奈良鹿丸，这位正在吃零食的是秋道丁次。”井野介绍完自己就介绍猪鹿蝶的另外两位。

　　“呵呵，新一代的猪鹿蝶啊，你们一定会比你们的父辈强的。”浅悠凉看着奈良鹿丸和秋道长治笑道。

　　“什么猪鹿蝶啊？”正在吃拉面的鸣人，问道。

　　“这是鹿丸他们三个家族的传统称呼，明白吗？”卡卡西解释道。

　　“不明白。”鸣人迷茫的摇着头。

　　“算了，你还是吃你的拉面吧。”卡卡西捂着自己的眼睛，一副没眼看的神态，看着鸣人还在迷茫的样子，在场的众人都开心的笑了起来。


第二十九章 砂忍

　　“我叫夕日红，我是牙和志乃还有雏田的上忍指导老师，初次见面，请多多指教。”长着红宝石般眼睛的夕日红自我介绍道。

　　“哦，除了宇智波家族之外的幻术第一家夕日家啊，你是不是阿斯玛大哥的那个啊？”浅悠凉伸出右手的尾指，一脸猥琐的看着夕日红笑道。

　　“悠凉你别乱说，我和红没什么的。”阿斯玛听到浅悠凉这样说就一脸的慌张，连口中叼着的烟掉了都不知道，而夕日红的脸上也像雏田那样飘起了两朵红云，而佐助听到夕日家是除了宇智波家外幻术最好的家族就诧异的看着夕日红，因为他没听过木叶还有什么家族的幻术比得上宇智波家族。

　　这一次的晚餐在嘻嘻哈哈中度过了，众人吃饱喝足后，都各自的回家去，而浅悠凉则拿着公文袋里面的地址找自己的家。

　　很快浅悠凉就找到了，三代安排给他的家，一栋不大的日式房子，大约有二百多平方，里面的生活用品都齐全，浅悠凉直接躺在床上，想到距离众人考试还有两个星期，他就计划着中忍考试之前的事情。

　　……

　　时间快速流逝，中忍考试即将来临。

　　而浅悠凉在这一个多星期中也买了一些关于修炼查克拉的书，并且利用精神能量和黑光病毒细胞提炼的身体能量修炼出一种特别的查克拉，一种专属于浅悠凉的查克拉。

　　躺在床上休息的浅悠凉看到外面的天气那么好，就想出去走走，随便去三代火影那里拿中忍考试的登记表。

　　到了火影大楼里面，等他打开火影办公室的门的时候，发现里面站满了木叶的指导上忍，看来是在商讨中忍考试的事。

　　“鸣人他们现在是我的部下而不是你的学生，我认为他们有足够的实力参加这次中忍考试。”刚打开门卡卡西平淡的声音传进了浅悠凉的耳中。

　　可能发现有人进来了，包括卡卡西在内的整个火影办公室都静了下来，所有的人都看向浅悠凉，浅悠凉一边摸着后脑勺一边笑道：“我是不是来的不是时候，你们继续，你们继续，不用理我的，当我是透明的就好。”

　　“来得正好，来了就不用麻烦我叫人去拿给你，现在我将你的中忍考试登记表交给你，你这次中忍考试，你自己一个人为一个小队，中忍考试的时间和地点在登记表上有写。”浅悠凉走了过去，接过自己的报名表，看看屋子里的上忍，卡卡西、红和阿斯玛站在最前面，而伊鲁卡则一脸担忧的站在对面，果然是按照剧情那样，伊鲁卡反对鸣人参加中忍考试，但被卡卡西拒绝。

　　“如果没事的话，我就先走了。”浅悠凉被这些上忍一起盯着，感到浑身都不舒服。

　　“嗯，你走吧。”三代向浅悠凉摆了摆手。

　　等浅悠凉走了后，里面的上忍就忘记了谈论中忍考试的事，变成讨论起关于浅悠凉的过去来了。

　　浅悠凉将登记表收到空戒里面后，就悠闲地散步。

　　走在木叶的街道上，浅悠凉现了很多眼生的面孔，而且这些人带着的还不是木叶的护额，看来各国的忍者都来参加中忍考试了。

　　“快放开木叶丸！！”一道愤怒的声音响起。

　　就在浅悠凉想着等一下吃什么东西好的时候，这一个声音和一道痛呼声引起了浅悠凉的注意，原来是原著中的剧情发生了，和原著中的一样，鸣人和缺颗牙的木叶丸在路上还有与木叶丸的两个伙伴被小樱‘追杀’的过程中不小心撞到了砂忍村的勘九郎，而勘九郎这个满脸画着紫色燃料，一看就知道不是什么善类的人当然不会放过木叶丸了，直接用右手把木叶丸提了起来，而在他一旁的手鞠明显知道这样是会引起木叶的不满的，所以马上想让勘九郎住手，但是勘九郎没有听。

　　而鸣人则马上向着勘九郎冲过去，想去救木叶丸并教训勘九郎，但勘九郎左手手指一动，鸣人马上被一条查克拉丝绊倒。

　　“刚刚是怎么回事……”倒在地上的鸣人惊奇道。

　　“什么嘛，木叶的下忍很弱嘛。”勘九郎不屑道。

　　勘九郎和鸣人说了一会儿，就准备挥拳打木叶丸，就在这时一道破空声传来，只见勘九郎抓住木叶丸的手被一颗石子打伤，血液飞溅而出。

　　佐助出现了，而且还大大的出了风头，一下子就让勘九郎放开木叶丸。

　　勘九郎看到坐在树上的佐助，就一边一脸不爽的对着佐助说“小鬼你给我下来，我最讨厌这种逞口舌之利的小鬼”，一边要解开自己的乌鸦，只见勘九郎就要将拿下来的那个用白色绷带缠着的‘乌鸦’解开，而看到勘九郎准备用‘乌鸦’，手鞠对着勘九郎喝道，不过可惜的是手鞠的劝告显然是没有用的。

　　“勘九郎，住手”一道冰冷的声音从佐助身后传来。

　　这时从佐助的身后出现了一个人的身影。那个人有着血红色的头，一对深深的熊猫眼，头上纹了一个血红色的爱字，而且身后还背了一个由砂子做成的大葫芦，而这个人当然就是传说中砂忍的最终兵器，葫芦娃，未来的风影，沙瀑我爱罗了。

　　在听到这声音后佐助瞪大眼睛，因为他居然感觉不到自己身后有一个人。

　　而看到我爱罗的勘九郎则惊恐的看着我爱罗，一脸慌张道：“听……听我解释，我爱罗，是他们几个先找碴啊。”

　　“闭嘴，小心我杀了你。”我爱罗冷冷道。

　　看着慌张的勘九郎和听到我爱罗的话，鸣人等人都感到非常奇怪，他们不是一起的吗？

　　“哎呀呀，砂忍村的各位，欢迎来到木叶，你们是来参加中忍考试的吧，就算是参加中忍考试也不要呢么的嚣张，这里不是你们的村子你也要遵守这里的规矩。”浅悠凉笑眯眯的从转角位那里走了出来。

　　“悠凉大哥，什么中忍考试啊？”小樱看到是浅悠凉就松了一口气，因为他知道浅悠凉的实力，但听到浅悠凉说中忍考试，就疑惑的看着他。

　　“看来卡卡西还没有告诉你们啊，这些事你你们最好是去问卡卡西。”浅悠凉向他们走去。

　　“咦，这位小熊猫你的黑眼圈怎么这么大啊，你多久没有睡觉了啊。”浅悠凉走到我爱罗前面，一脸好奇的指着我爱罗的双眼道。

　　看到浅悠凉的行为，鸣人等人都感到汗颜，而手鞠和勘九郎则退后了几步，一脸恐惧的看着被浅悠凉调促的我爱罗，心想这个人怎么不知死活居然敢去惹我爱罗。

　　听到浅悠凉这样说他，我爱罗眼中闪过一丝杀意，就在他准备控制砂子去杀浅悠凉的时候，他体内的守鹤的则变得狂躁不安，让他的控沙能力不听使唤，无论怎么样他的砂子都不动弹，好像非常恐惧浅悠凉似得，这还是我爱罗第一次发现自己的砂子会害怕其他东西。

　　“你叫什么名字？”我爱罗面无惧色的看着浅悠凉。

　　“在问别人名字之前，难道你不觉得应该先报上你的名字吗？”

　　“砂忍村，沙暴之我爱罗。”

　　“我叫悠凉，宇智波悠凉，现在的小孩还真不可爱，居然这么的冷，最讨厌了呢。”浅悠凉看着被沙之盔甲包裹着的我爱罗吐槽道。

　　“对了，还有你叫什么？”我爱罗没有理会浅悠凉的吐槽望向佐助。

　　“木叶村，宇智波佐助。”

　　“呵呵，两个宇智波的人，我真的很期待这一次的中忍考试，手鞠、勘九郎走吧。”

　　“等一下，等一下，那我呢？”鸣人指着自己笑嘻嘻道。

　　“没兴趣。”我爱罗冷冷的回了一句就和手鞠还有勘九郎走了，而鸣人则和木叶丸在地上画圈圈。


第三十章 第一场考试

　　浅悠凉走到鸣人旁边，摸了摸蹲在地上鸣人的头，笑骂道：“鸣人你们去找卡卡西吧，他应该会跟你们说中忍考试的事，还有你们这几个小屁孩都给我回家去吧，别到处惹是生非，这段时间的木叶可不太平呢。”

　　“你是谁啊，居然这样跟我和我大哥说话……”木叶丸听到浅悠凉教训自己，马上回击道，但没说几句就被小樱敲了几下脑袋，脑袋马上起了几个小山包。

　　“痛……痛……痛……”木叶丸捂着自己的头。

　　“你怎么能这样跟悠凉大哥说呢。”小樱呵斥道。

　　“好了，我也走了，我还要去吃饭呢，拜拜。”浅悠凉对着小樱等人挥了挥手就走，在走的时候浅悠凉还发现三只音忍的小虫子在旁边的树上观察着佐助等人，但这不关他的事。

　　……

　　得知了中忍考试什么时候举行起，浅悠凉就每天都去训练场修炼，开始专心修炼使用一些简单的忍术和利用查克拉附着在身体表面来增强自己爆发力的方法，虽然生命能量也能增强爆发力，但生命能量的主要作用还是恢复能力而不是增强身体，而查克拉完完全全是用来增强自身的爆发力。

　　在不知不觉中，时间慢慢的过去了，而这时也终于要到了中忍考试举行的时间了，而浅悠凉也能勉强的使用三身术这三个基础忍术。

　　浅悠凉望着手中的申请表，又望了望就在标记着201的门牌，发现许多人着这里聚集着，看来还是想原著剧情那样所有的考生都被幻术给迷惑住了，而导致现在还挡在外面。

　　“你怎么打人啊！”一道少女的娇喝声音传来，刚来到考试地点的浅悠凉就听到这一道声音。

　　忽然有一个身穿绿色紧身衣的人被人一下子踹倒在地上，浅悠凉定眼一看，一套恶心的绿色连身衣，一个西瓜头，一对粗眉毛，是阿凯的弟子，努力的天才李洛克。

　　而那个正在扶李洛克头身穿唐装，头发是丫髻的小姑娘当然就是天天。

　　“请让我们过去吧。”天天走向守门的两个人，但还是被打了。

　　而就在这时，佐助和鸣人还有小樱已经到了，佐助酷酷的说：“你说的没错，但我还是要进去，麻烦你们快点解开这个幻术结界吧，我有事得去三楼。”

　　在场的人听到佐助说他要去三楼后，都在议论纷纷，幻术结界被解开后，佐助就和守门人说了几句话，但没说几句就开打了，他们还没有交手就被李洛克以极快的速度给抓住了两人的脚。

　　看到李洛克的速度，佐助瞳孔一缩，震惊的看着李洛克，对李洛克的速度感到惊奇，和原著一样，李洛克就向小樱示爱，但被小樱一口拒绝了。

　　“哎呀呀，现在的骚年真的都俺么早熟啊，别说那么多了，快点上去吧。”等闹剧完结后，浅悠凉推开了围观的人对着鸣人等人说道。

　　“嗯，知道了浅悠凉大哥。”小樱礼貌的回了一声。

　　听到小樱的回答后浅悠凉也没有再待下去的心思，在准备走的时候，一道冷冷的声音响起，“虽然不知道你是谁，但我可以感觉出你很强，不过我相信我一定会打败你的。”

　　浅悠凉转过身去，定眼一看，原来是我们的白眼小子日向宁次，浅悠凉嘴角微翘道：“呵呵，我期待你的挑战呢，白眼小子。”

　　浅悠凉说完头也不回的就走了，没有经过太长的时间，浅悠凉就到了真正的301房，刚一走进去，浅悠凉就发现有几百道目光同时朝着自己射来，许多不是木叶的忍者看着进来的浅悠凉，但浅悠凉没有因他们的眼神而感到不适，因为就算他们全部一起群殴浅悠凉，也伤害不了浅悠凉一丝毫毛，对于蝼蚁浅悠凉大都是采用无视政策。

　　在浅悠凉进到试场没多久，鸣人三人也进来了，不过佐助的兴致不太高，看来是被李洛克打败了，打击了他这个天才的心。

　　“咦，悠凉大哥你也来考试啊。”鹿丸看到浅悠凉就奇怪道，因为他从他父亲那里知道浅悠凉的实力和事迹，对于浅悠凉要参加中忍考试而感到奇怪。

　　“没办法，我离开木叶的时候还是个下忍，所以按规定我还是要考中忍的。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“给我滚下来，井野猪。”小樱愤怒的声音打断了鹿丸和浅悠凉的交谈。

　　浅悠凉向旁边望去，原来井野趴在佐助的背上，而嫉妒的小樱则愤怒的骂井野。

　　“想不到今年的九个新人下忍都参加中忍考试啊。”犬冢牙的声音传来，接着雏田与志乃也过来了。

　　“喂，你们几个最好给我安静点。”这个时候一个白色头发，戴着一副眼睛，带着木叶护额，脸上挂着一丝笑容的年轻男子。

　　还没等十二小强们说话，白头发男子继续道：“你们就是那九个新人，刚离开忍者学校不久的九个新人吧，一副很欢乐的样子，嘈嘈闹闹的，真是的，你们可不是来郊游的。”

　　听到自己等人被骂，井野力克受不了，马上回骂道：“你是谁啊，这么臭屁！”

　　“我是药师兜，另外你们看看四周吧。”兜没有因为井野的话而感到生气，还是提醒十二小强他们。

　　鸣人等人马上往四周看看，果然，只见在场的所有参加考试的忍者都用一种极度不友好的眼神看着他们，一下子他们都被吓住了。

　　“好吧，我就给你们这些可爱的后辈一点情报吧。”药师兜说完就拿出一堆忍识卡，然后展示了忍识卡里面的资料。

　　“你有没有，我们村的李洛克和宇智波浅悠凉还有砂忍村的沙暴之我爱罗的资料。”佐助看到药师兜能给他情报就问道。

　　“什么嘛，连名字都知道啦，这样就快多了，就是这三张。”

　　当佐助看完李洛克和我爱罗的资料，特别是听到兜说我爱罗在执行任务的时候都是毫发无损后，佐助的脸色顿时变得不爽。

　　“还有宇智波浅悠凉的资料呢。”佐助看了看浅悠凉后，继续问道。

　　“嗯，我现在就给你们看，宇智波浅悠凉，血继限界为写轮眼和一种未知血继，木叶村下忍，真实实力不明，在少年的时候因与宇智波家族发生冲突而被迫离村，在外面的时候做起了赏金猎人，任务经验S级10次，A级126次，B级324次，C级无数次，D级0次，据称见过他使用血继限界的人都消失得无影无踪，人称微笑的恶魔，只有这些资料了。”药师兜扶了扶眼镜道。

　　“呵呵，看来你的情报能力很强嘛，看来你背后的那个人还真了解我呢。”浅悠凉似笑非笑的看着药师兜。

　　而听到浅悠凉说自己背后的那个人和看到浅悠凉一脸的微笑看着自己，但眼神中没有一丝的感情，药师兜就感到自己的背后全被冷汗打湿了。

　　就在药师兜被浅悠凉震慑的时候，鸣人忽然对着考场大吼，“我不会输给你们的。”导致所有参加考试的人都看向鸣人，而小樱则捂住鸣人的嘴，并向他们道歉。

　　就在这个时候，音忍村的三个人准备攻击浅悠凉，那个驼背的音忍挥拳打向浅悠凉，但浅悠凉没有被吓到，而是右脚一踢，将围攻他的三个音忍踢到考生中。

　　浅悠凉收起了脸上的笑容，一脸欠揍的不屑道：“你们这些渣滓还真以为自己又多厉害啊，只不过是一些炮灰，居然在我面前耀武扬威。”

　　“悠凉大哥。”井野担心的看着激怒了在场所有考生的浅悠凉。

　　“小鬼，你在说什么！有种你再说多一次。”在场的所有人都愤怒的看着浅悠凉。

　　浅悠凉眼中寒光一闪，一股暴戾的气势笼罩着考场，感受到着让人窒息的气势，大部分考生都被吓得呆呆的坐在地上，惊恐的看着浅悠凉。

　　而我爱罗着感到自己的砂子在颤抖，不知道为什么砂之守鹤对于浅悠凉的气息非常的恐惧。

　　就在这个时候，满脸伤疤的森乃伊比喜带着大量的忍者到来了，伊比喜皱着眉头的看着考场的人都在大口大口的喘气，就在伊比喜进来的时候，浅悠凉已经将气势收了起来。

　　“你们这些混蛋，都坐在地上干什么，快点准备第一场考试了。”伊比喜呵斥道。


第三十一章 第二场考试开始

　　听到森乃伊比喜的骂声，所有的忍者都站了起来。

　　“快点给我坐好到自己的位置上，准备考试了，小心我取消你们的考试资格！”森乃伊比喜看着乱成一团的考生冷冷道。

　　片刻后，大家都找好了位置坐下来，而鸣人也像原著那样不知道走了什么狗屎运居然坐在了雏田的旁边。

　　随后，伴随着森乃伊比喜的一声：“考试开始”所有的人全都不约而同的拿起的桌面的卷子仔细阅读起来，随即便拿起手中的笔快速的书写着。

　　在森乃伊比喜那充满着威胁气味的声音下，森乃伊比喜终于讲完了考试的规则，然后在座的下忍们则是都开始了自己的战斗，各自的从自己侦查情报的方法开始寻找真正的答案。

　　早就知道这场考试真正内容的浅悠凉没有着急，而是观察其他的人怎么考试，用什么方法作弊。

　　就这样，在开始考试的二十分钟之后，大多数忍的行动也都正式开始展开了，当然也有很多人也因作弊得太明显，而被提名赶出了考场，也有不甘心被打出去的。

　　佐助开始用写轮眼拷贝坐在他前面那个人的答案，而小樱虽然实力不行，但对于课本知识这些她还是很在行的。

　　而鸣人也和原著中一样，试卷上的所有题都不会，吓得眼泪鼻涕都快流出来，而雏田看到鸣人不会做试卷，也故意的将答案漏出来给鸣人看，但就在鸣人想偷看的时候，坐在他后面的人作弊了，被考官丢了一个飞镖，吓得鸣人再也不敢偷看。

　　宁次用白眼看透他身前的那个人的卷子，我爱罗用了第三只沙眼，犬冢牙则用赤丸辅助抄袭，不过多亏是中忍考试，没有抓得那么严，要不然一只狗在头顶那里东张西望之后吠叫几声，早就被发现了。

　　志乃用的是虫子还算隐秘，天天则操作挂在苦无上的镜子也不知道被记了多少次，而小李原本二逼的样子在带上了木叶护额之后显得更加白痴了。

　　其中抄袭的时候最白痴的就应该是勘九郎了，他当木叶的忍者都是傻子么，用一个木偶扮成考官的样子，居然还要出去上厕所。

　　伊比喜看着屋子里的众考生，当他注意到了我爱罗不受影响的展开自己的行动的时候赞赏的笑了一下，而浅悠凉则因为无聊，在考卷上画起漫画来。

　　时间一分一秒的过去，越来越多的考生被人赶出考场，等到了四十分钟的时候，森乃伊比喜看了一下四周，然后大声道“好了，现在公布第十题。”

　　森乃伊比喜表了他的那一套言论之后，勘九郎也领着他的木偶回来了，一切都和原著中的一样。

　　等所有人都静下来后，森乃伊比喜严肃的将第十题的规则说出来后，在场的考生们都非常的不满，但森乃伊比喜没有理会他们。

　　“砰！”鸣人举起的手拍在桌子上，随后听见鸣人大声说道：“别小看我，我是不会临阵脱逃的！我要考第十题，如果要一辈子当下忍，我也会努力成为火影给你们看的。没什么了不起，谁怕谁啊，我才不怕你呢！”

　　所有的人望着站起来大声说话的鸣人，听完鸣人的热血的宣言之后，周围的人的情绪都被感染了，那些犹豫不定的人都静了下来，没有一个人再放弃，浅悠凉眼中闪过一丝赞赏，果然不愧是猪脚，这招口遁的感染力真是无敌了。

　　看着还在的考生们坚定的眼神，森乃伊比喜知道是时候了，冰冷的面色溶解了，微笑的对着考生们道：“你们的决定不错，那么所有选择留下来的人，第一场考试，都合格了。”

　　在场的人呢听到森乃伊比喜说他们都合格都感到非常惊讶，鸣人更是被吓呆了。

　　看着惊讶的众人，森乃伊比喜也说出了这场考试的真正意义，也将自己的头罩取了下来，将脑袋上恐怖的伤痕给考生们看。

　　在森乃伊比喜还在将情报的重要性的时候，就听见“乓！”玻璃碎裂的声音传出，随后就听见某女气势高昂的道：“现在可不是高兴的时候！我是第二场考试的考官，御手洗红豆，赶紧去参加下一场考试吧！跟我来。”

　　浅悠凉无语的看着这个不喜欢穿内衣并且非常爱吃红豆汤和丸子的美女，大蛇丸的弟子御手洗红豆，看着站在一块写着‘第二考官御手洗红豆参见’前高举着手臂的御手洗红豆，这种出场方式简直是亮瞎了浅悠凉的钛合金狗眼，让浅悠凉无法直视，这家伙的智商和行为方式与鸣人有得一比，浅悠凉无力的吐槽道：“虽然在动画里面看过无数次，真人版的还是第一次，真愧她能以这种亮瞎人的方式出场，真不是一般的人能想出来的。”

　　森乃伊比喜从，不过让御手洗红豆感到尴尬的是在场的所有考生都被她那傻傻的出场方式给吓懵了，没有一个人理她，而就在这时主神的提示声在浅悠凉脑海中响起。

　　“叮！主线任务（二）完成，获得C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点”

　　“叮！主线任务（三），通过第二场考试，奖励：B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点，惩罚：扣除8000点奖励点，B级恐怖片支线剧情一个。”

　　过了一会儿，所有的考生都清醒了，在经过红豆的一番说明之后，大家也知道了这个傻傻的家伙真的是第二场考试的试官了，过后又来到了死亡森林外从新集合了起来，而当人来齐之后，鸣人站在浅悠凉旁边傻傻的观察环境。

　　红豆看着众考生都到齐后，就笑道：“你们马上就会切身体会到这里为什么会被叫做死亡森林。”

　　而听到红豆的话后，鸣人就一边傻傻的扭着屁股一边嘻嘻哈哈道：“你们马上就会切身体会到这里为什么会被叫做死亡森林了，少吓人了，我一点都不觉得可怕。”

　　红豆脑袋一歪，微笑的对着鸣人道：“是吗……你真是干劲十足啊。”说完，一把苦无出现在红豆右手，右手一挥，苦无飞向鸣人，在鸣人被苦无吓得发傻的时候，红豆瞬身到鸣人后面，满脸笑容道：“像你这种孩子，通常死的比较早哦，喷出我最喜欢的红色鲜血。”

　　红豆用手摸了摸鸣人被苦无划伤的伤口后，有拿出一把苦无，准备刺向鸣人，就在这时浅悠凉也用瞬身术瞬到红豆旁边将她准备刺向鸣人的手抓住。

　　浅悠凉一脸微笑的看着红豆道：“红豆，你这样欺负小孩子可是不对的，还有这事你的苦无。”

　　“切，谁要你这个变态的家伙多管闲事。”红豆不爽的将浅悠凉手上的苦无收回。

　　“谢谢你呢，浅悠凉尼桑。”鸣人捂着脸上的伤口道。

　　“你这个白痴，你还真以为中忍考试是过家家啊。”浅悠凉没好气的摸着鸣人头。

　　红豆也不理浅悠凉和鸣人就自个儿的开始说明比赛的规则了。

　　而在人群之中，假扮草忍的大蛇丸在看到浅悠凉后，眼中闪过一丝阴冷，心里暗道：“没想到他居然回到木叶了，你和佐助的那双眼睛我要定了。”

　　片刻后，中忍考试的第二场考试终于开始了，浅悠凉一个人在森林里面悠闲地走着，一边看着自己手上的‘地之书’一边打着哈欠自言自语：“还真麻烦呢，要找那个什么卷轴，算了，当时正餐前的开胃小草呗。”

　　浅悠凉闭上了眼睛静静的站在密集的丛林中，一股微弱的精神力以浅悠凉为中心向周围散发着，这是浅悠凉第一次在任务空间中使用生化雷达，过了一会儿，浅悠凉睁开了眼睛，抬头看向自己身后的一棵大树。

　　“出来吧，我知道你们就在树上，杂鱼们……哎，为什么要逼我先出手呢。”看着还是没有动静的大树，浅悠凉摇了摇头，双手黑红色的血丝在涌动着，很快浅悠凉的双手都变成了散发着狰狞寒光的风鞭。

　　浅悠凉原地一转，风鞭直接伸成二十多米长，风鞭带着呼啸声将周围的树都拦腰砍断。

　　“嗖、嗖、嗖。”在树倒下的时候，有一道高大的人影出现在浅悠凉背后，他的手上都拿着一把雨伞，原来是雨忍村的忍者，看到浅悠凉没有注意到他，他马上转动手中的雨伞，马上就有许多千本从雨伞中飞射出来，向着浅悠凉背后袭去。

　　听到身后有东西向自己袭来，浅悠凉马上将风鞭缩回来然后控制自己全身的表皮细胞，将它们改变成重锤形态时候的细胞，只见浅悠凉全身黑丝涌动他的表皮细胞瞬间改变了，在改变表皮细胞后浅悠凉整个人就像变成一个铁铸成的人像一样，根据海贼王海军六式中的‘铁块’而模拟出来的技能‘伪铁块’。

　　“叮！叮！叮……”所有的千本没有一根能洞穿浅悠凉的皮肤，看着自己的所有攻击都无效后，那个身材高大的雨忍村忍者都震惊的看着浅悠凉。


第三十二章 红小队

　　“你怎么可能会没有事！这不可能！”那个雨忍瞪大眼睛看着站在原地毫发无损的浅悠凉。

　　“是你的攻击太弱而已，渣滓。”解除‘伪铁块模式’后，浅悠凉不屑道。

　　“你听我说，我不是故意的，我不是故意攻击你的。”雨忍慌忙的摆着手，但他那暗含杀意的眼神出卖了他。

　　就浅悠凉与雨忍说话的时候，雨忍偷偷地对着浅悠凉后方的某个方向做了一个手势，这是隐藏在浅悠凉周围的另外两个雨忍也冲了出来，来个夹击，两个人的手上都拿这苦无，想趁浅悠凉在和他们的同伴说话的时候偷袭他。

　　看着自己的两个同伴都冲向浅悠凉，那个高大的雨忍冷笑起来，他以为浅悠凉这次死定了，但让他没想到的是眼前的这个男人双手一甩，他的双手又变成了散发寒光的铁鞭，向着他的同伴弹射过去。

　　“噗！噗！”两声闷响，浅悠凉尖锐的风鞭直接洞穿了两个偷袭的雨忍，掀起了一阵血雨，而那个高大的雨忍看到自己同伴被这么轻易的杀死，知道这次自己真的栽在眼前这个犹如恶魔的男人手上。

　　“击杀敌对下忍一名，奖励100奖励点。”

　　“击杀敌对下忍一名，奖励100奖励点。”

　　听到主神的提示声后，浅悠凉笑了笑，这里果然是赚取奖励点的好地方，等确认了杀这些下忍能得到奖励点后，浅悠凉的双手马上变成许多红黑色的血丝，而被洞穿的两个雨忍则被血丝包裹着，很快浅悠凉手上的那两个雨忍都被浅悠凉吞噬了，只剩下一地的散发着热气的血迹和带着血迹的衣服显示着这里刚刚发生一起凶案，吞噬完两个雨忍后，浅悠凉解除了风鞭形态，走向被自己吓呆的那个身材高大的雨忍。

　　“啪、啪、啪”浅悠凉一边捏着拳头一边想着雨忍剩下的那个人走来，而雨忍则恐惧的看着向他慢慢走来的浅悠凉，整个人都被吓得颤抖。

　　当浅悠凉走到距离他两米的时候，他一下子坐在地上，泪流满脸的指着浅悠凉结结巴巴道：“恶……恶魔……你是一个恶魔……别杀我……求求你别杀我。”

　　“真不知道你是怎么当上忍者的，居然这么害怕这样的有为青年。”浅悠凉笑眯眯的看着倒坐在地上的雨忍。

　　“只要你别杀我，我就将我的卷轴给你，只要你能放我一条生路，我家里还有小孩，我不想他变成孤儿。”雨忍将自己的卷轴放在地上后，就马上拼命的对着浅悠凉磕头，头被磕得头破血流。

　　浅悠凉本来想杀死面前这个磕头的雨忍，但听到他死了后他的孩子会成为孤儿，眼中就闪过一丝回忆和痛苦，因为他自己也是孤儿，所以他知道孤儿的孤独和痛苦。

　　想了一会儿，浅悠凉心中做了决定后，就冷冷道：“今天我不杀你，你要感谢你有个孩子。”说完浅悠凉就弯下腰去捡卷轴。

　　就在浅悠凉弯下腰去捡卷轴的时候，而正在磕头的雨忍看到浅悠凉准备去捡取卷轴，把心一横就从忍具包里拿出一把苦无，猛的刺向浅悠凉的心脏，而浅悠凉因为刚刚在心中起了恻隐之心导致他放松了对雨忍的警惕。

　　“噗吱！”雨忍的苦无刺中了浅悠凉的左胸，浅悠凉瞪大眼睛看着那把只露出把手的苦无。

　　“哈哈哈，什么我是怎么当上忍者的，这句话应该是要我问你的吧，难道没有人告诉你战斗的时候不要相信敌人所说的任何话吗？还有战斗中无论敌人是老还是弱，都不能同情敌人。”雨忍哈哈大笑的看着被自己的苦无穿透心脏而跪在地上的浅悠凉。

　　而就在这个时候，本应该死掉的浅悠凉，右手一伸。

　　“噗！怎……怎么可能，我明明插进你的心脏……”雨忍不敢相信的看着一只长着五根尖锐利爪犹如恶魔般的手插进自己的胸口。

　　“哦，我真的要谢谢你，感谢你提醒我以后不要同情敌人这个道理。”浅悠凉抬起头，他的眼睛血红一片，三颗勾玉快速的旋转着，浅悠凉右手猛的将插在身体的苦无拔了出来，没有一丝血液，有的只有红黑色的血丝在修复着浅悠凉的伤势。

　　浅悠凉的右手爆射出无数的血丝将雨忍吞噬，补充刚刚用来恢复身体的能量，吞噬完雨忍之后，浅悠凉闭上了眼睛，心有余悸的想道如果自己没有兑换黑光病毒这次真的会死的，看来自己还是太小看主神空间的危险性，就算是一条杂鱼也可能是致命的。

　　发生了刚刚那件事后，浅悠凉的心境发生了变化，也明白了一个道理，善良是对待自己人的，而对待敌人只能是杀。

　　“咔嚓。”忽然浅悠凉旁边的丛林里有动静，浅悠凉睁开了眼睛，他的眼睛已经变回普通眼镜，浅悠凉淡淡道：“出来吧。”

　　在十分钟之前。

　　“雏田，用白眼看一下哪里有人，我们快点抢到卷轴就去塔那边。”抱着赤丸的牙对着雏田道。

　　雏田点了点头，太阳穴周围冒出许多经脉，雏田开启‘白眼’后，就向四处张望寻找‘猎物’，很快雏田就找了一个落单的考生。

　　“前面有一个落单的人，好像是佐助的堂兄，宇智波悠凉。”雏田将自己所看到的情况说了出来。

　　“嗯，我们的猎物就是他了。”牙摸了摸鼻子道。

　　“这样是不是不太好，说到底他也是木叶的人，并且听红老师说他的实力可是很强的。”雏田听到牙的决定后弱弱道，而在旁边的志乃也点了点头。

　　“只能怪他倒霉，一个人独自在森林里走，这么的明显，分明是一份大礼，而且他和我们一样只是一个下忍，我看他顶多就比我强一点。”牙不屑道。

　　“走吧，别说那么多，等一下他走了，就找不到更好的猎物了。”牙也不理雏田和志乃的阻挠，自个儿的向着浅悠凉的方向走去，而雏田和志乃对视了一眼后，只能无奈的跟着牙。

　　“牙，停下来，有人攻击在宇智波浅悠凉了。”忽然在后面追着牙的雏田开口道。

　　听到雏田的话后，牙马上停下来，与雏田和志乃隐藏在一边的草丛里，偷偷地观察着浅悠凉与偷袭者的战斗。

　　但接下来的让他们看到了一幕一生都不能忘记的恐怖场景，因为他们看到浅悠凉的双手变成两条铁鞭后将两个准备偷袭他的人杀死后，这不是最恐怖的，最恐怖的是在杀死两个偷袭者后，他的双手伸出无数黑红色的血丝将两个偷袭者吞噬掉，牙和雏田都捂住嘴巴不让自己吐出来，而平时最冷静的志乃的脸色也变得非常的难看。

　　在浅悠凉将最后一个雨忍杀死之后，雏田他们看到浅悠凉闭上了眼睛，就准备偷偷地离开，但天意弄人，牙的脚下有一根枯枝，如果是平时牙肯定不会踩到，但牙实在是太害怕了，就不小心踩断了一截枯枝。

　　当他们还心存侥幸的认为浅悠凉听不到的时候，浅悠凉的那句出来吧让他们全身冰冷，都愣在那里不敢动。

　　“是不是要我‘请’你们出来。”浅悠凉的语气中充满着杀意。

　　牙他们三个实在是没有办法，只好走出去，因为他们知道自己是逃不了的。

　　“悠……悠凉……大哥，是……是我们。”雏田那颤抖并充满恐惧的声音传进浅悠凉的耳中。

　　“嗯，原来是雏田啊。”听到是雏田的声音，浅悠凉的杀意也散的无影无踪了，就好像什么事都没发生一样，但看着雏田等人语气中的恐惧，浅悠凉为自己当初选择这个血统而感到迷茫。


第三十三章 遇大蛇

　　“出来吧，我是不会伤害你们的。”

　　听到浅悠凉了的话，雏田、牙与志乃三人带着无比忐忑的心情从草丛里走了出来，赤丸更是被浅悠凉身上隐隐透露出来的暴戾气息吓得赤丸像一个饭团那样缩在牙的怀里。

　　“我说你们三个人怎么会在这里的，你们进入的地方应该距离我进入的地方很远才对的啊，难道你们是想来抢我手上的卷轴。”浅悠凉微笑的看着雏田三人，眼中带着一丝玩味。

　　“没有……真的没有……我们怎么可能抢悠凉大哥的卷轴呢。”牙一边摸着自己的脑袋一边对着浅悠凉讪笑道，看到浅悠凉那么随和和浅悠凉是木叶的人，心里对浅悠凉的恐惧感也消去不少。

　　“算了，你们的是什么卷轴。”因为浅悠凉发现这个卷轴与他自己的卷轴是重复了，所以他想将这个卷轴给雏田他们，而牙他们则认为浅悠凉是想拿他们的卷轴。

　　“悠凉大哥，我们的是‘天之书’。”牙想了想浅悠凉的实力后，就无奈道。

　　“哟，这个卷轴就给你们了，反正多一本对我也没什么用，不如送给你们。”听到他们是‘天之书’，浅悠凉就将手上的‘地之书’递给了牙，而牙他们则惊奇地看着浅悠凉。

　　“悠凉大哥，为什么将卷轴给我们？明明你我们的卷轴也是你需要的啊。”雏田也没有刚开始的那么害怕，一脸腼腆道。

　　“哈哈，当然是给我们可爱又迷人的小雏田啦，而且你们认为我抢夺一个卷轴对我来说很困难吗？”浅悠凉阳光的笑着道，而雏田被圣纯这样说，脸上泛起了红晕，像一颗红彤彤的苹果一样，而牙和志乃则想到了浅悠凉的实力，对于抢夺卷轴还真的是非常容易。

　　看到浅悠凉现在阳光随和的样子，要不是牙和志乃刚才看到浅悠凉杀人的手法那么的恐怖，很难想象眼前这个看上去阳光帅气的人，就是刚刚那个实力强大并杀人手段异常恐怖的人。

　　“好了，你们走吧。”浅悠凉说完就对着雏田三人摆了摆手，然后身影一闪就消失在雏田三人眼前。而雏田三人则呆呆的看着浅悠凉，他们没想到浅悠凉这个人这么好说话。

　　“我们也走吧。”牙摸了摸赤丸的背部后道。

　　……

　　在与雏田她们分别后，浅悠凉疯狂地杀戮除了木叶村的忍者其他忍村的忍者，无论是被浅悠凉偶然遇见的或者他们故意攻击浅悠凉的，都被浅悠凉杀死和抢夺卷轴。

　　看了看天上的太阳，心想这个时候应该差不多了，大蛇丸也应该快要出场了，想到这浅悠凉就闭上了眼睛利用生化雷达去寻找鸣人等人，很快浅悠凉就发现了他们的所在位置。

　　将火堆熄灭后，浅悠凉向着鸣人等人的方向快速移动着，很快浅悠凉就看到了鸣人三人，他们三人以鸣人打头佐助小樱在后的队形走着。

　　“啊！！”忽然，一道凄厉的惨叫声从他们身后的丛林中响起打破了寂静的环境，响切整个死亡森林，惊飞了许多鸟儿，而鸣人等人都停了下来向后面望去。

　　“刚才是人的惨叫声吗？我突然觉得好紧张哦。”小樱眼中带着惊慌道。

　　“这……没什么啦，小樱……”鸣人一副无所谓的样子安慰小樱。

　　“我……我先尿个尿。”和小樱说着说着的鸣人忽然一阵尿意就传来了，就猛的转了个身到一颗大树下，准备尿尿。

　　听鸣人这么说，小樱猛的一个转身来到鸣人的身后，趁着他还未解开裤链的时候，一记重拳敲在的他的头上，然后气愤的指着一个方向道：“你这个白痴！不要再女孩子面前掏出那个来，你要尿去草丛里面尿。”

　　听到小樱的骂声，鸣人一边摸着自己头上的大包一边向旁边的草丛走去。

　　过了一会，鸣人的声音从草丛里传来，“啊！尿了好大一泡，好舒服哦。”看着这个鸣人，浅悠凉脸上露出一丝笑意。

　　听到鸣人这么的粗俗，小樱没好气的说道：“鸣人，你啊……都跟你说别再女孩子面前……”

　　就在这时佐助一拳打向‘鸣人’，‘鸣人’直接被打飞，撞在一棵树上。

　　“你干什么！！”‘鸣人’愤怒的看着佐助，而佐助没有理会他而是盯着‘鸣人’大声道：“真正的鸣人在哪里！”

　　……

　　还是按照原来的剧情那样，佐助也识破了这个鸣人是雨忍假扮的，对于雨忍那卑微的实力浅悠凉都不想去杀了，很快雨忍就被打得落荒而逃，等击退了那个雨忍后，佐助等人在议论接下来遇到人怎么办的时候。

　　时间一分一秒的过去了，忽然一阵猛烈的大风吹向他们，圣纯知道大蛇丸来了。

　　“轰！！”大蛇丸的风遁导致森林里掀起了阵阵烟尘，等烟尘散去的时候，一条由大蛇丸的风遁所制造出来长达几百米的道路显露出来，看着大蛇丸风遁所造成的破坏，浅悠凉心里非常的羡慕，看来搞破坏还是要像忍术这样的法系攻击才行。

　　接下来还是像原著剧情那样大蛇丸变身成的鸣人因为能讲出所有的暗号而被佐助识破了他是假的。

　　大蛇丸看着识破自己的变身而满脸自豪的佐助，发出阴冷的笑声，伸出了长长的舌头，如同蛇看到猎物一般的舔了一下嘴唇。

　　随即用左手缓缓从自己的身后拿出了印有‘地’字的卷轴，笑着说道：“呵呵呵……想要我们的地之书吧？因为你们拿的正是天之书嘛。”说着长长的舌头瞬间将卷轴裹住，如同蛇类一般，缓缓的将卷轴从嘴中吞了下去。

　　看着大蛇丸将一大卷的地之书吞到肚子里，浅悠凉全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，虽然浅悠凉自身也是个什么都能吞噬的变态，但也不会像大蛇丸那样的恶心。

　　在将卷轴吞下之后，大蛇丸冷笑了一声，用手挡住脸部，一股强大的杀意袭向佐助与小樱两人。

　　一瞬间，佐助和小樱只觉得自己的身体好像被无数的利刃贯穿，鲜血飞溅，对身体的控制瞬间被割断，心脏仿佛停止了跳动，自己好像死了一般。

　　扑通一声，佐助和小樱同时跌倒在地上，呼吸变的急促起来，脸上布满‘恐惧’神情，冷汗直流，身体不停的颤抖着，连站起来都不行，佐助已经忍不住趴在地上狂吐不已。

　　“呵呵，身为三忍之一的大蛇丸，这样对付两个小小的下忍，你会不会感到丢脸呢。”一道淡淡的声音从大蛇丸的上方传来。

　　话音刚落，在佐助和小樱发现在他们面前出现了一道身穿白色和服的身影，向他们袭去的杀意也被抵消了不少。

　　“悠凉大哥。”看到来人是浅悠凉，小樱非常的激动。

　　看着浅悠凉，大蛇丸撕掉了脸上的面具，露出苍白的脸，一边伸出长长的舌头舔嘴唇一边用沙哑的声音道：“这不是悠凉君吗，什么风将你吹来啊。”

　　“你还是那么的恶心呢，大蛇丸，别说那么多废话了，要打就来吧！！”浅悠凉右脚一蹬，双手变成利爪形态向着大蛇丸冲了过去。

　　看着向自己冲来的浅悠凉，大蛇丸也拿出了两把苦无抵挡浅悠凉的利爪，但苦无的硬度怎么可能比得上浅悠凉的利爪，碰击了几下，大蛇丸手上的苦无已经崩了好几道口子。

　　大蛇丸看着手上即将报废的苦无，阴冷的笑了笑，丢掉苦无，用替身术躲开了浅悠凉的利爪后，双手快速的结印。

　　“风遁·风刃大突破！”大蛇丸的肚子猛的张大，然后有许多风刃从大蛇丸的嘴中吐了出来，向着浅悠凉的方向袭去。

　　看着向自己袭来的风遁和站在自己后面的佐助与小樱，浅悠凉当机立断，将自己变成‘伪铁块模式’，然后转身将两人揽入怀里，让自己的后背来抵挡大蛇丸的风遁。

　　“叮！叮！当！当！”许多金属碰撞的声音在佐助与小樱耳中响起。

　　等大蛇丸的风遁停下后，浅悠凉放开了佐助与小樱，转身看向大蛇丸刚刚的位置，发现他已经消失了。

　　而佐助与小樱则看道浅悠凉为了救他们两个人，而导致自己的背部被大蛇丸的风刃伤得血肉模糊，小樱和佐助的眼中闪过一丝感动。

　　“悠凉大哥，你没事吧，你的后背伤得那么严重。”小樱一脸担心的看着浅悠凉。

　　“没事，只是一些皮外伤而已，这些伤对我来说是小儿科。”浅悠凉勉强的笑了笑，虽然这些伤势对于浅悠凉来说没什么但还是很疼的，看着浅悠凉的笑容小樱和佐助就更加感到的内疚。


第三十四章 夜

　　“你们有没有事啊，你们知不知道啊，我刚刚差点被一条好大好大的大蛇消化了呢，还好我聪明用多重影分身术将那条大蛇撑爆。”鸣人那傻傻的声音从浅悠凉等人身后传来。

　　“咦咦，悠凉大哥你怎么会在这里，还有小樱和佐助你们都受伤了，难道是悠凉大哥你想抢我们的卷轴！”满身都沾满蛇胃液的鸣人大大咧咧的走了过来，看到满身伤痕的小樱和佐助后，就一脸警惕看着浅悠凉道。

　　“暗号！”佐助对着鸣人做出攻击姿势。

　　“暗号，（⊙o⊙）神马啊？让我想想……我忘记了……”看着鸣人傻傻的表现，在场的人头上就感到有只乌鸦在大叫傻瓜傻瓜。

　　“他是真的鸣人。”看到鸣人不会暗号，佐助解除了攻击姿势。

　　“你这个白痴，刚刚去了哪里，刚刚要不是悠凉大哥救了我和佐助，你都见不到我们，抢你个大头鬼啊。”小樱看到鸣人没心没肺的听她说话，就一记铁拳打过去，鸣人的头上立马起了一个大山包。

　　“刚刚不是有一阵大风吹了过来吗？我就被吹的好远好远……”鸣人摸着头上的大包解释道。

　　“好啦好啦，你们都别吵了，我看现在的天色已经不早了，我记得那边有一条小河，就去那边扎营休息吧。”浅悠凉将衣服破烂的部分扯掉，露出古铜色犹如钢铁般的精壮上身。

　　好强壮，好帅啊，看着浅悠凉露出精壮的上身，小樱脸上泛起红晕，想到佐助以后长大的样子，而鸣人则流着口水一脸羡慕的看着浅悠凉的身体。

　　“悠凉大哥你的身材好好哦，要是我的身材也像你那样就好，小樱一定会喜欢我的……”说着说着鸣人就陷入了自己变的强壮的幻想当中。

　　看着在发白日梦的鸣人，佐助和小樱没好气的叹了一声，而浅悠凉则轻轻的笑了笑。

　　黑夜，漆黑的天空上布满着点点繁星，犹如一条由星星组成的河流，这是在现代都市看不到的美丽景色，在星空下浅悠凉与鸣人三人在小溪旁生了一堆火。

　　已经换了一件新衣服的浅悠凉躺在火堆旁，呆呆的看着天空，而鸣人三人则烤着刚刚从小河里抓来的鱼儿。

　　“悠凉大哥，今天真的要谢谢你，如果不是你，我和佐助肯定会被那个恶心的家伙伤害到。”小樱坐在浅悠凉旁边感谢道。

　　“没什么，他的目标本来就是我和佐助这两个宇智波家族的人。”浅悠凉对着小樱笑了笑道。

　　“嗯？为什么他的目标是我和你？还有他究竟是什么人？为什么他的实力那么厉害还要来参加中忍考试？”听到浅悠凉说袭击他的人的目标是他和浅悠凉，佐助就满脸的疑惑道。

　　“他原本是木叶三忍之一的大蛇丸，三代火影的徒弟，实力非常的强悍，是个禁术达人，后来被三代火影大人发现他私自绑架暗部和平民用来研究禁术而叛逃了，为什么他能参加中忍考试，我看那个真正的考生已经被他杀害了，而大蛇丸的目标之所以是我和佐助，是因为……”

　　“啊（第三声）？为什么？为什么那个叫大蛇丸的家伙的目标是你和佐助啊？……”鸣人听到浅悠凉说大蛇丸的目标是浅悠凉他自己和佐助就打断了浅悠凉的话，看到鸣人这傻小子打断浅悠凉的话，佐助和小樱狠狠地等了鸣人一眼，看着小樱和佐助杀人的眼光，鸣人立马闭上了自己的嘴巴。

　　“我说鸣人，你能不能别打断我的话啊，至于大蛇丸的目标为什么是我和佐助，是因为他曾经惨败在一个宇智波家族人的写轮眼上，而那个人就是佐助的哥哥，宇智波鼬。”浅悠凉坐了起来指着佐助道。

　　“什么！！是那个男人！！”一听到浅悠凉说‘那个男人’佐助的脸色就变得狰狞起来，眼神中充满着怨恨与悲痛，充满着杀气，小樱一脸担心的看着满脸杀气的佐助，而鸣人则对于佐助突然之间变脸色感到奇怪，但他们没有问佐助为什么这么愤怒，因为他们知道这不是他们能理解的。

　　这样子真的好吗？鼬，浅悠凉看着佐助满脸的怨恨就心中暗道。

　　因为受主神给予的虚拟记忆中浅悠凉与鼬是童年的好友影响，让浅悠凉越来越对火影世界有代入感，就好像自己本来就是宇智波浅悠凉那样，不能自拔，但过了一会浅悠凉拼命的摇头，让自己清醒，眼中闪过一丝思索，看来这个虚拟的记忆还是有害处。

　　“你怎么会认识那个男人！你是不是知道那个男人在什么地方！快点告诉我！”佐助激动地抓着浅悠凉的衣领道。

　　“啪，小子，请注意你的语气，别忘了我小时候也是住在宇智波家族的，宇智波鼬宇智波家族的天才，我怎么可能不认识，还有就是鼬是我的好友，我当然认识，就算现在我告诉他在哪里，以你现在的实力，就算是拼了命你也不会是他的对手，他的实力可是很高很高，还有就是你真的以为鼬他一个人就能将宇智波家族的所有人都杀死，你还是太天真了呢，骚年。”浅悠凉拍开佐助抓着自己衣领的手后，又躺在地上。

　　“你是不是知道真相，你为什么不去阻止鼬……对了，忘了你非常的仇恨宇智波家族……”，听到浅悠凉说自己不是鼬的对手和灭族的真相不是鼬说的那样，非常的激动，但想到浅悠凉他对于宇智波家族可以说是毫无归属感，佐助又颓废的坐在地上。

　　“看来你还没有明白呢，宇智波家族的真正力量。”看着颓废的佐助，浅悠凉摇了摇头道。

　　“什么真正的力量？请你告诉我。”听到浅悠凉说宇智波家族真正的力量，佐助眼中闪过一丝希望。

　　“我是不会说的，你死了这条心吧，还有就是有些事情要自己亲自去证实。”浅悠凉没有理会佐助，而是继续呆呆的看着星空，而在他旁边则是一堆任务卷轴，共有七卷任务卷轴。

　　看着浅悠凉有这么多卷轴，鸣人一边拿着烤鱼一边傻笑的看着浅悠凉，道：“浅悠凉大哥，既然你有这么多卷轴，不如你给我一卷怎么样，我用我手上香喷喷的烤鱼和你交换。”

　　“不换，要卷轴自己去抢。”浅悠凉很决断的拒绝了鸣人的要求，看了鸣人手上那焦糊的烤鱼一眼，然后也不理会鸣人，自个儿的发起呆来。

　　看到浅悠凉不给自己，鸣人就纳闷的吃起焦焦的烤鱼。

　　浅悠凉一边看着星空一边想着天空上的星星是不是真的，究竟是主神创造出来的画面还是那些星星就是各个任务空间，想着想着浅悠凉就进入了梦乡。

　　火堆微弱的光辉照亮了浅悠凉的脸，火花燃烧木头发出的劈啪声和浅悠凉安静的睡容给这个寂静恐怖的森林带来丝丝的温暖与悠闲。

　　时间过得飞快，太阳已经从东边缓缓地升了起来，温暖的阳光照耀着这片充满杀戮的森林，温暖着众人的心灵。

　　浅悠凉睁开了眼睛，发现鸣人正在装睡，一只手偷偷地向着浅悠凉摆放的卷轴挪动。


第三十五章 遇砂忍

　　“啪！”

　　浅悠凉一手拍掉鸣人那偷偷摸摸准备抓向卷轴的贼手。

　　“痛！痛！好痛！”鸣人马上从地上弹了起来，蹦蹦跳跳的捂着自己那红彤彤的手。

　　“什么情况！是不是有敌人。”经昨天激烈的战斗而熟睡的小樱和佐助都被鸣人那响亮的痛呼声吵醒了。

　　“没事，只是鸣人这个傻小子想偷我的任务卷轴被我抓到而已。”浅悠凉笑眯眯道。

　　“好了，现在的时间也不早了，你们三个人继续前进吧！我也要继续赶路了，你们快点抢到卷轴吧，我们在中央塔再见了，啥哟啦啦。”在鸣人等人还没有反映过来的时候，浅悠凉就用了一个瞬身术消失在原地。

　　……

　　浅悠凉在前往中央塔的路途中，忽然发现了雏田他们三个人，他还发现就算浅悠凉将卷轴给了他们但接下来事情还是被主神影响了按照原著那样发生了，他就静静地跟在他们后面，因为按照剧情他们会发现我爱罗，而浅悠凉他要靠他们三个人找道小熊猫我爱罗，因为浅悠凉现在的生化雷达还不熟练，只能检测到生物的生命力大小，而不能看到样子。

　　另一边，雏田、牙和志乃在得到浅悠凉给予的卷轴后，就往中央塔的方向前进，走着走着牙忽然说道，“还好浅悠凉那家伙多出一个卷轴，让我们的麻烦少了很多，不如我们再去抢一些卷轴吧。”

　　“那样太过危险了，就算是再小的虫子都会为了保护自己而尽量不要遇敌，既然我们已经集齐两个卷轴了，就没有必要去冒这个险。”听到牙的提议，志乃立刻拒绝道。

　　“切，一个胆小鬼。”牙对着志乃不屑道。

　　“但是……我觉得志乃说的很有道理啊。”跟在最后边的雏田弱弱的说道。

　　“好了，你们两个快停下来。”牙忽然在一颗树杆上停了下来，对着身后的雏田和志乃道。

　　“是你说要小心避开敌人的嘛。那么雏田，你能不能用白眼看一下那个方向一公里外的地方。”牙指着前方道。

　　“我试试看。”雏田点了一下头后，双手结印，轻声喝道：“白眼！”眼部经脉暴起，让雏田可爱的脸蛋显得有稍许狰狞。

　　在白眼的远程透视能力下，雏田很快就看到一公里外的景象，“有……有人在那里。”

　　雏田刚说完，志乃就趴在地上用耳朵听，“看来……有六个人。”

　　“好极了，过去看看吧。”牙兴奋道，看到牙想去那边，志乃马上阻止牙，牙立即解释道：“虽说主考官说只要求带一组天地卷轴去中央塔，可她没说不能抢更多的卷轴，如果我们能多抢几卷的话，就有更多的小组被淘汰，我们决赛的对手就会少很多，我想浅悠凉他也肯定这样做。”

　　“可是悠凉大哥的实力比我们高啊。”雏田在旁边弱弱道，牙没有理会他们两个，就自作主张的向着前方跑去，而雏田和志乃没有办法只好跟着牙走了。

　　跑着跑着，在他们接近我爱罗的时候，赤丸忽然停下来全身都颤抖起来，好像遇到什么洪荒猛兽似得。

　　“怎么啦，赤丸？”牙抱起了挥身颤抖的赤丸后就紧张道。

　　“他是在害怕那个有熊猫眼的砂忍。”一道淡淡的声音从他们背后传来。

　　“谁！”听到有人在自己等人后面，牙三人都摆出了战斗姿势，但看到来人后，就松了一口气。

　　“是我，你们这三个小鬼头，居然这么的贪心，我都给了你们卷轴还想去抢其他人的卷轴，还好死不死的居然敢去惹砂忍村的小熊猫。”身穿和服的浅悠凉笑眯眯的看着一脸放松的三人。

　　“忍法！如雨露千本！”一声大吼打断了浅悠凉教训雏田三人的声音，他们都向着声音发出的方向望去。

　　只见与我爱罗敌对的雨忍像袭击浅悠凉的雨忍那样用他们的雨伞辅助使用忍术。

　　“咻……咻……咻……”由伞中射出来的千本迅速形成的阵雨瞬间向着我爱罗冲击过去，很快场地的风就被雨伞旋转带动而导致灰尘弥漫。

　　“哼！哼！”看着被自己的忍术掀起的灰尘，雨忍冷冷笑了笑，但接下来的画面则让他吓尿了，因为一个黄黄的由砂子形成的鸡蛋壳将他们的千本都抵挡住了，所以他们的忍术没有伤害到我爱罗一丝毫毛，本以为我爱罗会被千本射成箭猪。

　　“嘿！嘿！”我爱罗阴冷的笑了笑，右手缓缓举起，而不知道什么时候雨忍的脚下都是我爱罗的砂子。

　　看着脚下的砂子，雨忍们就知道糟糕了，准备想逃跑的时候，我爱罗的砂子已经将他们束缚住了。

　　望着被自己沙子束缚的三个雨忍，我爱罗单手微微的抬起来，将被沙子包裹的三人伸至半空中，然后一边单手轻握一边冷声道：“沙暴送葬！”

　　伴随着雨忍的凄切的惨叫声，无数沾染着鲜血的‘血砂’从空中向四处洒落下来，空气中散发着浓重得让人作呕的血腥味。

　　将雨忍杀死后，我爱罗对着旁边的草丛淡淡道：“你们出来吧。”

　　听到我爱罗的话，躲在草丛中的牙等人都一脸的恐惧，这是他们在这一次考试中第二次看到，有人被这样的残忍的杀害，而且这个恐怖的砂忍下忍已经觉察到自己等人。

　　“我说小熊猫，你的脾气还真不好呢，看来经常失眠的人的脾气都是那么的不好，而且杀人的手段还真让人感到恶心呢。”浅悠凉悠闲的走了出来。

　　你这个变态也好不到哪里去……听到浅悠凉这样说，牙和志乃在心里吐槽。

　　看到浅悠凉走了出去，雏田三人也跟上去了，因为他们知道浅悠凉的实力，也相信他的实力。

　　看到出来的人是浅悠凉与木叶村的三个下忍，手鞠与勘九郎都一脸戒备的看着浅悠凉，因为他们知道这个人让我爱罗说出了自己的名字，能让我爱罗告知他名字的人的实力，相对于他们来说都是非常的强劲，至于另外三个木叶下忍，看到他们紧张的表情就被手鞠和勘九郎直接无视。

　　“呵呵，又有猎物了，给我去死吧。”我爱罗无视浅悠凉那带着玩笑的话，直接控制砂子包裹着浅悠凉。

　　“悠凉大哥！”看着浅悠凉被砂子包裹住，雏田等人马上摆出攻击阵型。

　　“没事，你们不用紧张，这只小熊猫是伤害不了我的。”在浅悠凉说这句话的时候，除了嘴巴外他整个人已经被砂子完全包裹住了。

　　“你别死撑了，从来没有人能在我爱罗这招之下活命。”勘九郎听到浅悠凉的话，以为他是在要面子。

　　“沙暴送葬。”我爱罗右手紧握，可以看出他这招比杀死雨忍的时候更加的强。

　　“啊！”雏田吓得闭上了眼睛，而牙和志乃则紧张的盯着‘沙包’，但过了好一会儿，没有想象中的‘血砂’飞舞。

　　“轰！”黄沙四溅，包裹着浅悠凉的砂子都四处散开，让整个场地都是尘埃。

　　“咳！咳！”所有人都被尘埃遮挡着视线。

　　“风遁！发风！”一道娇喝，所有的尘埃都被一阵大风吹散了。

　　等尘埃都清除之后，所有人都被浅悠凉的样子吓得呆住了，浅悠凉全身裸露，整个人散发着黑色的金属光泽，他的衣服都被砂子磨去了，看到这种情况在场的两个女生都转过脸去。

　　而我爱罗看着浅悠凉的眼神中带着震惊与疯狂，这是第一次有人能在完全承受沙暴送葬之后完好无损的。


第三十六章 预选赛

　　“哈哈哈！你是一个很好的猎物！”我爱罗一边疯狂的大笑一边满脸狰狞的看着浅悠凉。

　　“轰！”牙和志乃还有勘九郎只看到黑影一闪，浅悠凉已经一拳将我爱罗打飞了，在地上滚了十多米后才停下来。

　　好快！

　　看到浅悠凉的速度所有人的心里一突。

　　“咔擦！咔擦！”只见我爱罗的脸上布满着裂痕，我爱罗的沙之盔甲被浅悠凉一拳打碎了，看着我爱罗被浅悠凉一招KO掉，手鞠和勘九郎都瞪大眼睛，眼中充满了震惊与难以置信，我爱罗那能自我防卫的砂子居然跟不上浅悠凉的速度。

　　“这拳是还你用砂子将我整个人包住的代价，我想你是不会那么容易就被我一拳放倒。”浅悠凉说完就从空戒里面拿出一件和服。

　　“这几天真是晦气，两天都没到我的衣服都烂了两三件，让我这个穷人伤不起啊。”浅悠凉一边穿着衣服一边自言自语道。

　　看着浅悠凉在那边自言自语，在场的所有人都满脸的黑线。

　　“不和你们玩了，我们最后一场战斗再见吧，我还真期待最后那一场大战呢，嗯？你还真不死心呢小熊猫。”正在穿衣服的浅悠凉发现自己的脚下都是我爱罗的砂子，看来我爱罗又要准备攻击他。

　　“都说了我不和你玩泥沙了！”原本还嘻嘻笑笑的浅悠凉，整个人变得严肃起来，一股无尽的暴戾气息向着我爱罗的方向笼罩着，在这股气息的笼罩下，原本蔓延到浅悠凉腿部的砂子都退了下去。

　　虽然浅悠凉的气息是锁定着我爱罗，但那稍稍泄露的小部分气息也将在场的所有人吓得不能动弹，更不用说承受大部分的我爱罗，我爱罗只感到自己身处于无尽的炼狱之中，身体内守鹤平时那狂躁凶狠的气息直接被压制住了，看着浅悠凉的眼中带着一丝恐惧。

　　“我都说了，我们会‘最’后一场战斗的时候再见的。”浅悠凉将气势收起，然后一脸深意的看了我爱罗一会儿后，也不理手鞠和勘九郎就转身离开。

　　“你们三个走不走啊，还在那里发呆，小心小熊猫又发怒哦。”说完，浅悠凉就用一个瞬身术消失了。

　　“勘九郎你说刚刚那个人是不是知道我们的计划啊。”手鞠和勘九郎将我爱罗扶起来好，神情复杂道。

　　“我也不知道。”勘九郎摇了摇头。

　　……

　　时间过得飞快，浅悠凉已经到达了中央塔，而给他将天与地的含义的人是一个不知道什么名字的龙套，在中央塔呆了几天，所有的考生都陆陆续续的到达了中央塔。

　　在鸣人等三人到达的时候，三个人的状态都不太好，浅悠凉发现还佐助身上带着邪恶的气息，看来大蛇丸再一次袭击他们，而佐助的肩膀上也多出了一个‘天’之咒印，小樱的头发也变短了，看来剧情还是被主神慢慢修复了。

　　很快所有的考生都站在一起，三代火影就像原著那样告诉众人考试的意义和宣布了准备在第三场考试之前，进行一场预选赛，将剩下的忍者再一次减半。而预选赛的对战方式，将采用随机抽选的模式。

　　很快所有的对战名单都出来，让浅悠凉纳闷的是他的对手居然是赤胴铠，而原著中与他对战的佐助则被轮空了。

　　浅悠凉心想看来主神还是不会让自己那么容易就过关的。

　　“咳……咳……宇智波浅悠凉与赤胴铠请上前。”病猫月光疾风将电子板上所显示的两个人的名字说了出来，看到两个人都出来后就说出了规则，其他人则走到观看台上等待自己的比赛。

　　“开始吧！”见浅悠凉和赤胴铠都已经准备好了，月光疾风就开口宣布道。

　　月光疾风的话音刚落，赤胴铠马上结印，只见他的右手上充斥着查克拉，左手伸进绑在屁股上的忍具包里。

　　“咻！咻！咻！”看着到现在都还没有动作的浅悠凉，以为他是被吓怕了，赤胴铠就快速的向浅悠凉丢出了几把苦无！

　　看着向自己高速射来的苦无，浅悠凉没有一丝的紧张，只见他随手一挥就将那几把苦无打掉。

　　在浅悠凉打掉苦无的时候，赤胴铠已经跃到了浅悠凉的面前，带着查克拉的拳头向着浅悠凉的脑袋由上往下的轰去，浅悠凉的身子微微一闪，避开了赤胴铠的攻击，让赤胴铠的攻击落在地上。

　　看到自己的攻击落空了，赤胴铠愣了一下，就在他还没有反应过来的时候，浅悠凉的右腿带着恐怖的音爆之声瞬间踢在赤胴铠的腹部，伴随着一声恐怖的巨响，赤胴铠完全承受了浅悠凉的鞭腿，在空中的时候喷出了一大口鲜血并被踢飞出了二三十米远，直接被浅悠凉踢飞到墙壁上，本来被浅悠凉踢到已经重伤了，再加上碰到墙壁，雪上加霜。

　　好强！看着浅悠凉一下就将看起来不弱的赤胴铠秒杀，在场那些不知道浅悠凉实力的人都感到非常的惊讶，一些其他忍村的带队老师更是惊讶，因为以浅悠凉那能打出音爆的实力在他们看来他应该是上忍而不是一个小小的下忍。

　　看着实力强大的浅悠凉，假扮成音忍带队忍者的大蛇丸，又伸出了舌头天自己的嘴唇，他心中对于夺舍浅悠凉身体的意愿更加的强烈。

　　而被震飞的赤胴铠，一边吐血一边艰难的站起来，眼中写满了惊骇：“怎么可能？他身为下忍他的实力怎么会那么强！”

　　“咦！咦！还没死啊，身为下忍的你还真命大呢。”浅悠凉看着站起来的赤胴铠笑嘻嘻道。

　　“八嘎，你别得意。”赤胴铠说完就从忍具包里拿出一颗兵粮丸吃了，吃了兵粮丸之后，他原本苍白无比的脸色恢复了一丝红润。

　　“犯规！犯规！他在吃东西啊！！”在看台上的鸣人看到赤胴铠吃了一颗兵粮丸就指着赤胴铠大叫。

　　“咚！别那么大惊小怪！在比赛中是能用忍具的，人家浅悠凉大哥都没说你说那么多干嘛！”看着大惊小怪的鸣人周围的人都走开了一副我不认识他的样子，感到丢脸的小樱更是一记重拳敲在鸣人头上。

　　“水遁·大瀑流之术！”赤胴铠的嘴马上变得像蛤蟆一样，大量的水（口水？）从他的口中喷出，犹如高压水炮一样冲击着浅悠凉。

　　“轰！”高压水炮即将攻击到浅悠凉的时候，被浅悠凉一拳打散了，整个考试场地犹如下起了小雨似得。

　　“怎么可能！”看着自己最强的忍术居然被浅悠凉这么轻易的破掉，赤胴铠大惊失色，而在场的人看到浅悠凉的整只右手都变成一个散发着黑色金属光泽的大铁锤。

　　这就是血继限界‘恶魔之体’吗？传说中能媲美六道的仙人体的体质，看到浅悠凉的右手大蛇丸眼中闪过一丝激动与贪婪。

　　“你知不知道很脏的，我就不知道为什么这么多水都从你的口中吐出来，多恶心啊！”不知道什么时候满身湿透的浅悠凉，一手抓着赤胴铠的脖子，将他提到半空中。

　　赤胴铠双手抓着浅悠凉的手臂，拼命的挣扎，忽然他的手布满查克拉，浅悠凉感到自己体内数量不多的特殊查克拉正在被赤胴铠一点一点的吸收掉。

　　感到自己的查克拉快被赤胴铠吸收完，浅悠凉右手一挥，将赤胴铠大力的丢在地上，整个地面都被这股力量震裂了。


第三十七章 战赤胴铠

　　“好吧，这一场预选赛，宇智波悠凉胜出！”看着被浅悠凉丢在地上而昏迷过去的赤胴铠，月光疾风就宣布了这场比赛的结果。

　　“啊！啊！啊！”被浅悠凉用力的丢在地上而导致昏迷的赤胴铠忽然惨叫起来。

　　在场的所有人都不知道发生了什么事，只见赤胴铠在地上疯狂的扭动着，脸色无比狰狞，好像承受着巨大的痛苦一样。

　　“宇智波悠凉，你对他用了什么忍术？既然你都胜利了。就快点将这个术解开吧。”月光疾风皱着眉头道，看台上的人都看着浅悠凉，他们都以为是浅悠凉搞的鬼，因为整一场比赛只有和他战斗的浅悠凉接触过他，其他人都是远远地看。

　　“这可不关我的事啊，你没看见我只是丢了他一下吗？”浅悠凉耸了耸肩道，一脸不关我事的样子，看到赤胴铠的样子，浅悠凉自己也摸不着头脑。

　　虽然浅悠凉说不关他的事，但显然在场的所有人都不相信他所说的话。

　　“悠凉，你就将这个术解开吧，他也是木叶的人。”三代火影也站了出来叫浅悠凉。

　　“真的不关我的事啊，以你身为忍术博士，你看到我用什么忍术了吗？”浅悠凉耸了耸肩道，忽然浅悠凉心中闪过一丝明了。

　　是他自己主动吸我的特殊查克拉，我可没有逼他吸收啊。

　　虽然浅悠凉现在心里是知道是怎么回事，但他脸上还是一脸无辜的看着三代火影。

　　“真的不是你？那他究竟发生了什么事，疾风，将他敲晕。”三代火影皱着眉头看着在四处乱滚的赤胴铠，命令月光疾风将赤胴铠敲晕。

　　赤胴铠被月光疾风敲晕后，惨烈的痛呼声终于静了下来。

　　“算了算了，医疗班，快将他带下去，给他一些止痛药和安眠药。”盯了浅悠凉一会儿，看到浅悠凉没有理会他，三代火影也没有办法，只好叫在比赛场地预备的医疗忍者将赤胴铠抬走。

　　“吼！！”正在被医疗班的人抬起来的赤胴铠突然发疯，满脸的狰狞，在地上乱滚，身体内好像有什么东西在四处的游动，异常的骇人。

　　“噗！啊！”忽然有许多红黑色的血丝从滚在地上的赤胴铠身体内爆射而出，让赤胴铠高声痛呼，只见他拼命的想将那些血丝拔掉，但无论他怎么努力那些血丝都纹丝不动牢牢地在他身体内，有些血丝更是将赤胴铠的手包裹着，只见他的手一节一节的变短。

　　大蛇丸看着从赤胴铠的身体内爆射而出的血丝，眼中闪过一丝思索与回忆，因为这些血丝让他想起以前的一个喜欢钱的‘老朋友’。

　　“快！在场的所有上忍守住比赛出口和保护下忍，下忍都退到安全的地方，我早应该想到的，他被浅悠凉的恶魔之体感染了，绝对不能让他走出这个比赛场地，要不然就会像以前宇智波家族那样上演一场悲剧。”三代火影看到赤胴铠的惨状就马上叫周围的暗部与上忍去制止赤胴铠，脑海中一段尘封的回忆闪过。

　　“土遁！岩柱牢！”三代火影说完就从口中吐出大量的泥土迅速凝固将赤胴铠整个人包裹着，让他不能动弹，也让他刚刚站的位置变成一个土丘，看着土丘众人以为已经将他镇压住了。

　　“咔嚓！咔嚓！”在众人松一口气的时候，土遁形成的土丘被无数血丝打碎了，整个场地都是尘土飞扬，等尘土散了之后里面的‘人’也显示出来，但已经看不出他是一个人了，完全就是一个满身血丝的蜘蛛。

　　看着赤胴铠的惨状，浅悠凉也知道了自己体内的特殊查克拉具有改造与感染的能力，能将寄生者的细胞变成黑光病毒让他感染成一个没有意识只知道杀戮的被感染者。

　　“吱！吱！吱！”在看到三代火影的土遁没有效果后，卡卡西就马上使用雷切，顿时无数的鸟鸣声与蓝色的光芒充斥着整个比赛场地。

　　看到卡卡西用雷切，在场的所有木叶的上忍都松了一口气，因为他们知道卡卡西这招忍术的强大威力。

　　蓝光一闪，卡卡西的手已经洞穿了赤胴铠的身体，接着卡卡西手上的雷电猛的扩张，让雷电蔓延到赤胴铠的全身，赤胴铠整个人都闪烁着蓝光，一股焦臭的烤肉味在场地上弥漫在，非常的令人作呕。

　　千鸟流？看着卡卡西的招式，浅悠凉脑海中闪过疾风传佐助的绝技。

　　看着没有动静已经被雷电烤的焦黑的赤胴铠，卡卡西松了一口气，因为刚刚那招差不多已经将他的所有查克拉都消耗完了。

　　忽然卡卡西脸色一变，因为他发现自己的手被一些东西牢牢的吸附着，卡卡西猛的将手拔出来，只见他的手上有几根红黑色的血丝在往自己的血管里钻。

　　“悠凉，快点将卡卡西手上的血丝抽掉，只有你的血继限界才能压制住这些东西。”看到卡卡西手上的血丝，三代火影对着在旁边观战的浅悠凉吼道。

　　“这就来！”话音刚落，浅悠凉就一个瞬身术来到卡卡西旁边，将他的右手上的血丝抓住，用力一拔，血丝带着点点滴滴的血液脱离了卡卡西的手。

　　“那这个怎么办？”浅悠凉将手上的血丝吸收掉之后，指着被电的焦黑的赤胴铠道。

　　“火遁！火龙炎弹之术！”听到浅悠凉的话，三代火影直接对着赤胴铠的尸体用了一招火遁，很快赤胴铠的尸体就被烧成灰烬。

　　“让人打扫这个场地，比赛去另一个场地继续进行，浅悠凉你也回去吧，这里已经没有你的事了。”三代火影对着看台上的人说了一声后，就赶浅悠凉走。

　　听到三代火影的话后，浅悠凉环视一周，发现在场的人除了十二小强和他们的指导老师外，其他人多多少少都会用厌恶的眼神看着他。

　　“究竟我选这个血统是对还是错。”看到那些人眼中的恐惧与厌恶，浅悠凉头也不回的走了。

　　“叮！主线任务（三）完成，获得B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　“叮！主线任务（四），生存到大蛇丸‘木叶崩溃计划’结束，奖励：A级恐怖片支线剧情一个，5000点奖励点，惩罚：扣除10000点奖励点，B级恐怖片支线剧情一个，任务完成后回归。”

　　听到主神的奖励提示，浅悠凉的心情没有一丝的激动，整个人都麻木的走着。

　　等回到自己的房间后，浅悠凉躺在阳台的摇椅上，呆呆的看着天空，虽然阳光灿烂无比，但浅悠凉却再次对自己选择的这个血统感到迷茫，他真的不知道接下来怎么做，是像虐杀原形一中的A哥那样变成一个性格恶劣的邪恶存在最终被人杀死还是像海格那样为了保护女儿而有目标的活着。

　　但海格有他守护的目标而我又有什么坚持下去的目标呢，浅悠凉想到游戏中的海格后，心里就不禁自问。

　　想着想着浅悠凉就进入了睡梦中，无数的画面在浅悠凉脑海中闪过，家人、朋友、邻居，所有浅悠凉见过的人，无论是见过一面还是整天见面，就好像一道信息洪流一样冲击着浅悠凉的脑海，画面快速的闪动着，最后画面定格在一个少女身上。

　　时间回到浅悠凉大一的时候。

　　在一个水平如镜的湖边，一对男女背靠背的坐在一起。

　　“雪琪，我有事要告诉你。”少年忽然站了起来对着少女道。

　　“有什么事吗？我们这么熟，直说就是呢。”少女也站了起来，奇怪地看着眼前这个长相普通但对自己异常贴心的少年。

　　“那……那个……雪琪，你做我女朋友吧。”少年忽然双手抓着少女的肩膀，盯着女生的眼睛紧张道。

　　“哈哈，悠凉你又在开玩笑了，我们是最好的朋友，别开这种玩笑。”少女笑嘻嘻道。

　　男生一脸郁闷的看着面前这个穿着一条黑色短裙，高度只到自己肩膀，肌肤雪白如玉，身材不算太丰满，却有着一头齐肩黑顺光滑的长发，精致英气的脸蛋，神色略显羞涩的靓丽少女。

　　“我是认真的。”少年语气坚定的对着少女说道。

　　“哈哈哈，你还不承认呢，不说了，饭堂开饭了，开来追我啊。”少女说完就跑了。

　　“唉……你等等我啊，别跑那么快，你这个吃货！”少年无奈的叹了一声后，追着少女。

　　……

　　在一间医院的床上，一名少女安静的躺在床上，样子是那么的甜美，就好像梦到美丽的东西一样，而在坐旁边的一个少年则满脸的悲痛与忧伤……


第三十八章 基因锁与锻炼

　　“雪琪！！！”当脑海的画面定格在少女的时候，浅悠凉醒来了，想到那个女孩，现在浅悠凉的心无比的坚定，看着早晨太阳温暖的阳光，知道自己睡了一夜。

　　“我要活着离开主神空间，我要当最强者。”一团名叫坚定地火焰在浅悠凉的心中燃烧着，浅悠凉心中的那丝对未来的迷惘与对主神空间的恐惧已经完全的消去了，剩下的只有生存与斗志。

　　“咔嚓！”

　　当浅悠凉坚定了自己的信念的时候，一声开锁的声音在浅悠凉的脑海里响起，他发现自己的脑袋清明了很多，以前许多想不明白的问题，现在能一下子想通想透，而且他还发现自己对身体的控制能力居然达到了百分之一百，细胞的反应速度也加快了很多，如果以前浅悠凉由普通形态变成利爪形态的时间是1秒，手部细胞是一部分一部分的改变，那么现在就是0.5秒，全部手部细胞同时间改变。

　　“难道这就是基因锁。”浅悠凉看着自己的手呆呆道。

　　“吾之道乃杀戮之道，神挡杀神，佛挡杀佛！任何阻挡我迈向最强之路的人都是敌人！”浅悠凉猛的从摇椅上站了起来，用尽全身的力气对着天空大吼。

　　“吵死了！！大清早的吵什么吵啊！！”

　　“那个白痴这么早在大吼大叫啊！让不让人睡啊！”

　　“哇！哇！”

　　“哪个缺德的家伙，将我的孩子吵醒！”

　　……

　　在浅悠凉大吼完之后，他周围的邻居都被吵醒了，纷纷对着浅悠凉怒吼。

　　“对不起，对不起……”浅悠凉一边大叫对不起一边往房间里跑。

　　跑进房间的浅悠凉想到距离第三场比赛还有十多天，自己也要开始增强自己的实力了。

　　“既然现在控制细胞的能力加强了，那么同化细胞的效率也应该增强了，是时候将赤胴铠那吸收查克拉的能力吞噬掉了。”

　　昨天浅悠凉将卡卡西手臂上拔掉之后，并没有将里面的基因吞噬掉，而只是将它吸收掉复制，储存在身体的所有细胞里，等有时间的时候才去将基因吞噬掉，来优化自己的基因。

　　“呼！呼！”

　　深呼吸一口，浅悠凉闭上了眼睛，控制自己的细胞去吞噬那条血丝，这一次他想去吞噬特定基因片段，而不是赤胴铠的所有基因，因为就算以前他兑换了很多生物知识和细胞控制术，但他的思维速度还是像个普通人那样，所以导致他在吞噬基因的时候只能全部吞噬而不是吞噬特定的基因，但现在他突破了基因锁，脑域得到开发，思维速度也跟着上升了。

　　心里念头一闪过，浅悠凉全身的基因开始将崩溃重组，将含有赤胴铠那吸收查克拉的特定基因片段加进浅悠凉本来的基因上。

　　浅悠凉的所有肌肉和血管一阵蠕动，无数的红黑色血丝在浅悠凉全身涌动，互相缠绕在一起，在一瞬间就将浅悠凉四肢包裹在一起，浅悠凉现在整个人看起来就像一颗长着无数触须的大血茧，滑稽且恐怖。

　　浅悠凉刚开始只感到全身如同蚁噬般酸麻刺痛，因为基因刚开始的不兼容导致细胞破裂，让后又被强大的生命之力修复，就这样细胞在不断地崩溃分裂与恢复重组之间重复进行着，虽然这个过程让浅悠凉的细胞强度也在不断的加强着，但细胞强度越强，崩溃的时候疼痛越剧烈。

　　即使浅悠凉经历过许多次这样的疼痛，但还是忍不住全身抽搐起来。

　　现在浅悠凉的房间看起来异常的诡异，一颗都是红黑色血丝的大血茧，在一房间里颤抖，一边颤抖一边流出许多污血，污血渐渐地凝固，让人毛骨悚然。

　　“咔啦！”

　　时间一分一秒的流逝着，忽然红黑色的血茧猛的裂开，浅悠凉从中走了出来。

　　吞噬优化完的浅悠凉伸了伸懒腰，噼里啪啦，一阵骨骼碰撞的声音急响，虽然浅悠凉现在感到自己非常的饥饿，体内的所有能量在修复细胞的时候变得所剩无几，但全身都充满力量，他还发现自己的身体强度加强了一点，虽然不多，但也是加强了。

　　等浅悠凉研究完自己的身体变化后，他也发现了自己的房间里充斥的浓重的血腥味，地上和身上也都是乌黑坚固的污血，看来有得他忙得了。

　　等浅悠凉冲洗完房子和身体后，心情与身体都一阵舒爽，看到已经到了中午时分了，浅悠凉就打算去一乐吃一碗招牌拉面后，再去试验自己的新能力和训练自身的所有能力。

　　……

　　在吃完午饭后，浅悠凉来到了训练场，上面立着几根木桩，走近一点浅悠凉发现了四个人在那里训练，认真一看原来是热血凯的与他的三个弟子。

　　“哟！你不就是预选赛的那个家伙吗，好像叫什么来着。”看到浅悠凉走过来，西瓜头粗眉毛的凯大声道。

　　“凯老师，他是宇智波悠凉，是卡卡西小队里佐助的堂哥。”另一个西瓜头粗眉毛小李解释给凯听。

　　“骚年，你也是来锻炼的吗？”凯露出他那一排闪闪发光的牙齿道。

　　“是的……”对于这种傻蛋，浅悠凉不想多说什么。

　　“啊～青春～～小李，你快看这就是热血的青春啊～～～”听到浅悠凉也是来锻炼的时候，凯就与小李抱在一起大哭。

　　看着这一对恶心的家伙，浅悠凉满脸的纳闷，在动漫里看这两个家伙的时候很搞笑，但一到了现实世界，就非常的让人恶心，看着两个人眼泪鼻涕一起狂流，浅悠凉微微的退后了一步。

　　而看着凯和小李两师徒在这里恶心大哭的天天与宁次都看不下去，都离他们远远地站着，不想让别人知道他们和这两个恶心的家伙是认识的。

　　看着还在拥抱的两师徒，浅悠凉也不想理他们了，就准备去找其他的地方训练。

　　“嘿！骚年你不是要锻炼身体的吗，怎么就这样走了呢。”就在浅悠凉准备走的时候，凯就停止哭泣，这个刚刚还在嚎啕大哭的西瓜男现在一脸笑容的对着浅悠凉说道。

　　“没事，我不想打扰到你们锻炼，我还是去找其他的地方锻炼就行了。”浅悠凉敷衍道。

　　“不如我们一起锻炼吧，我们要向着阳光热血的迈进，让我们的青春尽情的燃烧吧！骚年我这里有套吸汗性极好的训练服，你要不要啊？”

　　听到凯的这句话，浅悠凉在看了看他和小李身上的衣着，然后想了想动漫中的剧情就知道他说的是哪一件衣服，果然凯就拿出那件像青蛙一样绿色的恶心紧身衣。

　　看到这件衣服，浅悠凉整个人向后退了几步，一脸牵强的笑道“真的不用，我不需要这件衣服，还是你们留着用吧，如果没事我就先走一步了。”

　　说完，浅悠凉就一溜烟的跑了，再也不想看到这个热血白痴，而天天和宁次一脸无语的看着两个西瓜头，他们两个都知道那件紧身衣是多么的让人不喜欢，而凯和小李则在为浅悠凉不要衣服而感到遗憾和让浅悠凉没有场地锻炼而内疚。


第三十九章 好色仙人

　　看到身后的两朵木叶奇葩，浅悠凉急急忙忙的走了，他可不想被他们感染。

　　“哟！悠凉大哥，你怎么会在这里啊。”正在走着的浅悠凉忽然听到有人叫他，他就转过头去看，发现是鸣人和一个带着墨镜的人。

　　“我去修炼，那你呢？鸣人。”被两个西瓜头影响到心情，导致浅悠凉也不太想理会鸣人这个傻小子。

　　“佐助那家伙跟着卡卡西老师去修炼了，而我也是去锻炼不过我是被卡卡西叫来的木叶丸的老师惠比寿先生特训呢，这位是惠比寿先生，他说能提高我的实力。”情商很低的鸣人没看看出浅悠凉的不耐烦，一副自豪的样子看着浅悠凉，为接下来的特训感到兴奋。

　　听到鸣人的浅悠凉眼中精光一闪，就满脸笑容道：“哦，既然你们也去特训，不如我们一起吧。”

　　“那太好了，悠凉大哥，你说呢惠比寿先生。”鸣人看到有人陪就对着旁边的惠比寿说道。

　　“也行，我们正向着温泉乡前进。”惠比寿托了托眼镜道。

　　“温泉乡？我们在修炼前去泡温泉吗？”鸣人奇怪道。

　　“不，温泉乡就是我们的修炼之地。”惠比寿一边走一边说道。

　　“哦哦。”鸣人也没问什么就跟上去了。

　　浅悠凉和鸣人并排走，也想去看看著名的好色仙人自来也。

　　很快浅悠凉等人就到了温泉乡，惠比寿还是想原著剧情那样让鸣人去踩水，锻炼查克拉的控制力。

　　就在鸣人拼命的在温泉上锻炼的时候，惠比寿对着浅悠凉说道：“那么你呢，用不用我给你一些意见，宇智波先生。”

　　“不用了，我自己有自己的锻炼方式。”浅悠凉摇摇头道，说完也不理会惠比寿，而是四处乱望，看看有没有自来也的身影。

　　“啊！”正在踩水的鸣人忽然指着前方大喊道。

　　浅悠凉和惠比寿就看向那个方向。

　　很快他们就发现了一个身穿红色衣服，白色头发，一脸猥琐的中年大叔在男温泉与女温泉的木板那里，从他嘴中流出的口水就可以想象的出他是在观看道了什么十八禁内容，浅悠凉不用想就知道那个人就是自来也。

　　惠比寿托了托眼镜道：“我不知道你是谁，不过寡廉鲜耻可不允许啊！”

　　说完就想着自来也的方向疾跑过去。

　　“真是的。”自来也转过身看到有人大声的向他跑来，就用通灵术召唤出一只大蛤蟆，大蛤蟆一下子就将惠比寿打晕。

　　鸣人震惊的看着惠比寿被眼前的白发色狼一招打晕。

　　“悠凉大哥，惠比寿先生晕了嘢。”鸣人指着晕倒的惠比寿道。

　　“我们去看看什么情况吧。”浅悠凉就将鸣人从温泉里拉了上来后，就向着惠比寿走去。

　　浅悠凉两人走到惠比寿后面的时候，鸣人忽然蹲在地上，双手合一，伸出两只食指，郑重道：“木叶秘术！体术奥义！”

　　“千年杀！”说完鸣人的两只食指就插入惠比寿的菊花里，但惠比寿没有任何反应。

　　浅悠凉一脸无语的看着鸣人。

　　“悠凉大哥，他一点反应也没有嘢。”鸣人看到惠比寿没有反应就准备去拉浅悠凉的衣服，但浅悠凉怎么可能会让鸣人中插过惠比寿菊花的手摸自己呢，就马上闪开。

　　“你离我远点。”浅悠凉一脸蛋疼的看着鸣人向自己身上摸去的手。

　　“喂，我说你们这两个小子是不是忘记我在这里。”自来也看到浅悠凉与鸣人忽略了他，就在大叫。

　　“哇！哪来这么只大蛤蟆啊，你到底是何方神圣？”鸣人激动道。

　　“这个问题问得好，我乃妙木山蛤蟆精灵仙素道人，人称蛤蟆仙人，请多多指教！”浅悠凉无语的看着自来也像京剧里的人那样介绍自己。

　　“啊？你这个好色仙人，现在怎么办，他本来是负责教我修炼的，你居然把他弄成这样！”鸣人指着晕倒在地上的惠比寿道。

　　“谁叫那家伙阻碍我取材。”自来也不屑道。

　　“什么？取材！偷窥女浴室就是取材？”鸣人大声的对着一脸正经的自来也道。

　　“鸣人住口，他可是木叶三忍‘黄赌毒’中的‘黄’自来也，也就是你在死亡森林中遇到的大蛇丸的队友。”浅悠凉打断了鸣人的话，指着自来也道。

　　“小子，你说谁是黄！”自来也瞪着眼睛看浅悠凉。

　　“什么！他是和那条大蛇的队员，那么他就是敌人咯！”鸣人一脸戒备的看着自来也。

　　“白痴！没听见我上次说是大蛇丸是叛逃了吗？”浅悠凉一拳敲在鸣人的头上。

　　“大蛇丸回来过了啊，唉，这一次他回来到底有什么目的？”自来也一脸的落寂，他与大蛇丸的关系就像以后的鸣人与佐助那样，基情无限。

　　“你是谁啊，小子？我怎么没看过你。”自来也看到浅悠凉这么了解自己与大蛇丸的情报就奇怪道。

　　“呵呵，我叫宇智波浅悠凉，我出生的时候你已经离开了木叶，但我想你应该知道的恶魔之体的事。”浅悠凉嘴角微翘道。

　　“哦，原来是宇智波家那个恶魔小子啊，想不到若大的宇智波家只剩下几个人。”自来也唏嘘道。

　　“喂，好色仙人，你别只顾着与浅悠凉大哥说话，你说我现在怎么办！”鸣人一脸愤怒打断了浅悠凉与自来也的对话。

　　“你就是刚刚在温泉那边大吼大叫的修炼水上行走术的家伙。”自来也诧异道。

　　“你知道啊，那你就得负责陪我修炼。”鸣人指着自来也道。

　　“哼，这种事我才不管呢。”自来也不理鸣人，就走了。

　　“自来也大人，我想你听到这个傻蛋的名字之后一定会教导他的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯？悠凉大哥你说谁是傻蛋啊！”鸣人一脸不爽的看着浅悠凉。

　　“哦？那么这家伙的名字叫什么？”自来也好奇道，浅悠凉就走到自来也旁边小声的在自来也耳边说。

　　“漩涡……”

　　听到这两个字自来也的眼睛瞪大了，因为他知道木叶村内只有一个人是姓漩涡的。

　　“鸣人……”浅悠凉淡淡的将最后两个字说了出来。

　　自来也瞪大眼睛的看着浅悠凉，指着鸣人震惊道：“你是说他是水门和玖辛奈的……”

　　浅悠凉点了点头，看到自来也还在盯着鸣人看，浅悠凉就说道：“鸣人，我走了，这位大叔会帮你修炼的。”

　　说完浅悠凉头也不回的走了。

　　……

　　时间过得飞快，这十多天中浅悠凉每天都除了睡觉与吃饭外所有的时间都用来修炼，现在他能更好的控制身体形态改变的速度与那些特殊能力。

　　这几天中，浅悠凉每天都在死亡森林里面修炼，拿森林里面的那些猛兽做对手，也用他们来训练生化炸弹，现在生化炸弹的释放也越来越熟练。

　　对于生化炸弹的威力，浅悠凉非常的满意，在生物体内寄生生化炸弹后，再将那个被寄生的生物丢出去或者让他自行活动，等浅悠凉控制那部分寄生的细胞，那个生物体会全身浮现出坚硬的触手，之后吸收一定范围内的一切物体，对周围造成破坏。

　　而且也不用像游戏那样一定要在生物体内释放，也可以自己分裂一部分肉体丢出去爆炸，虽然威力没有寄生在生物体内的时候大，但胜在能快速的使用，不用寄主那么麻烦。

　　至于从赤胴铠那里得来的能力，浅悠凉试验后发现，与自身结合后，只要浅悠凉身体的任何部位接触到生物，就能吸收生物的查克拉，当然除了能吸收查克拉外，还能吸收许多其他能力，这样也解决了浅悠凉每次都要将整个生物吞噬才能获得生物的生命之力。


第四十章 对战

　　浅悠凉也在这次解开基因锁之后，能更加细微的控制形态的变换，更多的融合形态出现了，原本的那些形态都有所加强，不像以前那么单一古板，例如原本的‘伪铁块形态’已经完善了，现在的浅悠凉用铁块模式的时候除了身体表面变成硬质皮肤之外还加入了利爪形态，就像刺猬那样在身体的表面延伸出许多尖刺。

　　重锤形态也不像以前那样两只手臂都变成两个圆锤，现在融合了利爪形态在圆锤的表面也多出了许多小尖刺，再融合风鞭形态就变成了流星锤形态，伤害更加的强大了，也让浅悠凉的攻击方式多变起来，不再像以前那样只能近身。

　　利爪形态与风鞭形态融合的衍生形态，让利爪形态的五根爪子能延长，与敌人战斗时达到出其不意的效果，除了手部，浅悠凉的腿部也能变成利爪形态，风鞭形态等形态。

　　最后浅悠凉也试验了毁灭者的威力，以浅悠凉现在的实力，能伤害到以他为中心范围五十米的内的所有物体，因为浅悠凉试验这招导致死亡森林的十分之一的树木都被摧毁了，还好木叶没找浅悠凉麻烦，要不然浅悠凉这段时间会被人烦死。

　　……

　　时间很快就过去了，中忍考试决赛的日子，已经来临了，中忍考试的会场之中，早已人山人海，各国的重要人物已经纷纷来到了木叶，准备观看中忍考试最精彩的时候，等待着第三场考试的正式开始。

　　所有的考生都站在比赛场地上，看着这场考试的裁判不知火玄间。

　　担任裁判的不知火玄间开口道：“你们听好，虽然那地形不同，但是和预选一样，规则就是没有任何规则，比赛直到一方死亡或者认输，但是，我认为胜负已分的时候，我就会中止比赛，不得反抗，明白了吧！那么，第一回合对决的是漩涡鸣人，日向宁次，以上这两名考生留下，其他人去休息室或者看台。”

　　听到不知火玄间的话后，所有的考生都上了看台。

　　……

　　这场考试还是像原著剧情那样进行着，先是屌丝鸣人被糕富帅宁次完虐，然后九尾力量爆发，屌丝鸣人完美的逆袭打败糕富帅宁次，最后不忘说一句感人肺腑的话。

　　“下一场，第二回合对决的是木叶村的宇智波佐助与砂忍村沙暴我爱罗，请两位考生下来。”

　　但说了很久佐助都没有下来，经过与‘四代风影’的一番商议之后，三代火影只能破例将这场比赛延至后面，继续进行后面的比赛。

　　因为佐助还没有到场的缘故，第二回合的比试，不能立即开始，那些一开始就为了看这场比赛而来，顿时气愤异常，个个都在愤怒的叫骂。

　　知道没有佐助的对决，所有的观众都怒火冲冲的对着不知火玄间大吼，看到这种情况不知火玄间也没办法只好安慰道：“因为某种原因这场比赛的宇智波佐助还没有到来，这场比赛经两个火影商议押后，接下来第二回合对决的是木叶村的油女志乃与砂忍村的勘九郎，请两位考生下来。”

　　但还是和原著那样，勘九郎一下场就宣布自己放弃考试，在不知火玄间宣布与志乃胜利后，就公布了第三回合的对战人员，分别是浅悠凉与手鞠。

　　听到是自己比赛手鞠就将背后的三星扇，扇出一股风后，就乘着三星扇落到场地上。

　　“看来你对这一战很有信心啊，好，那么准备比赛吧！喂，另一个快下来吧！”不知火玄间点了点头，望向浅悠凉的所坐的位置上。

　　浅悠凉慢悠悠的从椅子上站起来，一边挖着耳朵一边懒懒的说道：“居然不是我轮空！真是麻烦啊，真是坑爹。”

　　坐在他周围的木叶小强们都一脸无语的看着懒懒散散的浅悠凉。

　　“我说你能不能快点下来，慢吞吞的，都不像一个男人，你到底行不行的啊！”手鞠看到浅悠凉那么的慢，以为他是在看小自己，就一脸愤怒的吼道。

　　“什么？你知不知道不能问男人行不行这个问题，至于我是不是男人，找一天晚上我和你试一下就知道。”听到手鞠说自己不是男人，浅悠凉激动道。

　　“呸！”听到浅悠凉说让她自己试一下，手鞠的脸蛋微微的红了一下。

　　“我来了！”望着不说话的手鞠，浅悠凉笑了笑，然后右脚一蹬，就跳出了看台，急速的往场地下落。

　　“那小子是不是吓傻了？”

　　“就是说，居然从这么高的地方直接跳下来，就一傻蛋。”

　　“看来这个叫宇智波浅悠凉的人，脑子不太好使啊。”

　　“轰！”就在观众们议论浅悠凉的时候，浅悠凉已经跳了下来，掀起了一阵阵尘埃。

　　看到浅悠凉已经下来了还没等不知火玄间说开始，手鞠就直接将三星扇开到最大，因为她从之前的与浅悠凉发生的种种事情，就知道这个人的实力比我爱罗还强。

　　烟尘渐渐散去，浅悠凉的身影渐渐显露出来，只见浅悠凉所在的地面上有着无数的裂痕，可以看出浅悠凉下来的时候冲击力是多么的大。

　　“风遁！镰鼬之术！”等尘埃散去后，手鞠轻喝一声，双手拿着三星扇用力一扇，一道暴风带着无数无形的真空刀刃向着浅悠凉袭击过去。

　　“叮！叮！叮……”当手鞠的忍术攻击到浅悠凉的时候，无数声金属碰撞声，只见浅悠凉在手鞠用完忍术后，整个人都变成一个散发着黑色光泽，满身尖刺犹如恶魔般的样子。

　　“呵呵，木叶有这个宇智波的人真让人羡慕呢。”大蛇丸假扮的四代风影对着三代火影道。

　　“呵呵，是啊，他可是木叶未来的支柱呢。”三代火影盯着场上的浅悠凉轻声道，但他没有留意到他旁边这位‘四代风影’看着浅悠凉的眼中带着无尽的贪婪。

　　看到浅悠凉毫发无伤的站在那里，手鞠一脸震惊的看着浅悠凉，虽然一早就知道浅悠凉的实力很强，但还是为了浅悠凉的强大而感到惊奇。

　　但手鞠心里没想那么多，将三星扇关闭后就直接冲向浅悠凉，挥动着手中的那巨大的铁扇，朝着浅悠凉狠狠的砸了下去。

　　“砰！”看着越来越近的手鞠，浅悠凉右手微抬，一道响亮的金属碰撞声响起，手鞠只感到自己手上的三星扇差点被强大的反震力导致脱手。

　　“我说少女，用不用这么拼命啊，不如我们找个时间出来喝杯茶谈谈情不是更好吗？”浅悠凉变回普通状态后对着手鞠调笑道。

　　“废话少说！”看到自己的攻击没有效果，手鞠几个后空翻就回到了原位，甩了甩有点发麻的手。

　　“你是打不赢我的，你还是算了吧，你这样做只会是浪费查克拉而已。”

　　“少废话！风遁！大镰鼬之术！”手鞠没有理会浅悠凉，再一次打开三星扇对着浅悠凉使用忍术，一道道肉眼可见的风刃带着暴风冲向浅悠凉，地面的泥土被这道暴风卷起，犹如一条土龙冲向浅悠凉。

　　看着向自己冲来的土龙，浅悠凉眼中闪过一丝凝重，全身红黑色血丝涌动，双手变成重锤形态，身体变成铁块形态。

　　在场的人都看到浅悠凉身上散发着一股洪荒猛兽般的暴戾气息，让人心慌，浅悠凉那散发着金属光泽的右拳用力的打向土龙。

　　“轰！”土龙直接被浅悠凉一拳打散，而浅悠凉的右手则都是风刃碰撞而出伤痕，但很快这些伤痕以肉眼可见的速度恢复了。

　　“呼呼，什么！”用完大镰鼬之术之后手鞠的查克拉已经差不多消耗殆尽了，正用三星扇撑着自己，但看到自己的最强忍术这么轻易被浅悠凉破解了，一脸的不敢相信。

　　“怎么样少女，今晚有空不？”浅悠凉一个闪身来到手鞠的背后。

　　“我认输。”听到背后浅悠凉轻佻的声音，虽然手鞠很不服气，但知道自己用尽全力都奈何不了浅悠凉这只硬乌龟最后无奈道。


第四十一章 计划开始

　　“第三回合的胜利者是宇智波浅悠凉！”听到手鞠认输，不知火玄间就公布比赛结果。

　　“哎呀呀，真是不爽啊，最讨厌和小女孩玩过家家呢。”浅悠凉解除了所有状态后，打着哈哈道。

　　“你说什么！有种你就再说出一次！”听到浅悠凉说自己是小女孩，手鞠转身对着浅悠凉怒吼道。

　　“没什么，肯定是你听错了，像你这种丰满诱人的女生，怎么回会是小女孩呢，至少是个御姐。”浅悠凉一脸猥琐大叔的样子道。

　　“好了，你们别吵了，快点回看台吧。”不知火玄间打断了浅悠凉与手鞠的对话，听到不知火玄间的话后，手鞠轻哼一声，就回去了，而浅悠凉则留在场地上。

　　“你怎么还不回去啊？”不知火玄间疑惑道。

　　“没什么，你别担心，等一下我会回去的。”浅悠凉双手抱胸站在场地上，就在这时，鸣人也下来了。

　　“你下来干什么？”不知火玄间皱着眉头道。

　　“我是下来等佐助的。”鸣人双手抱在脑后道。

　　就在这时传来了广播声，“下一场比赛是木叶村的宇智波佐助对战砂忍村的沙暴我爱罗。”

　　在比赛的广播说出了这一场的比赛人员后，整个比赛场地变得闹哄哄的。

　　“接下来就是宇智波佐助的比赛了跟他对战的沙暴我爱罗是什么人啊？”

　　“不知道。”

　　“不过应该没有宇智波佐助厉害吧。”

　　“你知道吗宇智波佐助好像要放弃这场比赛。”

　　……

　　经三代火影与‘四代风影’商量后决定比赛又延迟了二十多分钟。

　　时间一分一秒的过去了，很快二十分钟又过去了，不知火玄间看了看怀表的时间，就大声宣布道：“最后一场比赛，因为规定时间已到……”

　　就在这时天上落下许多树叶，一个沙尘与树叶形成的旋风出现在场地上，卡卡西与佐助登场。

　　“不好意思，我们迟到啦。”卡卡西眯着眼睛道，看到佐助的到来，在场的所有观众都欢呼起来了。

　　“你们倒是来了啊。”浅悠凉无语的看着装酷的两人。

　　“第一场你赢了没，大笨蛋。”佐助嘴角微翘的对着鸣人说道。

　　“当然赢了。”鸣人骄傲的抬起头。

　　“我们的出场方式好像太华丽了，不过佐助是不是……已经失去比赛资格了？”卡卡西看了看周围道。

　　“这倒没有，两位影将佐助和我爱罗的比赛延迟了。”浅悠凉笑道。

　　佐助看着我爱罗的眼中充满着浓浓的战意，而我爱罗看着佐助的眼神中也带着战意与杀意，旁边的勘九郎则担心的看着我爱罗，担心我爱罗体内的守鹤暴走导致计划失败，准备想说一下我爱罗的时候就被手鞠捂住了嘴巴。

　　浅悠凉和鸣人在通道里缓缓的走着，突然看到有两个人在通道里面阻挡我爱罗，威胁他要在这场比赛中输掉，但我爱罗没有说话，大量的砂子从葫芦里面涌出，直接将两个人碾杀。

　　看到这种情况站在浅悠凉旁边的鸣人一脸恐惧的看着我爱罗，转头看到浅悠凉没有任何的反应继续走，就上去拿着浅悠凉的手，咽了咽口水紧张道：“浅悠凉大哥，怎么办。”

　　“没事。”浅悠凉淡淡道，一脸平静的看着向自己走来的我爱罗，而鸣人看到我爱罗向着自己和浅悠凉走来，则一脸紧张的给我爱罗让了一条道。

　　等我爱罗走到旁边的时候，浅悠凉对着我爱罗笑道：“真期待小熊猫你的战斗呢。”

　　听到浅悠凉这样叫自己，我爱罗顿了顿后，也没有理会浅悠凉，直接向场地走去。

　　等我爱罗走后，鸣人一下子坐在地上，气喘吁吁道：“吓死我了。”

　　当我爱罗缓缓走到场上之后，整个会场瞬间就安静下来了，所有人都默默的看着我爱罗与佐助，因为佐助和我爱罗的这场比赛，是众人期待已久的比赛。

　　……

　　浅悠凉看到坐在地上想了一会儿的鸣人忽然向着观众席跑去就跟了上去，浅悠凉和鸣人回到观众席的时候，比赛已经开始了一段时间，只见场上一颗又砂子形成大圆球。

　　“卡卡西老师，快点阻止这场比赛，那个家伙是为了杀人而生，佐助这样下去会死的。”鸣人对着卡卡西大声道。

　　就在这个时候，许多嘈杂的鸟叫声响起，所有人都往场上看，发现佐助的手腕闪烁着蓝色的雷电。

　　“这不是卡卡西老师的！”坐在椅子上的小樱、井野和丁次等人都用诧异的眼神看着佐助，因为这招在浅悠凉那场考试时，卡卡西使用过。

　　“这是木叶第一技术卡卡西自创出来的绝技，因为发出像鸟儿一样的名叫所以叫做千鸟，也叫做雷切。”凯解释给小樱等人听。

　　忽然除了浅悠凉之外在场的所有人都看到有许多羽毛从天上飘下来，而浅悠凉看到比赛场地上的所有人都昏昏欲睡就知道，大蛇丸的木叶崩溃计划开始了。

　　“解！”在场有些实力的人，都知道有人下幻术了，马上利用忍术接触幻术，而浅悠凉则因为免疫普通幻术就马上向着火影的位置跑去。

　　“蓬！”的一声，三代火影和‘四代风影’的位置突然爆起了一股灰色的浓烟，这便是大蛇丸的‘木叶崩溃计划’作战开始的暗号。

　　所有清醒的人都被这爆炸吸引，都用一种震惊的眼神看着那个方向。

　　“呼！”两道人影从浓烟中跳了出来，只见‘四代风影’用苦无抵在三代火影的脖子上，然后两句被人腰斩的尸体居然变成四个人。

　　“忍法·四紫炎阵！”音忍四人众，在三代与大蛇丸的位置建立了一个结界，在他们刚建立完结界的时候，有三名暗部忍者想突破结界，不过最后还是被结界烧死了。

　　“哒！”一声，浅悠凉已经来到了四紫炎阵外。

　　“你是谁，这里不是下忍能够应付的。”一个暗部看到浅悠凉来到楼顶就赶浅悠凉走。

　　“你还是帮其他人吧，这里有我就行。”浅悠凉没有理会暗部的警告，向着结界走去，全身黑红色的血丝涌动直接变成重锤形态。

　　“左近，又有一个傻子想进去帮火影老头，哈哈哈。”

　　“这些人真是傻子。”音忍四人众看到浅悠凉想进入到结界中，就哈哈大笑。

　　浅悠凉没有理会音忍四人众的讥讽，直接走到距离结界一米的地方停下，而在结界里面的三代火影与假扮成四代风影大蛇丸也看着浅悠凉，想看看他要干什么。

　　只见浅悠凉的右手拳头上覆盖着一层黑色的查克拉，这股查克拉所散发的气息让在场的所有人都不寒而栗。

　　“浅悠凉，别进来，我自己的事情我会自己解决。”三代火影看到浅悠凉想进来就出声阻止他。

　　“老头子，你老了，你怎么解决我，就算是多一个宇智波还是那样。”大蛇丸阴沉沙哑的声音在三代火影耳边响起，三代火影震惊的看着他，因为三代火影已经听出声音的主人是谁。

　　浅悠凉没有理会三代火影和大蛇丸，而是将右拳收于腹前，腰部一扭，右拳猛的挥出。


第四十二章 战四人众

　　浅悠凉的拳头带着呼呼的风声，用力的砸在结界上。

　　“嘭！”一声低声沉闷的声音响起。

　　原本紫色的结界在被浅悠凉攻击后，浅悠凉所攻击的位置马上变成了红黑色，而且这个范围增在逐渐扩大，不到一分钟的时间，整个四紫炎阵都变成了红黑色了，而原本在四个角落维持结界的音忍四人众都在屋顶上抽搐着，一脸非常痛楚的样子。

　　浅悠凉没有再次挥拳，而是解除重锤形态，用手去触摸已经变成黑红色的结界。

　　“喀拉！喀拉！砰！”在浅悠凉的手接触到结界的时候，整个红黑色的结界都一点一点被吸收进到浅悠凉的手里，等结界消失后里面的三代火影与大蛇丸都露出来，而大蛇丸眼中更是充满了震惊，他可是非常明白这个结界的坚固程度，居然一下子就被浅悠凉破解了，而且这个结界也被浅悠凉吸收了。

　　“怎么可能，我们四个人的忍术会这么容易被破解，而且有一股怪异的查克拉在侵袭着我们的身体，啊啊！！！”鬼童丸痛苦的大叫着，身体内体散发着黑气。

　　浅悠凉笑了笑，他身体内特殊的查克拉在融合了赤胴铠的特殊基因后除了原本能让弱小的生物感染成感染者和侵蚀能量之外还能增加了吸收能量的能力。

　　“大蛇丸先生，我们又见面了。”浅悠凉笑眯眯的看着装扮成四代风影的大蛇丸。

　　“哼，你以为将结界破坏了，我就不能杀死这个老头吗？”大蛇丸一下就将面具扒掉，露出苍白阴冷的脸，然后将三代火影放开，悠悠的走到屋顶的另一边，与三代火影对立。

　　“浅悠凉这是我和大蛇丸师徒间的战斗，你不要插手。”三代火影看到大蛇丸放开自己，就知道了自己这个最喜爱的弟子的心思。

　　“切，三代老头子，你可能会死的，难道你不怕吗？”

　　三代火影没有回答浅悠凉，而是将直接将火影袍扯掉，露出里面的忍者马甲来，看到这种情况，浅悠凉就知道三代火影的决意，看来他在为自己放走大蛇丸的事导致现在村子收到破坏而感到内疚和下定决心杀死大蛇丸。

　　“哎，好吧好吧，我这个人是最尊重老人家的。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“咻！”就在这时，一支金色的箭快速的射向浅悠凉后背，在感到有危险，浅悠凉本能的变成铁块形态。

　　“叮！”一声响亮的碰撞声。

　　浅悠凉转过头去看，发现音忍四人众都站看在自己身后，看来她们都用自身的咒印压制着浅悠凉那特殊查克拉。

　　“想不到你们这几只小虫子居然还没有死。”浅悠凉诧异地看着他们，浅悠凉他可是知道自己那些特殊的查克拉是多么的霸道。

　　“废话小说，我们是不会让你破坏大蛇丸大人的计划的，你这种杂鱼怎么能与高贵的大蛇丸大人战斗。”全身都变成土褐色的胖子次郎坊嚣张道。

　　“哎，现在的人，怎么都是那么的嚣张。”浅悠凉不屑道。

　　红黑色的血丝涌动，浅悠凉的双手都变成散发着寒光的利爪，手臂上都是锋利尖锐的尖刺，双腿也变得细长结实，脚部也是变成了利爪形态，现在的浅悠凉全身散发着暴戾的气息，犹如一只从炼狱出来的恶魔一般。

　　“别以为只有你们会变身。”

　　“嘭！”浅悠凉右脚一蹬，整个人快速的向着音忍四人众冲去，而他刚刚所站的位置直接被浅悠凉这一蹬导致一大片楼顶坍塌了。

　　看着浅悠凉向自己等人冲来的，音忍四人众互相使眼色后，就向着比赛场地跑去，看来他们不想让浅悠凉与他们的战斗影响大蛇丸。

　　浅悠凉看到他们逃跑的方向，就知道他们想干什么，但他没有阻止他们的逃走，而是跟在他们后面。

　　“好了，这个距离应该不会影响到大蛇丸大人的战斗。”鬼童丸对着旁边的三人道，其他三人听到后就停了下来，都转身向后望去，想看看浅悠凉有没有到来。

　　“你们是在等谁啊？”忽然浅悠凉的声音在他们的背后响起。

　　音忍四人众都一脸震惊的转过身看着浅悠凉，因为他们明明记得他是在他们后面的，怎么忽然一下就来到他们前面。

　　“土遁·土陵团子！”次郎坊没有说话直接从地面拔出一颗大岩石丢向浅悠凉。

　　看着向自己飞来的大岩石，浅悠凉没有硬碰，而是弹跳起来躲避。

　　“蜘蛛粘金！”就在浅悠凉跳到空中的时候，鬼童丸也向着浅悠凉攻击，浅悠凉这次没有躲避，而是直接对着那支金色的箭挥手（爪？）。

　　“咔嚓！咔嚓！”金色的蜘蛛箭直接被浅悠凉锋利的利爪看成几段。

　　“多连拳！”

　　“罗汉拳！”

　　在浅悠凉落地后，左近和次郎坊忽然从浅悠凉左右方夹击，看着两个人攻向自己，浅悠凉全身冒出许多细长锋利的尖刺。

　　看到浅悠凉身上冒出许多锋利的尖刺，左近马上停止了自己的攻势，而次郎坊则因为太肥，惯性太大，直接冲到浅悠凉身边，整个人都被无数的尖刺洞穿了。

　　浅悠凉收回尖刺，次郎坊全身都喷出大量鲜红温热的血液，看着倒在地上的次郎坊，浅悠凉举起了右爪，用力的挥向倒在地上的次郎坊。

　　“蜘蛛粘吐！”就在这时，鬼童丸从嘴巴里吐出带有粘性的蜘蛛丝，一下子就将次郎坊黏住，用力一扯，次郎坊被他拉回去了，而浅悠凉的攻击则落空了。

　　“别以为只有你会用蜘蛛丝。”浅悠凉说完，右爪一伸，从右手腕里喷出一条粗大的红黑色血丝。

　　“噗！”血丝犹如长枪似得直接洞穿了次郎坊的脑袋，白花花的脑浆流得满地都是，异常的恶心。

　　“叮！击杀音忍次郎坊，获得C级恐怖片支线剧情一个，3000点奖励点！”

　　听到主神的提示声，浅悠凉微微一笑，看来音忍四人众的实力是介于上忍与精英上忍之间。

　　“次郎坊！”鬼童丸等三人瞪大眼睛的看着已经没有任何生命气息的次郎坊，盯了次郎坊的尸体一会后，其他三个音忍都用愤怒的眼神看着浅悠凉。

　　“哎哟哟，小虫子用愤怒的眼神看我，我好害怕。”浅悠凉嘴角微翘讥讽道。

　　“通灵之术·参鬼！”

　　整个人都是黑褐色的多由也拿出长笛吹起了曲子，三道巨大的鬼影出现在浅悠凉周围。

　　“魔笛－梦幻音锁！”

　　“居然在我面前用幻术。”听着在耳边环绕的笛声，浅悠凉不屑的笑了笑，原本黑白分明的眼睛变成了红色的写轮眼，浅悠凉转过头去，看着多由也。

　　“幻术反弹！”

　　多由也马上被自己的幻术迷住了，笛子声停止了，三只通灵兽也消失了。

　　“多连腿！”将多由也的幻术解决后，左近和右进的声音在浅悠凉背后响起。

　　“你们这些垃圾真的很烦！”浅悠凉转身右手用力一伸，五根锋利的爪子直接洞穿了左近和右进，左近和右进满脸的不敢相信，震惊的看着穿透自己胸膛的利爪。

　　“左近，你说我们是不是要死了……”

　　“是啊……右进……”

　　看着四头的左近和右进，浅悠凉右手血丝涌动，在左近和右进的身体里寄生了一颗生化炸弹后，就用力的将他们的尸体丢向鬼童丸，而鬼童丸看到浅悠凉将自己伙伴的尸体丢过来，他就张开六只手去接，但在他接住尸体后，左近和右进的尸体猛的胀大。

　　“砰！”左近和右进直接爆开，伸出许多坚硬的触须，距离最近的鬼童丸直接被触须拉住，然后所有触须猛的一缩，鬼童丸直接被回弹的触须杀死。


第四十三章 回归与兑换

　　等杀死鬼童丸后，浅悠凉走到多由也前面，红黑色的血丝涌动，除了食指外，其他的手指都变回了普通形态，右手一挥，多由也死亡。

　　“叮！击杀音忍左近和右进，获得C级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　“叮！击杀音忍鬼童丸，获得C级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　“叮！击杀音忍多由也，获得C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　将音忍四人众杀死后，浅悠凉看向三代火影与大蛇丸战斗的地方，发现屋顶已经被茂密的树木覆盖着，看来就算将结界破坏了，大蛇丸还是能应付自如。

　　浅悠凉马上向着屋顶的方向跑去，但等浅悠凉到达屋顶的时候，就发现已经有许多人站在那里，走近一看，发现三代火影已经逝去了，而大蛇丸也走了，这里只剩下一具冰冷的躯壳和破烂不堪的屋顶，所有的忍者都默默地看着这位伟大的忍者。

　　“叮！主线任务（四）完成，A级恐怖片支线剧情一个，5000点奖励点，轮回者是否回归。”

　　浅悠凉想都没想就选择否，他可不想无端端的就消失了，况且火影中还有一些有价值的东西。

　　“轮回者还可以在本世界逗留二十四小时，二十四小时后强制回归。”

　　……

　　浅悠凉来到木叶森林中一间不大且的木屋外，看着破烂不堪的木屋任谁也不会想到木叶的封印之书就放在这里，没有任何阻拦的浅悠凉进到里面去了，看来因为大蛇丸的计划而让守在这里的暗部都去帮忙了。

　　浅悠凉走进屋子后发现有一个木盒，就将木盒打开，果然有一卷卷轴放在里面，浅悠凉直接将卷轴收进空戒里面，就算被木叶的人发现封印之书不见了，这笔账还是会落在大蛇丸头上，而不是浅悠凉。

　　“叮！获得封印之书，回到空间上缴给主神可以获得2000点奖励点。”听到主神的提示，浅悠凉笑了笑。

　　在接下来的十多个小时，木叶村所有人都陷入一种悲痛伤感的情绪中，没有了往日的生机与繁荣。

　　“卡卡西，我要走了。”浅悠凉对着忧伤的站在英雄碑前的卡卡西道。

　　“哦？你还是要离开了啊，为什么不留下呢，现在的木叶需要有实力的人。”卡卡西转过身看着浅悠凉，浅悠凉摇了摇头后，就离开了。

　　木叶村外的一片森林里，一道耀眼的光柱从天而降，笼罩在一个人身上，然后那个人消失了，就好像刚刚没有人在这里一样。

　　……

　　光芒一闪，浅悠凉已经回到了个人空间，看着眼前熟悉的大鸡蛋主神，浅悠凉将身上的白色和服脱掉，也将自己的脸容变回以前那个大众脸，然后浅悠凉就闭上了眼睛查询。

　　“主神显示我这一次得到的奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　“叮！主线任务（一）完成，获得B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　“叮！击杀再不斩，获得C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　“叮！主线任务（二）完成，获得C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　“叮！击杀下忍二十六名，获得2600点奖励点。”

　　“叮！主线任务（三）完成，获得B级恐怖片支线剧情一个，4000点奖励点。”

　　……

　　“叮！主线任务（四）完成，A级恐怖片支线剧情一个，5000点奖励点。”

　　总计恐怖片支线剧情1A2B6C，34600点奖励点（为什么这么多请看第二十二卷）。

　　看到自己得到那么多奖励点和支线剧情，浅悠凉满意的笑了笑，这一次可以说是收获丰富，果然世界越大的任务空间赚取的奖励点与支线剧情就会越多，梳洗后就整个人躺在床上休息，劳累了这么多天是时候休息，浅悠凉很快就进入了梦乡中。

　　等浅悠凉醒来的时候，已经过去了十多个小时了，浅悠凉伸了伸懒腰就走到主神下面，闭上了眼睛，继续联系主，搜罗一会儿后，浅悠凉就兑换了东西。

　　“技能：利刃形态，黑光病毒兑换者特有技能，双手可化为锋利刀刃，刀刃锋利程度与韧性由自身的体质决定，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　“技能：卷须形态，黑光病毒兑换者特有技能，可将身体任意卷曲，延长作为武器使用。可与敌人进行衔接，限制敌人的活动，或者对敌人进行任意压缩，任意破坏，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　“技能：盾牌形态，黑光病毒兑换者特有技能，双手化为坚硬的盾牌，可以反弹攻击，盾牌反弹程度与韧性由自身的体质决定，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　“技能：能量掌控术，黑光病毒兑换者特有技能，提高兑换者的对能量控制程度，需要C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　“技能：融合死物，黑光病毒兑换者特有技能，能让兑换者吞噬死物或者与死物融合，需要C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　“万花筒写轮眼，评价85分，宇智波一族特有的血继限界，万花筒写轮眼是写轮眼再次进化的境界，万花筒写轮眼攻击能力大幅增强，可是此瞳术会渐渐夺走使用者的光明，眼睛会逐步被封印，最终会失明，可自行突破，能使用天照、月读、须佐能乎等秘术，需要B级恐怖片支线剧情一个，奖励点3000点。”

　　“永恒万花筒写轮眼，评价90分，宇智波一族特有的血继限界，永恒万花筒写轮眼是万花筒写轮眼再次进化的境界，不消耗拥有者任何能量，不会导致使用者失明，可自行突破，每个拥有者可开发出其独有的秘术，需要A级恐怖片支线剧情一个，奖励点5000点。”

　　“主神我要兑换技能利刃形态，卷须形态、盾牌形态、能量掌控术、融合死物、万花筒写轮眼还有永恒万花筒写轮眼。”

　　“总计需要A级恐怖片支线剧情一个，B级恐怖片支线剧情一个，C级恐怖片支线剧情两个，D级恐怖片支线剧情两个，奖励点14000点，是否确认？”

　　“是！”

　　剩余恐怖片支线剧情1B3C1D，20600点奖励点。

　　一道光柱落下将浅悠凉升起，无数的小颗粒进入生成的身体里，不到一分钟的时间，浅悠凉就下来了，现在在他脑海中有许多技能应用的知识。

　　“主神，下一场的任务是什么？”

　　“叮！下一场为团战任务‘假面骑士空我’，轮回者将作为协助者加入最弱的队伍。”

　　听到是团战，浅悠凉眉头皱了皱，当听到还要加入最弱的队伍的时候，浅悠凉的眉头皱的更深了，浅悠凉想了想后，就不打算继续兑换了，留下奖励点和恐怖片支线剧情应付下一场的团战惩罚。

　　接下来的八天时间里，浅悠凉都用来锻炼新兑换的能力和技能，现在的浅悠凉也将新兑换的形态融合到原本的形态之中，现在浅悠凉能应付十个火影剧情中的自己。

　　因为兑换了盾牌形态和卷须形态，浅悠凉现在的皮肤非常的坚硬但不失弹性，浅悠凉现在普通形态的防御力可以堪比以前的铁块形态，再也不怕那些普通的高科技武器。

　　而浅悠凉也试验了新兑换来的万花筒写轮眼，他的万花筒的图形是四角风车，而且现在能使用天照和月读这两个万花筒的固定能力，他还发现自己除了用完万花筒的瞳术后，眼睛不会像鼬和佐助那样有那么大的负担，只要休息后就恢复原，应该是浅悠凉体内的生命之力起作用，虽然每个人的万花筒的特有能力不同，但那是要自己去发掘的，而浅悠凉的万花筒特有能力浅悠凉还没有发现。


第四卷 团战与假面


第四十四章 假面骑士空我与团战

　　浅悠凉也从封印之书上学会了许多忍术，虽然这些忍术还不熟练，但还是能使用出来，而且浅悠凉所使用的忍术都会有些许的改变，例如原本风遁风刃之术，普通的忍者只是吹出一道道锋利的风刃，而浅悠凉所吹出的风刃不单单只有锋利那么简单，因为浅悠凉自身具有特殊的虐杀查克拉，所以浅悠凉所使出来的风刃都附带着侵蚀性与感染性，可以说只要敌人被风刃稍稍被割到，即使不死，实力也会消弱不少。

　　浅悠凉还按照火影中鸣人螺旋丸的原理和自身特殊的查克拉创造出只属于浅悠凉的独特螺旋丸。

　　浅悠凉螺旋丸除了螺旋丸本身的旋转力之外，还附带着侵蚀能力与感染能力，如果浅悠凉在螺旋丸之中加入生化炸弹，在打到生物体之后，威力会更大，被击中的敌人没有被螺旋力撕扯死也会受到虐杀查克拉侵蚀，如果还不死的话，一个生化炸弹在敌人被螺旋丸攻击到的时候已经进入到敌人的体内，将直接被生化炸弹炸死。

　　对于融合死物这招技能，浅悠凉还不是很熟练，现在只能像A哥那样在前方的地面上制造大量的突刺对敌人进行攻击。

　　时间一分一秒的过去了，在最后的一天里，浅悠凉没有进行训练，而是在床上观看者假面骑士空我和亚极陀这两部世界观一样的视频，看看里面有没有值得吞噬的能力。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，关联世界‘假面骑士亚空我’开始传送……”

　　“主神帮我兑换……”

　　兑换完东西后，浅悠凉就眼前一黑，等他醒来的时候就发现在自己在一个森林里面，在他周围还躺在八个人，加上他自己也就是九人难度，这一次的任务应该不是很难，难得就在团战部分。

　　看到地上的人应该要过一会儿才能醒，浅悠凉就回想假面骑士空我的信息。

　　西元2000年。在长野山中的九郎岳，正在进行某座神秘遗迹的挖掘工作，遗迹内的一具棺木中藏有一个佩戴石化腰带的古尸。孰不知当调查团将棺木开启时，亦因此唤醒了它的死敌『古郎基』。调查团立即遭到未确认生命体的袭击而全数死亡。而在为了查出调查团被杀案件的线索，正在遗迹现场调查中的长野县刑警一条薰面前，有一名青年突然擅自闯入。这名被一条拦下的青年，他自称为冒险家五代雄介。

　　终于复活的未确认生命体在长野近郊出现，并开始对人们恣意袭击，甚至一路冲进警局。在场的雄介感应到从遗迹出土，目前正由警方保管的腰带状遗物所传来的战士形象，在冒险家的直觉下将之着装于腰部。雄介的身体也随之覆上一层装甲，变身后的雄介与袭击警局的未确认生命体经过一场苦战后终于将其击倒。

　　剧情中的古朗基族是与人类血液构造极相似的战斗民族，但性格残暴且斗争本能旺盛。在超古代被临多战士空我所封印（因为临多并无杀人的概念，在古代仅以封印方式来解决）。随着九郎岳遗迹的开挖，有200名于现代复活，其中有100名以上能力较低的在后期被第0号虐杀。警察与世间对他们的一般认知则是“未确认生命体”。平时外貌与普通人相同（但有不少人身上某处均有表示怪人型态的刺青，并穿着夸张的服饰），腹部埋有与阿玛达姆同质的物体，因此可变身为拥有动植物力量的怪人型态。基本上，空我与古朗基是以同样的力量为基础。在空我攻击之下死亡时，打进肉体的封印能量会传至腹部的核心并产生爆炸。

　　随着未确认生命体不断出现于大城市东京，五代雄介下定决心为了让周遭的人们免于恐惧，守护他们的笑容而战，最终与零号对决中胜利。

　　“嗯，你是谁？”一个脸色异常苍白的黑发青年醒来，看到浅悠凉站在那里就一脸警惕的看着浅悠凉，听到青年说的语言，浅悠凉就知道这是亚洲队。

　　浅悠凉看了他一眼，看他是这群人中第一个醒来就知道这个黑发青年的实力是这群人之中最强的，浅悠凉没有理会他，而是坐在地面上，从空戒里拿出一台笔记本，观看假面骑士空我的资料。

　　看到浅悠凉没有理会自己，青年也不出声，因为他知道这个比他早醒的人，实力肯定比他强，时间一分一秒的过去了，再过了十分钟后，所有的人都醒了，这一次的男女非常的平均四男四女，他们都分成了三拨人，一拨是四个资深者两男两女另外两拨不用看就知道是四个新人，分别是两个混混和两个应该还是在校学生的女孩。

　　“队长，我们这是在哪里？还有这个人是谁？”一个穿着紧身衣的长发少女一边疑惑的看着看着笔记本的浅悠凉一边对着青年道，站在她旁边的除了那个黑发青年外还有一个个子不高的萝莉女孩和身材魁梧的大汉。

　　浅悠凉没有理会他们，将主神手表上的提示说了出来。

　　“主线任务：保护五代雄介在最终战之前不死，全队奖励2000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　“支线任务（一）：击杀未知生命体，奖励1000点奖励点，D级恐怖片支线剧情一个。”

　　“支线任务（二）：击杀零号，奖励6000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个。”

　　“在五天后美洲小队将进入假面骑士空我世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级恐怖片支线剧情一个，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级恐怖片支线剧情一个，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

　　“你到底是谁，怎么会知道支线任务的，为什么我们的手表上都没有支线任务的提示。”那个少女问浅悠凉。

　　“你们是什么小队，各个人的实力怎么样。”浅悠凉没有回答少女的话，而是直视着脸色异常苍白的黑发青年道。

　　“喂！我说你们这些家伙，是不是将我们绑架了啊，还假面骑士空我呢，你是不是看超人看傻了啊，哈哈，你们看他一身黑夹克的打扮，像不像虐杀原形里的A哥啊。”这是新人里的一个满身纹身的黄发青年一边指着浅悠凉一边对着身边的同伴道。

　　浅悠凉冷冷的看着那个混混，右手一伸，从浅悠凉的右手中喷出一条红黑色的血丝，一下子就将黄发混混黏住，一拉，黄发混混就被浅悠凉抓着脖子，像拧鸡仔那样拧到半空中。

　　看到浅悠凉这样的迅速，那些资深者都用震惊的眼神看着浅悠凉，而新人则是恐惧的看着浅悠凉。

　　“哼，没有实力别在这里唧唧歪歪，聒噪的新人。”浅悠凉松开了手，混混直接跌在地面上，捂着自己的喉咙大口大口的喘息着。

　　“还是说说你们名字和实力吧。”浅悠凉没有理会混混而是看向黑发青年。

　　“我叫陈丰，基因锁二阶血族伯爵血统，这位穿着紧身衣的少女是李佳颖，也是基因锁二阶刺客血统，这位看起来像萝莉的女孩是邱丘基因锁二阶精神能力者血统，这位大汉叫王森，基因锁一阶力量异能者血统，那么还有你是谁？”陈丰将所有的资深者介绍给浅悠凉听。

　　“我叫浅悠凉，是一个独行者，这次被分配到帮助你们这组最弱的小队……对了基因锁怎么分阶。”浅悠凉介绍完自己后就问陈丰。

　　“基因锁这个很难说，基因锁的第一阶段；恢复人类的战斗本能以及对危险的感知能力，基因锁的第二阶段；能够自由控制自己90％部分的身体，将潜在力量百分之百的发挥出来！包括肌肉，血液，神经和五感等。具有超强的恢复力、反应力，肉体的力量与韧性极其强大，不过开启完这两个阶段之后会因为超出肉体原本的极限而导致肌肉肿胀，血管堵塞等不良症状，因为我的基因锁只有二阶，只知道这些，你是基因锁开启到第几阶了？”

　　听到陈丰的话，浅悠凉想了想，发现自己开启的基因锁是没有后遗症，而且还能一直开着，而不像他们这样只能开一段时间，浅悠凉认真的想了想，他发现在兑换了黑光病毒之后，他就算开启基因锁第一二阶段还真的没有什么不良反应，导致他自己都不知道基因锁已经开了，还以为是黑光病毒的作用。


第四十五章 Faiz

　　“喂，你在发什么呆啊！”李佳颖看到浅悠凉没有回话，而是在发呆就不满道，还想继续说的时候就被发现浅悠凉在思索着的陈丰拉走了。

　　“我的基因锁也是开启到了第二阶段，至于我为什么能看到支线任务是因为我兑换了独行者称号，对了你们是亚洲队对吧。”浅悠凉将自己的实力隐藏了一部分后问陈丰。

　　“我们是神州队中的北洲队。”

　　“神州队？难道还分很多小队？”浅悠凉疑惑道。

　　“是啊，难道你不知道吗？整个无限空间的队伍都是按各个大洲分，我们亚洲一共分为五个大队，分别是天朝队、俄罗斯队、日本队三个由国家命名的大队和中亚队、西亚队这两个由许多小国加起来的大队，而我们神州队也细分为五个小队，最强的中州队，然后实力由东南西北逐渐下降。”李佳颖解释道。

　　“你们是怎么知道这些信息的。”浅悠凉继续问道。

　　“这些都是各个小队的队长们经过讨论后分析出来的，我跟你说啊……”就在李佳颖还想说话的时候，主神的光壁消失了，任务正式开始。

　　“任务开始了。”看着消失的光壁浅悠凉淡淡道。

　　当光壁消失后，所有的新人都闹哄哄的想走，但浅悠凉怎么可能让他们走呢，右脚一踏，脚底的血丝涌动，在新人们逃走的方向前面出现了无数黑色的尖刺挡住了他们的去路。

　　看到浅悠凉这么轻易快捷的制造出大量的突刺，那四个资深者都震惊的看着浅悠凉，原本听到浅悠凉是基因锁二阶而对浅悠凉的实力不抱太多希望的陈丰也对浅悠凉另眼相看。

　　“你们这些家伙可别乱跑，这样会让我很难做的。”浅悠凉全身都散发着暴戾的气息，让在场的所有新人都惊恐无比，而感觉到浅悠凉气息的资深者则满脸忌惮。

　　“好了，我也离开了去找我们的猪脚了，你们这些新人有什么事就和这些资深者一起吧。”说完，浅悠凉就走了。

　　看着浅悠凉没有任何合作的意思，李佳颖鼓着腮帮子说道：“这个人怎么这样啊，居然一个人就走了，还将这四个累赘丢给我们。”

　　浅悠凉来到一个镇子上，找了一张报纸看，发现上面标示着“未确认生命体第2号再现与未知生命体39号”，果然图片上发现了一个身穿白色盔甲的人和一个像乌龟拿着流星锤的怪人，看来剧情差不多已经进展到中期了。

　　浅悠凉就按照资料中所给的信息，到空我与39号最后战斗的地方去。

　　在浅悠凉即将到达一个废弃的火车站的时候，就听到一声巨大的爆炸声，一个巨大的蘑菇云在地面升起，看来空我已经将39号搞定了，但是未确认生命体的爆炸威力可真大。

　　“啪！啪！啪！，果然不愧是五代雄介。”空我听到一道声音从背后传来，就警惕的转过身去，但看到来的是一个人，就放松了。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字，我是不是认识你？”五代雄介解除了变身，盯着浅悠凉的脸看，努力地想自己以前有没有遇过这个人。

　　“呵呵，你不认我，但我认识你，假面骑士空我。”浅悠凉微笑的看着这个所有假面骑士中最强者。

　　“假面骑士空我？你是说我吗？”五代雄介指着自己疑惑的看着浅悠凉道。

　　浅悠凉没有说话，而是从空戒里拿出一条来这个任务空间的时候所兑换的骑士腰带，放在腰间之后，浅悠凉手上多出了一架手机。

　　“5，5，5”

　　“Standing－By！”

　　“变身！”

　　“『Complete』”浅悠凉的身上出现了几条光带，一道耀眼的光芒闪出。

　　光芒逐渐覆盖在浅悠凉身上，等光芒消失后，一个身穿银色和红色超合金属造型的铠甲，头上有着两支小天线，像黄色大灯一样的眼睛，散发着科幻气息的装甲出现在五代雄介面前。

　　“你……你……你……”雄介一脸震惊的指着浅悠凉。

　　“这就是假面骑士，以消灭威胁人类安全的所有事物为己任。”浅悠凉甩了甩手臂，试了一下装甲的威力，对于装甲的加成，浅悠凉满意的点了点头后就将手机拔出来，骑士装甲就消失了。

　　“假面骑士Faiz腰带（全套），研究所的第一条腰带，性能为三条腰带最弱，使用者能变身成假面骑士Faiz，身体被超金属覆盖，力量与速度得到加强，可以承受坦克的炮击，需要B级恐怖片支线剧情一个，5000点奖励点。”

　　……

　　第二天，五代雄介带着浅悠凉来到了PolePole咖啡厅。

　　“咦，五代，你带了朋友来啊。”店老板饰玉三郎看到五代雄介带了一个人进来就奇怪道。

　　“是啊，老爹，他可是和我一样的大丈夫哦。”五代雄介伸出大拇指道。

　　“铃！铃！”只是一个短发少女进来了，看到五代雄介就高兴道：“哥哥你来了啊，他是谁啊？”

　　五代雄介的妹妹五代稔指了指浅悠凉，五代雄介一脸神秘的笑道：“他可是和我做同样事情的大丈夫。”

　　“也就是说，他也是……”五代稔惊奇地看着浅悠凉，因为她知道自己的哥哥就是空我，而五代雄介说浅悠凉是和他做同样的事，也就是说他是另一个空我。

　　就这样浅悠凉被招呼在咖啡店里喝咖啡，店里只剩下五代雄介和她妹妹，她妹妹在吧台里，而五代雄介则在帮忙擦桌子，浅悠凉慢慢的品味着醇香浓郁得黑咖啡一边看着电视。

　　“因未确认生命体的爆炸令损失很大，4号强化的弊端，未确认生命体4号杀死39号时发生剧烈的爆炸，虽没有伤亡报告，但……”忽然电视里出现了一则指责空我的报道。

　　正在擦桌子的五代雄介与在吧台的五代稔都默默地看着电视，在电视播放完这一则新闻后，五代稔一脸担心地看着五代雄介。

　　“五代啊，你要贯彻自己的心，别被外物所影响，只要你认为是对的就行，这杯咖啡真的很好喝。”浅悠凉一边喝着咖啡一边安慰五代雄介。

　　听到浅悠凉的话，五代笑了笑，说道：“没什么，不过我觉得我不用红色空我的金色力量是赢不了的。”

　　“呵呵，现在的未确认生命体越来越强了呢。”浅悠凉说道。

　　“铃！铃！”一个身穿白色衣服的年轻女子进来了。

　　“欢迎，通宵的人真有干劲。”五代雄介对着进来的女子笑道，但女子没有理会雄介，拿起了围裙就帮五代稔手。

　　看到女子没有理会自己，五代尴尬的笑了笑，也进去吧台帮忙洗草莓。

　　“我从椿先生那里知道，出现金色的力量，是五代的意志吗？”泽渡樱子小声的对着雄介说道。

　　“嗯，是这样的感觉，还有你不用那么小声，这位喝咖啡的人是浅悠凉先生，他也是和我做同一样事情的人。”五代指着浅悠凉道。

　　泽渡樱子疑惑的看着浅悠凉，浅悠凉笑了笑道：“美丽的女士，五代说的没错，我的工作也是消灭未确认生命体。”

　　“啊！也就是说你也是空我？”泽渡樱子瞪大眼睛的看着浅悠凉。

　　“你说的有一半对，第一我不是空我，我是Faiz，第二，我是靠高科技而不是自身的身体，所以我不算是空我。”浅悠凉解释道。


第四十六章 41号（上）

　　就在这个时候，五代雄介接到了一条打来的电话，说发现41号未确认生命体，然后雄介就解掉围裙，将围裙给了自己的妹妹。

　　“对不起，剩下的就拜托你们了。”雄介对着两个女孩说道，说完就走到浅悠凉旁边。

　　“浅悠凉先生，你能不能跟我出去一下啊。”雄介对着正在喝咖啡的浅悠凉说道，浅悠凉点了点头就跟着雄介出去了。

　　“有什么事吗？五代。”浅悠凉虽然知道是什么事，但还是假装不知道。

　　“发现新的未确认生命体41号，你可不可以和我一起去对付它啊，浅悠凉先生？”雄介邀请道。

　　“当然可以。”浅悠凉笑道。

　　“那么，我们走吧，你坐在我后面就行。”雄介拿出一个摩托车头盔递给浅悠凉，但浅悠凉没有接头盔。

　　“浅悠凉先生？”雄介疑惑的看着浅悠凉，但很快雄介就知道浅悠凉为什么不接头盔，因为他看到一辆没有人驾驶的摩托车向着这里驶来。

　　“这是我的摩托车AUTO－VAJIN。”浅悠凉戴上自己的头盔后，就跟着雄介走了。

　　“AUTO－VAJIN（主神特别版：弹药无限），SB－555V：机动天马——Faiz专用的越野型机车，按动汽车上Φ标记可变行为具有AI的机器人『Battle－Mode』进行战斗。其车轮可作为盾牌以及格林机关枪，车把手是Faiz专用光束剑，需要D级恐怖片支线剧情一个，3000点奖励点”

　　“变身”X2

　　浅悠凉和雄介一边骑着摩托车一边变身，很快他们就来到了市区，他们发现市区上有许多人都晕倒在地上，看来是未确认生命体搞的鬼。

　　一辆警车在另一条路上行驶着，雄介对着摩托车上的通话器说道：“一条先生。”

　　很快浅悠凉与雄介遇到了一条驾驶的那一辆警车，看到雄介来了一条就向雄介打招呼，忽然他现雄介后面还有一辆摩托车，就一脸惊奇的看着一身超和金属的盔甲打扮的浅悠凉开着一辆摩托车跟在雄介后面。

　　“你是？”一条惊疑的看着浅悠凉，但浅悠凉没有理会他，还是继续跟着雄介。

　　很快浅悠凉和雄介就来到了一个港区，看到蝗虫种怪人41号未确认生命体也就是B8正站在一栋楼的楼梯上看着他们。

　　41号惊讶的看着在雄介后面的浅悠凉，看了一会儿就没有理会浅悠凉，而是对着雄介挑衅。

　　雄介马上变成增强跳跃能力的蓝色青龙形态，一下就跳到十多层追41号，看着跳到楼顶的雄介，浅悠凉无奈的摇了摇头，也用力一跳跟上雄介。

　　但等浅悠凉跳到楼顶的时候就发现只有雄介在那里茫然的寻找41号，忽然雄介发现了一个人昏迷在地上就过去将他抱起，当他发现那个人已经死了的时候，只见雄介的手用力的紧握，可见他的内心是多么的愤怒。

　　“五代，怎么样，那只41号去了哪里？”浅悠凉对着愤怒的五代说，雄介没有说话，只是摇了摇头表示他也不知道去了哪里。

　　“嘎”一声急刹车的声音从楼下传来，浅悠凉和雄介都跑过去看，发现一条已经到了。

　　“一条先生。”雄介对着刚来的一条说道。

　　“嗯，我现在就上来。”一条应了雄介一声后就去了电梯那里，电梯门慢慢的升上去，等电梯门完全展开的时候一道刺眼的光芒射出，让一条眯着眼，但等一条适应后就发现拿到刺眼的光芒是41号所骑的摩托车发出的。

　　“轰！轰！”41号没有理会一条直接开车走了。

　　浅悠凉和雄介也看到了逃走的41号，就从十多层高的楼顶跳了下来，一条也追了出来。

　　“一条先生你没事吧？”雄介看着一条。

　　“没事。”一条眼神坚定的说道。

　　“上面有一个人死了，要尽快阻止那个家伙，要不然会有更多人受到伤害。”雄介将上面的情况告诉一条。

　　“我说五代能不能快点，再不走的话就追不上41号了。”变成Faiz的浅悠凉骑上摩托车后对着雄介道，雄介听到浅悠凉的话后也不和一条说话了，骑上摩托车就和浅悠凉去追41号，将一条晾在那里。

　　很快浅悠凉和雄介就追上了41号，看来41号没有想逃跑的心思，在前面甩着S型前进，非常的风骚，看到追来的浅悠凉和雄介，戴着头盔的41号轻蔑的一笑。

　　很快浅悠凉和雄介就追41号追到了一个海港区，41号已经变回古朗基族的形态，然后雄介就和41号比拼车技，但雄介的车技还是不如41号，直接被41号撞到地上。

　　看到这种情况，浅悠凉摇了摇头，就走到了雄介面前道：“接下来该我了。”

　　浅悠凉做出一个Fiza的标志性动作，甩了甩右手后，拿出腰间的手机，输入了106。

　　“『Sigle－Mode』单发模式！”

　　手机马上变成了手枪的摸样，瞄准了向着雄介冲去的41号射出了一发耀眼的激光，激光直接命中41号身体，在他身上留下一个深深地血洞，他被强力的激光击退，一下子倒在地上，看来一定要将他们的核心破坏才能将他们杀死。

　　这时一条也来了，他过去一边将倒在地上的雄介一边惊奇的看着浅悠凉。

　　浅悠凉看着还在地上起不来的41号，就从空戒里面拿出了Faiz－Pointer装在自己的右腿上。

　　浅悠凉用力一跃，在他跳到空中的时候，从他的右腿上对着41号核心位置射出一道激光，然后在41号未确认生命体的能量核心位置出现了一个红色巨大的能量箭头，同时41号的身体被能量箭头固定住，不能动弹。

　　“Crimson－Smash！”一道电子声响起，浅悠凉右腿伸出，飞速的向着倒在地上的41号踢过去，而就在这时变成青龙形态的雄介忽然出来一下子抱住了浅悠凉，让浅悠凉不得不停止骑士踢。

　　而41号就趁着雄介抱住浅悠凉的时候站了起来，迅速的骑着摩托车逃走了，看到41号逃走了，浅悠凉和雄介也解除了变身。

　　“五代，你在干什么！”浅悠凉将抱着自己的雄介推开，不爽道。

　　“浅悠凉先生，你不能在这种地方杀死41号。”雄介指了指那些在工作的工人。

　　“嗯？”浅悠凉心中知道了是什么事，但还是一副疑惑的样子看着雄介。

　　“还是由我来解释一下吧。”忽然一条的声音从背后传来，浅悠凉也转过身去，看着这一名个性与雄介完全相反，较为一板一眼，虽然不想让身为一般民众的雄介卷入事件里，但在战斗中与雄介彼此之间却产生出坚定友谊的刑警一条薰。

　　“未确认生命体在雄介的攻击之下死亡时，打进肉体的封印能量会传至腹部的核心并产生爆炸，以前的爆炸只是小范围，不会危害到周边的群众，但现在的未确认生命体的实力越来越强，死亡的时候爆炸范围越来越大，对周边的环境与市民造成很大的危害，所以不能在市区这些地方杀死未确认生命体，那么请问先生你是？”一条解释道。

　　“他叫浅悠凉，据他自己的介绍他说他是一个假面骑士。”雄介插口道。

　　“假面骑士？”一条疑惑的看着浅悠凉。

　　“假面骑士，以消灭威胁人类安全的事物而产生的英雄，以后你们就会明白的。”

　　……


第四十七章 41号（中）

　　“向全车联络，第41号未确认生命体在池上本门杀死了一名男性后，变成了身上带着黑色头盔和一条红色毛巾的人间体，向玉川大桥方向走去……”

　　就在雄介与一条聊关于最新摩托车的时候，一条的警车里传来了新消息，一条就跑到车里问什么情况。

　　一条听完信息后，就看向浅悠凉与雄介，就发现浅悠凉已经骑上了摩托车走了，而雄介则对一条说这一辆车他会继续用一段时间和对着他竖了一下大拇指后也跟着浅悠凉走了。

　　在一条为雄介的事情而烦恼的时候，浅悠凉与雄介也找了很久都没有找到41号。

　　在一个红绿灯路口，一辆警车停在了浅悠凉和雄介旁边，车里一个短发中年对着雄介说道：“请问你们就是五代雄介先生和浅悠凉先生吗？我是一条的同时杉田，今天由我来协助你和这位浅悠凉先生。”

　　看到是找自己两个人的雄介和浅悠凉就点了点头，在行驶的过程中，从警车里传来了发现41号人间体的消息。

　　等浅悠凉和雄介到达的时候，就发现41号在将一名追捕他的警察干掉后逃走了，看着在前方的41号，浅悠凉和雄介马上加大油门追，很快在一条临海的道路上，浅悠凉与雄介追上了41号。

　　“变身”X2

　　看到了41号，浅悠凉和雄介直接在车上变身，就在这时，41号猛的加速，想甩开浅悠凉与雄介，但他们怎么会让41号如愿以偿呢，也立马加大油门追上去，追着追着，在追到一处悬崖的时候，41号终于停下了，转过身来，看着浅悠凉与雄介。

　　“看来他想用摩托车决斗呢。”浅悠凉看着41号的架势就知道他想干什么。

　　“既然这样，浅悠凉先生由我来吧。”雄介对着旁边的浅悠凉说道，浅悠凉也没有拒绝，点了点头。

　　“轰轰！”雄介与41号都捏紧油门，摩托车轰隆的喷气声轰然响起。

　　一道柔和的海风吹过，雄介和41号都向着对方冲过去，双手一提，两个人的摩托车都弹跳起来，飞向空中。

　　“轰！”两个人剧烈的碰撞在一起，都甩飞出去了，在他们摔到地上的时候，雄介的摩托车刚还掉在41号旁边，41号就骑上了雄介的那台摩托车，冲向雄介，但因刚刚的碰撞雄介的摩托车已经坏掉了，导致41号刚开到距离雄介两米的地方就停了下来。

　　看着倒地的空我，41号就骑上自己的摩托车，变回人间体，对着雄介不屑道：“要杀你是在最后的最后。”说完，41号就走了。

　　看到雄介呆呆的看着自己的摩托车和变回人间体的41号，浅悠凉就走到雄介旁边问道：“用不用我将它消灭。”

　　“不用你帮忙，我会自己一个人将他搞定。”雄介站起来坚强道。

　　在浅悠凉和雄介聊天的时候，他们的后面不远处的草堆里蹲着四个人分别是两男两女。

　　“队长，你看除了空我之外还有一个假面骑士，应该是那个嚣张的家伙。”李佳颖指着变成Faiz的浅悠凉。

　　“嗯，想不到他居然兑换了一套假面骑士Faiz的装甲，我记得这种高科技装甲至少值一个B级恐怖片支线剧情和几千点奖励点，这家伙可真奢侈，为了更好地认识主人公，居然花这么高的价格买一套装甲，连中州队都没有人能奢侈到这种地步。”陈丰一脸羡慕的看着浅悠凉。

　　“五代，你先回去吧，我还有一些事，我等一下再去找你的。”浅悠凉说完就解除了变身，向着陈丰他们隐藏的地方走去，而雄介看到浅悠凉走了，他也只好推着损坏的摩托车离开，去找杉田。

　　“队长，你说他还不是发现我们了？”四位资深者中另一个萝莉女孩问陈丰。

　　“我想应该没有发现我们吧，我们隐藏的那么隐蔽，而且看他的样子都不像是一个精神能力者。”陈丰牵强道。

　　但令他们失望的是浅悠凉走到他们隐藏的地方前面就停了下来，浅悠凉现在的生化雷达就算是不用闭眼也能感应到一些强大生物的能力，所以他一来到这个地方就知道有四个家伙躲在旁边看着雄介和41号的战斗。

　　浅悠凉眼中带着一丝笑意，就来到他们所隐藏的草堆上，用手准备解开皮带，在准备解开裤链的时候，浅悠凉就一脸玩味的说道：“你们还不出来，我就真的尿了。”

　　“你这个变态的家伙！怎么可以在女生面前做这样恶心的事情！”李佳颖和小萝莉一脸愤怒的看着浅悠凉。

　　“不知道什么人那么变态，居然偷偷的看别人呢，是不是现在的女孩都喜欢这样。”浅悠凉一脸坏笑的反击道。

　　“哼！”两个女生转过脸去，不理浅悠凉。

　　“浅悠凉先生，你对于现在的情况有什么好的建议？”陈丰打破尴尬的气氛道。

　　“没什么打算，你们干你们的我做我的，就这么简单。”浅悠凉一边将皮带系好一边无所谓道。

　　听到浅悠凉的回答，陈丰皱着眉头道：“难道你不打算和我们一起合作，去干掉美洲队的人吗？”

　　“错了，是你们和美洲队打，而我这是打酱油。”浅悠凉还是一脸的无所谓。

　　“而且如果美洲队将我们杀掉，他们肯定不会放过你的，还有就是你也是一个天朝人，难道我们不应该互相帮助吗？”陈丰进一步的解释，想将浅悠凉拉到自己的这条船上。

　　“嘿，我说你别说的那么高尚好不，我这个人可是非常的自私自利的，别说那么多了，但对于杀掉美洲队的人之后有丰厚的奖励我还是不会放过的，你们帮忙我不会说什么，但如果你们敢抢人头，哼哼。”浅悠凉严肃道。

　　“我们会注意的，这是通讯器，如果需要帮忙就联络我们。”陈丰就将一个手掌那么大的通讯器给了浅悠凉。

　　浅悠凉接过通讯器后也没有再理会他们，而是开着摩托车去追雄介了。

　　行驶了一会儿，浅悠凉就发现有许多警察在前面，再往前一点走就发现杉田和另一个警察在说话，就停了下来，向着杉田问道：“杉田先生，雄介呢？”

　　“他去了那个方向追41号了。”杉田指着前面道，听到杉田的话浅悠凉点了点头后就继续向着前方驶去。

　　“杉田先生，他是谁啊？怎么去找4号。”站在杉田旁边的警察疑惑道。

　　“我也不知道，好像是另一个4号。”杉田也不太确定道。

　　……

　　“砰！砰！”在行驶了几分钟后，浅悠凉就听到了几声枪声，然后抬头一看，就发现变身成天马升华形的态雄介正被哥莱姆带到空中射击41号，但打了很多枪都射不到41号，最后还是被41号逃走了。

　　“雄介，下来吧。”浅悠凉看着还在空中的雄介道。

　　雄介下来后就解除了变身，一脸苦恼的样子，纳闷道：“还是不行，41号他的速度太快了，完全追不上。”

　　看到雄介这么郁闷，浅悠凉拍了拍的肩膀，安慰道：“别那么纠结，我相信一条先生很快就会帮你解决掉这个问题的。”

　　被浅悠凉劝解后，雄介的心情也变好了，没有刚才那么郁闷，坐上了山田的车继续去寻找41号和等待一条。


第四十八章 41号（下）

　　浅悠凉正开着摩托车跟在雄介和杉田后面，忽然他听到后面传来了摩托车的声音，就转过头去一看，原来是一条终于拿到许可，开着一台银色配蓝色的最新型摩托车BTCS－2000准备交给雄介使用。

　　“雄介，停下来，你的新战车来了。”浅悠凉将车开到警车旁边，对着坐在副驾驶座上的熊杰说道。

　　听到浅悠凉的话，开车的杉田将车停了下来，雄介出来，一脸兴奋地看着一条，而一条下了摩托车后在摩托车的控制盘上按了几下，整辆车的颜色就开始变化，变成了黑色配红色的样子。

　　一条走到雄介面前道：“五代还有浅悠凉先生，接下来的事就拜托你了。”

　　“我会加油的。”雄介点了点头后走到摩托车旁边，就直接变身成空我，杉田一脸的惊讶，因为这是他第一次看到空我的变身，接着雄介对着他们两个人竖起大拇指后，就开着新摩托车去追被警察引导到无人区的41号。

　　“你们可别忘了还有我呢。”浅悠凉笑了笑道，从空戒里拿出腰带和手机。

　　“StandingBy！”

　　“变身！”

　　“『Complete』”浅悠凉的身上出现了几条光带，一道耀眼的光芒闪出，让杉田和一条闭上了眼睛。

　　等杉田和一条睁开眼睛的时候，就出了一个具有科幻气息的装甲出现在他们面前。

　　“这就是你变身的秘密？”一条瞪大眼睛疑惑道。

　　“嗯，这个叫假面骑士系统，是开发来对付威胁人类安全的事物。”浅悠凉也直接骑上机动天马去追雄介。

　　“一条，你看到没有。”杉田对着发呆的一条说道。

　　“嗯，绝对是现在高科技的力量，而不是远古的力量……”一条回答道。

　　……

　　等浅悠凉看到雄介的时候，雄介正在和41号玩赛车，现在这辆新摩托车比前一辆的速度加快了很多，能很好地跟紧41号。

　　而41号看到已经超过他的雄介，就立起摩托车，想去撞雄介，但撞了很多次都没有撞到，然后连续几个快速的甩尾都被雄介敏捷的躲避了。

　　很快雄介加大油门，一下子就将41号甩开了，而41号无论怎样加速都追不上雄介，浅悠凉看着烦躁的41号，轻轻的笑了笑后，也加大油门，也一下子就将41号甩在后面，在浅悠凉超了41号车的时候，浅悠凉不忘向后面比了比中指，浅悠凉的动作让知道人类知识的41号更加的气愤。

　　在浅悠凉准备追上雄介的时候，雄介的车位射出了一个减速伞来刹车。

　　“五代，感觉这辆车怎么样。”浅悠凉停在雄介旁边笑道。

　　“很好，比以前那一辆快多了。”雄介对着浅悠凉竖了一下大拇指后，雄介下来车，转过身去等待着41号的到来。

　　“轰！轰！”一道沉重的摩托车声音呼啸而来的，只见41号骑着摩托车向着这里快速的驶来。

　　看着越来越近的41号，雄介全身都流动着黄色的闪电，整个人也从全能形态增强成升华全能形态，在右腿也装上使全能踢威力增幅的金色的脚甲“升华护甲”。

　　雄介右腿往后一挪，左手置于虎口，右手微伸，无数的火焰与闪电在他的右脚冒出，41号越来越近，雄介马上向着驶来的41号跑去，他每跑一步，脚上的火焰与闪电也越来越强大。

　　在距离41号五米的时候，雄介纵身一跃，在空中一个空翻后，右腿带着无数的火焰与闪电踢向坐在摩托车上的41号。

　　“嘭！”41号直接被踢在地上滑行十多米，而雄介落地的时候，整只右脚都冒着白烟，可以看出这一升华全能飞踢的威力是如何的强大。

　　41号在地上挣扎一会后就勉强的站了起来，摇摇晃晃的走向雄介，但他没有走几步，胸前就出现了核心已经被空我的封印力量打破，一道白光在41号身上闪过。

　　“嘭！！！”以41号为中心一千多米内的事物都遭受到不同程度的爆炸伤害。

　　“我擦，还好变身成为Faiz，要不然41号爆炸的威力也会让我受到不大的伤害，看来这套装甲还是有点用处的。”浅悠凉擦了擦头上不存在的汗水。

　　夜晚，PolePole咖啡厅中热闹非凡，雄介正在忙碌的泡着咖啡，而浅悠凉则在咖啡厅的楼顶上品尝着咖啡苦涩的味道，一脸轻松的享受着这难得的安宁，因为还有两天，团战就会正式开始，而这座城市就将变成被州队与美洲队的生死战场。

　　……

　　第四天早上，浅悠凉和前几天一样来到了咖啡厅，看到雄介正在和朝比奈奈洗那辆新摩托车，看到浅悠凉的到来，雄介开心的对着浅悠凉笑了笑。

　　“怎么样，这几天过得还好吗？浅悠凉先生。”

　　“很好，我也很想这样一直的在这种环境中生活下去。”浅悠凉感叹道。

　　“呵呵，浅悠凉先生怎么好像说的自己就快死一样，我们要对明天有希望。”雄介将抹布放下，鼓励浅悠凉道。

　　“这也对。”浅悠凉笑了笑。

　　等雄介将新摩托擦干净后，浅悠凉就和雄介与朝比奈奈进到咖啡厅里，只见咖啡厅的老板老爹，一看到浅悠凉进来就拿出三盘咖喱放在浅悠凉他们面前。

　　“你们三个来帮我试食一下吧，金色四号集齐了的纪念，放入金箔的启龙巴咖喱。”介绍自己新作品的时候老爹满脸的骄傲。

　　“叮铃！叮铃！”忽然电话声响起，雄介就跑过去接，一条的声音从电话里传来，“新出现了九个被害者，最初一天有二十四人，第二天二十二人，第三天的昨天二十三人……与未确认生命体有关的可能性很大，但还不很肯定，我会去查的，如果找到线索我会再联系你的。”

　　一条说完就挂了电话，雄介一脸的沉重。

　　“怎么了？”浅悠凉问道。

　　“又有很多人死亡了，应该是未确认生命体搞的鬼。”雄介对着浅悠凉小声道。

　　“对了，老爹今天我不能帮你了，我答应稔今天要去给幼儿园的小朋友们表演。”雄介对着和朝比奈奈玩耍的老爹说道。

　　“嗯，你放心的去陪小朋友吧。”老爹答应道。

　　“那你呢，浅悠凉先生你是跟我一起去幼儿园还是去哪里？”雄介转过身去问正在吃咖喱的浅悠凉。

　　“我就不跟你去幼儿园了，今天下午我有事。”浅悠凉拿着餐巾擦了擦嘴边的咖喱汁道。

　　“哦，那样我走了，啥哟啦啦！”说完雄介就走了，而吃完咖喱饭的浅悠凉也礼貌的跟老爹和朝比奈奈道别后，就将通讯器拿了拉出来，问北州队那些人在哪里。

　　“喂，是陈丰吗？你们现在在什么地方？”

　　“我们在XX大酒店。”

　　经过半个小时的车程，浅悠凉终于到了陈丰在电话里说的地方，这是一间有七十多层高的奢华五星级酒店，浅悠凉刚走进酒店大厅就发现那个新人混混在大厅里等着他，就想着混混走去，混混也看到了浅悠凉这个教训过他的人。

　　看着浅悠凉想自己走来，混混满脸胆怯的点头哈腰道：“大哥，你终于来了啊，陈丰老大叫我在这里接你上去。”

　　听到混混的话浅悠凉就点了点头，跟着混混搭电梯去了，很快浅悠凉就来到了这栋酒楼的最顶层70层。


第四十九章 加速模式

　　混混将房间门打开，浅悠凉就进到房间里，就发现所有的人都在里面自己做自己的事情，两个女资深者和两个新人女生在聊天，陈丰和另外一个资深者在电脑前面商量事情，最后一个混混则躺在沙发上看电视。

　　房间里的人在门打开的时候都看向浅悠凉，浅悠凉进来就直接对着陈丰道：“好了，你们找我来是有什么事。”

　　陈丰点了点头道：“明天就是团战的开始了，不如我们商量一下吧，这些新人怎么办还有我们关于应付美洲队的对策。”

　　“对策什么的你们就不用问我了，我不是什么智者，我只不过是一个在主神空间挣扎的普通人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“切，你这个人怎么那么的胆怯，你究竟是不是男人啊。”李佳颖看着浅悠凉一副你们自己看着办的表情，就一脸的鄙视看着浅悠凉。

　　“我当然是男人，但是我对于‘男人婆’从来都没有性趣的。”浅悠凉随便道。

　　“你这家伙！！”李佳颖一脸的愤怒，也不理浅悠凉是什么实力，想冲过去K浅悠凉一顿，但被身后的小萝莉邱丘拉住了。

　　“好了，嘉颖你也别闹了，我想在我们对付美洲队的时候你就帮忙去将美洲队的新人杀掉，怎么样，我会让邱丘帮你找到那些人的。”陈丰一脸诚恳道，因为经过这几天他的猜想和从他与空我对付未确认生物体那时候所表现出来的实力，就发现浅悠凉的实力肯定不会只有二阶基因锁那么简单，而且陈丰不可能命令浅悠凉做什么，只好让浅悠凉去将美洲队的新人杀掉，给点好处浅悠凉的同时也让积分别被拉低，就算是自己等人打不过也能逃走。

　　“嗯，这个可以，但如果有危险我会走的，我可不会拿自己的生命来开玩笑。”浅悠凉摸着下巴的胡渣道。

　　“真的非常的感谢你愿意帮忙。”陈丰一脸感激的说道。

　　“我可不是一个英雄，如果不是杀新人的奖励挺丰富的话，我也懒得去杀，反正就算你们全部被灭了，我还是够奖励点来保命的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　陈丰听到浅悠凉说就算自己等人全部被杀掉也有奖励点保住自己的性命后心头一震，他一脸震惊的看着浅悠凉，因为他知道全部人死亡了至少要扣两万奖励点，他不知道浅悠凉为什么留下这么多奖励点而感到疑惑和对浅悠凉拥有那么多奖励点而感到羡慕。

　　“对了，你们有没有经历过团战？”浅悠凉随便找了张沙发，坐在上面问陈丰，陈丰听到浅悠凉的问题就点了点头，因为这些不是什么秘密的事。

　　“我们经历过一次。”

　　“哦，看来你们过得很轻松啊，差不多每个人都突破到二阶。”浅悠凉随口道。

　　陈丰的眼中闪过一丝恐惧好像想到了什么恐怖的事情，就脸色苍白道：“你错了，是过的非常困难，原本我们这个小队有两个解开基因锁到三阶的强者，但经过上一次团战后，就剩下我和邱丘，而王森和李佳颖是新加入的，上一次团战是我们北州队对非洲队，我们经历的任务空间是电影版的，上一次团战非洲队是和我们队伍同时进入的，他们是养殖小队，他们只有一个人才是强者，其他人都是一些肉猪，他们最强者的实力却比我们队伍的最强者要强上很多，上一次我们就算全队人都上了，都不是非洲最强者的对手，最后要不是夜神月看到非洲的最强者将城市破坏得太严重，利用本的死神将最强者杀死……你也不可能看到我们这些人。”

　　听到陈丰说的时候，邱丘的脸色也变得异常苍白，听到陈丰将自己的事情说出来，浅悠凉也冒出了一身冷汗，因为以前除了一开始那场生化危机他从来没有遇到什么威胁生命的事情，但现在听陈丰说，有两个和他一样解开基因锁三阶的强者居然不够一个人打，最后还要剧情人物帮忙才侥幸胜利，看来自己还是太小看世界上的人，现在的浅悠凉也认清了自己的形势，自己不是猪脚，也不是什么智商超群的怪胎，自己只不过是一个运气好的家伙。

　　等陈丰从自己的回忆中恢复过来的时候，就发现浅悠凉的眉头都皱了起来，就奇怪道：“浅悠凉先生，你还好吧？”

　　“没事，只不过是想起一些事而已。”陷入寻思中的浅悠凉被陈丰的声音惊醒。

　　“如果没有其他事情的话，我就走了。”浅悠凉对着陈丰说道。

　　“嗯，那么之后的事就拜托你了，浅悠凉先生。”陈丰郑重的点了点头。

　　……

　　“铃！铃！”

　　在浅悠凉走到酒店下面骑上摩托车的时候，浅悠凉在这个世界买的手机响起了。

　　“喂，请问是浅悠凉先生吗？”一条的声音从电话里传来。

　　“对，请问有什么事？”浅悠凉疑惑道。

　　“发现了42号未确认生命体，现在五代正在追着他，我想请你去帮忙。”一条诚恳的声音从电话里传来。

　　“我知道了。”

　　在一条给了一个地址后，浅悠凉就挂了电话，开着机动天马向着一条提供的地址驶去。

　　等浅悠凉到了那个地方的时候，就发现变成青龙形态的雄介身上插满了白色的尖刺，而在他旁边的草丛里则是一只头上满是尖刺的豪猪种古朗基族。

　　“Standing－By！”

　　“变身！”

　　“『Complete』”一道耀眼的光芒在42号背后亮起，42号就奇怪的转身向后望去。

　　“嘭！”迎接他的是一记带着破空声的重拳，42号直接被打飞了，一下子就被浅悠凉打到地上滚了几圈。

　　“你不是临多，你究竟是谁！”42号一边吐血一边说道。

　　“这个你可以不用理会，我只不过是我试验这套装甲的试验品而已。”

　　“浅悠凉先生，小心他的飞镖。”躺在地上抽搐的雄介对着浅悠凉警告道。

　　“咻！咻！咻！”回答浅悠凉的则是十多根尖刺飞镖，但令人42号感到震惊的事，自己的尖刺飞镖居然刺不穿眼前这个酷似临多的人所穿的铠甲。

　　“我这个可是超金属合金制造的，可不是空我的肉体。”浅悠凉说完就将手机从腰带里拿了出来。

　　输入了1、0、6。

　　“『Burst－Mode』连射模式！”

　　手机立马变成了手枪，浅悠凉没有瞄准就对着42号按了扳机，无数的激光从枪口处飞速而出，而42号看到浅悠凉拿出手枪的时候，就感到一股危机感，马上来了一个驴打滚，将浅悠凉的射击躲避开，42号心有余悸的看着刚刚自己所站的位置已经变的坑坑洼洼了，虽然这些激光杀不死他但还是会很疼的。

　　虽然知道自己随意发射的激光很难对42号造成伤害，但看到结果后还是难免有点失望，然后浅悠凉就从空戒里面拿出一个酷似手表的小配件Faiz－Axel装在手上。

　　雄介也奇怪的看着浅悠凉，道：“浅悠凉先生，42号快逃跑了。”

　　但浅悠凉没有理会雄介，而是自个儿的在按手表，只见当浅悠凉设置完10秒的时间后，按一下手机Enter键，然后浅悠凉的铠甲前面的银色胸甲分开，露出里面的核心。

　　“Exceed－Charge”

　　“加速器模式！”

　　开启了加速器模式之后，浅悠凉发现周围的所有事物都停顿了，不应该说是都变得异常的慢，浅悠凉看了看手表上的时间，就发现现在的一秒钟就过了一分钟那么久，看着奔跑姿势的42号。

　　浅悠凉直接冲过去，而且感到每走一步的都异常的艰难，看来空气的阻力非常的大，但还是抵挡不住强大的实力。

　　深红电钻X12！

　　雄介的视角。

　　浅悠凉带了手表之后，按了几下，身上的铠甲变了形状后，然后整个人就消失了，就算是自己的感官在变身成青龙形态之后强化了数十倍，都还是看不清浅悠凉的身影，然后就看到有十二个深红色的电钻在42号周围旋转着，然后所有的电钻都穿透了42号。

　　“轰！”42号发出一道亮光，轰一声的直接爆炸了。

　　“击杀未知生命体，获得1000点奖励点，D级恐怖片支线剧情一个。”

　　等爆炸的灰尘消失后就发现浅悠凉的Faiz已经变回了普通模式站在那里。

　　“没事吧五代。”浅悠凉解除了变身将雄介扶了起来。

　　雄介笑了笑，对着竖起大拇指道：“没事的。”


第五十章 美洲队降临

　　在打败42号之后，浅悠凉在咖啡馆里喝着咖啡，而雄介和一条则坐在浅悠凉前面，雄介正在激动的将今天浅悠凉的战斗情况告诉给一条听。

　　听到雄介的解说，一条感叹道：“真的想不到人类的科技居然会高到这样。”

　　听到一条的话，浅悠凉心里一笑，这套铠甲可是主神出品的，就算是原著的假面骑士Faiz也不是人类发明的，而是Orphnoch的研究所制造出来的。

　　“对了，一条先生，我拜托你一件事，这件事关系到这座城市人类的安全。”浅悠凉放下咖啡杯对着一条严肃道。

　　“什么事？”一条也变得严肃。

　　“你看到我的铠甲你有什么想法？”

　　“高科技比当下的科技高许多。”一条认真道。

　　“呵呵，我也不怕告诉你，这具铠甲制造出来不是用来对付未确认生命体的，而是用来对付异能者的。”浅悠凉笑道。

　　“异能者？”一条疑惑道。

　　“没错，因身体变异而得到强大的能力的这些人就统称为异能者，但有一些人类在得到强大的能力的时候性格大变，会做出危害社会的事情，这具铠甲就是用来阻止他们的。”浅悠凉将腰带和手机拿了出来放在一条面前。

　　“浅悠凉先生你跟我说这些事干什么？”一条盯着腰带一会儿后就问道。

　　“我收到消息，在明天会有几个邪恶的异能者回来到这里，而我的同伴也会来，我希望你们警局和雄介帮忙，我一个人和几个伙伴不一定是他们的对手。”浅悠凉一脸诚恳的看着一条和雄介道。

　　“当然没有问题，我一定会帮你的，你不是说消灭危害人类的事物就是我们假面骑士的职责吗？”听到浅悠凉的话，雄介没有犹豫就接受了，然后浅悠凉和雄介就看向一条，一条也点了点头。

　　……

　　时间：第五天中午。

　　“叮！美洲队美利坚第二小队进入，团战模式正式开始！”

　　正在咖啡厅看新闻的浅悠凉忽然听到主神的提示声，而在这声提示声过后，陈丰就打电话来，叫浅悠凉去和他们汇合，商量事情。

　　“咔擦！”一道开门声。

　　房间中原本陈丰满脸的慎重看到进来的浅悠凉脸色变得好了，对着刚进来的浅悠凉说道：“你来了。”

　　“还要商量什么事？不是说好了吗？”浅悠凉皱着眉头道。

　　陈丰一脸阴沉的说道：“是这样的，我们发现这次的美洲队居然是第二小队，怪不得加上你之后还要距离5天的时间才降临。”

　　“美洲队第二小队有什么特别？”浅悠凉疑惑道。

　　“不是什么特别，是非常的特别！我宁愿遇到美洲队第一小队也不想遇到第二小队，因为听亚洲队的其他队长说第二小队的除了他们的队长和队伍的智者是主攻手外，其余的人都是非常的不怕死的，而且听说他们非常的团结，除了队长和智者其他人兑换的技能和道具都是一些防御力高的吓人的东西，无论是物理的还是灵异的，你完全攻击不到他们的两个主攻手，他们全都用自己来保护队长和智者这两个攻击力高的人，你破不了他们的防，他们却能攻击到你，活活的耗死你。”陈丰将自己知道的资料说了出来。

　　“这么麻烦，那么你们有没有找到他们一丝踪迹和他们的准确情报啊？”浅悠凉皱着眉头道。

　　“没有，他们之中有一个人是精神能力者，将邱丘的精神扫描屏蔽了，现在只知道他们的一开始降落的大概位置就在东京这里，然后就不知道了。”陈丰说道。

　　“如果我们的阵营是人类和空我的话，那么他们的阵营是不是古朗基族？”浅悠凉将自己新的想法说出来。

　　“不一定，那要看他们的任务是什么，如果他们的任务不和我们的任务冲突的话，他们就不会去加入古朗基族，就算是他们加入到古朗基族的阵营，就算他们的实力比古朗基族强，那些古朗基族也不会听他们这些人的话，因为他们不是同类。”陈丰分析道。

　　“看来只好见机行事了，我会找这个世界的警察势力来帮忙找他们的，你们有什么消息就通知我吧。”浅悠凉说完就走了。

　　就在生产走的时候，雄介的电话打来，“浅悠凉先生，我们发现了3号未确认生命体和43号未确认生命体，你快点来这里吧。”

　　然后雄介将一个地址说给了浅悠凉听，浅悠凉也驾驶着机动天马向着雄介提供的地方驶去，很快浅悠凉到了一个荒废的酒吧外面，看到许多警察在外面包围着。

　　“浅悠凉先生，3号和43号刚刚进入了里面，你快点去里面看看吧。”一个认识浅悠凉的刑警看到浅悠凉来了就叫他进去，浅悠凉轻手轻脚的进入巷道里就看到，雄介和杉田等人都站在巷道转角处看着3号和43号。

　　3号用他们的语言问43号关于baruba在哪里，也就是零号，因为零号现在开始大肆的屠杀那些被他认为是废物的古朗基族，而3号则非常的害怕被这个古朗基族的最强者baruba杀死。

　　“烦不烦啊你，现在说这个还有什么意义啊，我在游戏中途呢，别干扰好不好？真是的！”拿着扇子，化为黄发女子人间体的43号看都不看3号一眼，一脸不耐地走过去。

　　3号听到43号的话，一脸的狰狞，经过强化后3号已经不怕阳光了，就将遮阳的伞丢掉，一下子抓着43号的衣领，愤怒道：“baruba到底在哪，快告诉我！”

　　43号一脸平静的说道：“现在做什么也没用的不是吗？”

　　3号从人间体变成蝙蝠种怪人将43号，连拖带拽将其拉进隔壁废弃酒吧之内，等将43号拉扯进酒吧里，将43号丢在地上，看着躺在地上不动的43号，3号说道：“baruba在哪里！？”就在这时看似晕倒的43号，一脚踢向3号。

　　“你也别小看我！”3号怒吼，变成了蝎子种怪人，将自己的爪子拿了出来，装在手上道：“小看go－zazaru－ba就融化你！”

　　从3号爪子上滴下了许多不明液体，地面一下子就被这些液体腐蚀，看来这些液体的腐蚀性比强酸有过之而无不及。

　　在3号和43号进去的时候，浅悠凉和雄介等人都进去了，但看到43号与3号战斗的时候，所溅出的腐蚀性液体后，浅悠凉和雄介就叫那些警察离开。

　　变身X2

　　还没等浅悠凉说话变成青龙形态的雄介就直接动手了，手持青龙棍飞速跳下，一棍砸向触不及防之下的43号蝎子古朗基！在将其一棍挑飞了出去后的五代，又转身一棍轰向3号蝙蝠古朗基！

　　两只被雄介介入战斗的古朗基族都愤怒的看着雄介，雄介一棍就将力量不大的43号打飞出去，而3号则抓住雄介青龙棍，不屑道：“听着！不要小看我了啊！”

　　然后一拳将雄介打飞出去，将雄介打飞后，3号马上向周围看去，发现43号已经逃跑了，愤怒道：“逃跑了吗？Zazaru，算了，用我的力量找到baruba。”

　　3号说完就用力一跃，准备逃走，就在这时浅悠凉也一脚踢向3号，让3号重重的跌在地上。

　　“你是谁？你不是临多战士！为什么要阻止我！”3号看着浅悠凉疑惑道，因为这是他第一次看到浅悠凉。

　　“你别管我是谁，你只要知道我是消灭你的人就行！”浅悠凉没有多说，直接拿出Faiz－Shot装在右手上。


第五十一章 钢铁侠与一条之死

　　“Exceed－Charge”

　　一股能力流从浅悠凉的右手上亮起，浅悠凉带着闪电的一拳重重轰在3号的胸膛上，3好直接被打飞，将楼顶的铁皮撞破，跌落在外面。

　　3号勉强的站了起来，用自己的翅膀挡住刺眼的阳光，浅悠凉和雄介也从3号撞破的大洞里跳了出来，就看到已经重伤的3号。

　　“五代，接下来的就交给你了，用哥莱姆将他送到远离城市的地方吧。”浅悠凉对着站在旁边的雄介说道。

　　“咻！”

　　就在这时空中有一颗小型导弹带着火焰向着雄介和浅悠凉的位置飞去，雄介和浅悠凉也发现了空中的小型导弹，都向旁边一滚。

　　“轰！”的一声。

　　浅悠凉和雄介刚刚站的位置已经变成一乐个深两米的大洞，浅悠凉和雄介都站了起来，向着空中望去，查看是谁袭击他们。

　　很快浅悠凉就发现了一个身穿红色装甲脚下喷出大量火焰的人飞在空中，浅悠凉眼球一缩，因为他发现这个人穿的装甲就是美国著名超级英雄钢铁侠的装甲，马克三型机动盔甲。

　　‘钢铁侠’对着浅悠凉向下竖起大拇指，挑衅浅悠凉，看着挑衅自己的‘钢铁侠’浅悠凉就知道他就是美洲队的人，就是不知道他是队员还是队长。

　　“浅悠凉先生，你没事吧，那个在空中的盔甲是什么人？”雄介走到浅悠凉旁边疑惑道，因为3号在趁刚刚导弹来袭的时候已经逃跑了，雄介也因导弹而导致没有追到3号。

　　“他就是我所说的邪恶异能者的一员。”浅悠凉按了一下腰带的手机。

　　机动天马自动驶向浅悠凉的方向，等机动天马来到浅悠凉旁边的时候，浅悠凉就按了摩托车上Φ标记。

　　“咔擦！咔擦！”一阵金属摩擦的声音传出，机动天马就变成了具有AI的机器人『Battle－Mode』战斗模式。

　　“机动天马，给我去攻击上面那个身穿红色盔甲的人。”浅悠凉指着飞在空中的‘钢铁侠’道。

　　机动天马的背后马上喷射出了大量白烟，飞快的向着‘钢铁侠’飞过去。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”无数的子弹从机动天马的车轮里向着‘钢铁侠’射去，但好像没有效果，所有的子弹都没有伤害到‘钢铁侠’。

　　‘钢铁侠’也好像被机动天马搞到厌烦，就伸出右手对着机动天马，一道白光闪过，从‘钢铁侠’手心的圆圈中喷射出一股炽热的激光，将机动天马从空中打下，在地面上砸出一个人形大洞。

　　“神州队的垃圾，我们下次再见了。”‘钢铁侠’说完就从双手双脚中的能量槽中喷射出能量加速离开了。

　　浅悠凉看着飞走的‘钢铁侠’心中闪过一丝无奈，因为他现在发现了自己的短板，那就是没有空中战斗的能力。

　　“浅悠凉先生，现在怎么办？”解除了变身的雄介问浅悠凉。

　　“我也不知道，你去叫一条先生注意一下，我现在还有事先走了。”浅悠凉也解除了变身，走到机动天马掉落的位置，发现机动天马，受到的损害不大，还能变回机车模式。

　　……

　　北州队所住的酒店房间中，浅悠凉一脸的阴沉。

　　“你是说你受到一个身穿钢铁侠马克三型盔甲的人攻击？”陈丰的脸色也不太好。

　　“嗯，你们这里有没有擅长攻击空中单位的人？”

　　“没有，看来这场团灭的几率很大，一个钢铁侠就让我们寸步难行了，更何况他还不是队长级人物。”陈丰颓废道。

　　“队长，你不是说他们美洲队第二小队的人除了队长和智者外都兑换了防御性强的道具与技能吗，这个钢铁侠有没有可能是智者啊？”李佳颖说出了自己的想法。

　　“不可能，因为所有的队伍都不可能会让智者一个人面对其他队伍的人，更何况我说的防御力强大是相对的，他们的攻击力也不一定差，那个钢铁侠应该是一个走科技路线的人。”陈丰冷静的分析道。

　　“如果根据其他队伍给的情报没有错的话，他们除了科技流之外还有两个人的情报，他们分别走异能路线的身体强化者和专注于防御魔法的土系法师。”陈丰继续道。

　　“嗯，你们快点将他们的大概位置找到要不然我们会陷入被动的，还有你们也应该换一个大本营了。”浅悠凉听玩陈丰的话后建议道，说完浅悠凉就走了，他要去找雄介和一条。

　　“雄介，你知不知道一条先生在哪里？我的电话打不了给他。”浅悠凉来到咖啡厅就看到雄介一脸伤心的坐在凳子上，而五代稔和老爹还有朝比奈奈也是一脸的悲伤。

　　“一条先生，他……”听到浅悠凉这样问，雄介的话还没有说完，眼睛已经红了。

　　“发生了什么事？”浅悠凉疑惑的看着老爹。

　　“哎，一条先生真的是太可怜了，今天一条先生在追寻3号的时候，居然被一个……将他给……一条先生这样的人居然会……”老爹说着说着就泪流满脸了。

　　“究竟说什么啊？”听着老爹那说一点不说一点的话让生产非常的蛋疼。

　　“一条先生死了……”雄介悲痛的说出了这一句话。

　　听到一条死后，浅悠凉瞪大眼睛，心想怎么可能，就算是原著中一条也只是被玫瑰女伤到而没有杀掉。

　　“究竟怎么回事！一条先生怎么会死的？”浅悠凉走到雄介旁边问道。

　　“当时我们正在追3号，忽然出现了一个金属怪人，一出来就将一条先生杀死了，我还是亲眼的看着一条先生被他杀死的，而我却无能为力。”雄介双手捂头痛哭。

　　“哥哥！”看着痛哭的哥哥五代稔一脸的担心。

　　“金属怪人？难道是他们……”浅悠凉听到雄介的话就疑惑道。

　　原本死气沉沉的雄介一下子抓着浅悠凉的双手激动道：“浅悠凉先生，难道你知道那个怪人是谁！”

　　“如果没有错的话应该就是那些邪恶异能者。”浅悠凉说道。

　　“那你知不知道他们在哪里！”雄介继续追问，浅悠凉摇了摇头。

　　“嘭！可恶！”雄介一拳敲在桌子上，桌子不堪重力直接碎了，老爹和朝比奈奈都用惊奇的眼神看着雄介。

　　“你不用那么伤心，我想远在天国的一条先生也不想看到你这样的气馁，而我相信他们那些邪恶异能者一定会再次出现的！那是你就能报仇了。”浅悠凉拍了拍雄介的肩膀安慰道。

　　“对！我一定要为一条先生报仇！浅悠凉先生你会帮助我吗？”听到浅悠凉的安慰雄介原本忧伤的眼神被坚定所替代。

　　“我当然会帮助你，因为我也是一个大丈夫嘛！你也别那么的伤心了，要振作起来。”浅悠凉对着雄介竖起了大拇指。

　　听到浅悠凉会帮助自己，雄介就对着他露出了一个放心笑容。


第五十二章 魔法男

　　时间过得飞快，一下子就过了一个星期，美洲队的人没有再次出现而浅悠凉也和北州队的人一起商量事情，就好像他们没有来过这个世界一样，而雄介也更加的致力于击杀未确认生命体的事情中，努力训练着，想为一条报仇。

　　在一栋大楼下，变成泰坦形态的空我正在与45号种怪人战斗，但空我完全是在被变了形态的水牛种怪人完虐，身上都是一个一个锤子印，可见他的力量是多么的强大，连防御力最强的泰坦形态都不能抵挡。

　　就在水牛种怪人即将给雄介最后一击的时候，浅悠凉赶到了。

　　『Exceed－Charge』！

　　“叮！”的一声，一把红色的光剑将45号的锤子砍断了。

　　“浅悠凉先生！谢谢你！”雄介一脸感激的对着帮自己破掉45号致命一击的浅悠凉说道。

　　“五代，你没事就好。”浅悠凉左脚一蹬，右腿提膝向着45号的腹部撞去，45号直接向后倒飞，蹲在地上痛苦的捂着肚子。

　　“雄介你快点准备哥莱姆，我来限制45号的行动，让你将他送离市区！”浅悠凉说完就将光束剑收进空戒里面，拿出加速器Faiz－Axel戴在手上。

　　加速模式！Faiz－Axel－Form！

　　浅悠凉马上就变成了加速模式，快速的冲向动作异常‘缓慢’的45号，浅悠凉冲到45号前面的时候，就抓住45号的双腿，将45号像锤子一样用力的抡起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”拼命的往地上砸去，地面都被强大的力度导致开裂，而雄介和在他旁边的警察只看到一团黑影在快速的砸着地面，整个地面都在震动着，就好像发生地震一样，地面上有无数的裂纹和碎石。

　　“Timeout！”

　　加速时间结束后，浅悠凉就将全身都是裂纹的45号丢到雄介已经准备好的摩托车上，等45号被浅悠凉丢到车头的时候，雄介就将45号撞到一处空旷的山谷中，而浅悠凉也开着机动天马紧跟在后。

　　就在雄介用哥莱姆将45号消灭的时候，一道土墙忽然将浅悠凉和雄介上下左右都包围起来。

　　“里面神州队的那个小子，你给我听着，只要将你身上穿着的那一套盔甲交出来，我可以让你毫无痛苦的死得痛快一点！”一道阴冷恻恻的声音在土墙外面传来。

　　“浅悠凉先生，发生了什么事？”雄介一脸警惕的看着将自己和浅悠凉围住了土墙。

　　“我也不知道，应该是邪恶异能者搞的鬼。”浅悠凉也一脸警惕的，心想这就是美洲队的那个土系魔法师搞的鬼。

　　“什么！”听到是杀死一条的邪恶异能者，雄介的声音猛地提高，直接变成了升华泰坦形态，拿出车把变成泰坦巨剑，对着土墙猛砍，但无论雄介砍了多少下，土墙都会完好无损的恢复到原来的样子。

　　“没用的，虽然我的这个魔法只是土墙，但这墙的硬度可不是普通的泥土可以比拟的，而且还能自我恢复，你们是打不破的。”阴冷的声音再次传来。

　　“这可不一定。”浅悠凉冷冷的说道，从空戒里再次拿出加速器Faiz－Axel戴在手上。

　　变成加速模式的浅悠凉，直接对着土墙的一个位置用了十二个深红电钻。

　　“轰！”无数的烟尘飘起。

　　等烟尘散去的时候，浅悠凉和雄介就看到一个穿着一件上面织满着星星月亮的魔法袍的金发蓝眼外国人，手上拿着一根长约一米五的棍子，棍子上面镶嵌着一颗大大散发着柔和光芒的黄宝石，他正用一种震惊的眼神看着浅悠凉。

　　“怎么可能！这个土墙就算是我的队长也不可能那么快就将他破掉！”魔法男震惊道。

　　“白痴，你以为我这套假面骑士Faiz的盔甲是水货啊，雄介你先回去，这个人由我来解决。”浅悠凉对着站在自己后面雄介说道。

　　“但是浅悠凉先生……”原本雄介听到浅悠凉说的话后不想走的，但听到浅悠凉语气中的坚决后，还是开着摩托车走了。

　　“哈哈，你这个白痴的黄皮猪居然让那个人走，你以为你一个走科技路线的人就一定能杀掉我吗？”魔法男哈哈大笑。

　　“煞笔，谁告诉你我是走科技路线的。”浅悠凉一边解除变身一边说道。

　　“哈哈哈，我说你这个黄皮猪还真的是一个傻子，居然这么不怕死，号，那么我就成全你。”看到浅悠凉将盔甲解除，魔法男笑得更加的嚣张。

　　“土系魔法！地突刺！”魔法师举起手中的魔法杖喝道。

　　“突！突！突！突！”无数尖锐锋利的突刺在浅悠凉的脚下形成，不到一会儿浅悠凉整个人就直接被这些突刺刺得稀巴烂，身体更是被突刺截成两半，异常的悲催。

　　“哈哈哈，这个黄皮猪真是一个傻子，我都说了神州队的人很容易就杀死，上次团战不就是有一队被我一招灭了吗，就是不知道杰克那家伙为什么那么谨慎，连我一招都抵不住的家伙，还叫我要小心，看来队长的位置要轮到我做才是。”魔法男哈哈大笑的走向浅悠凉那破烂的尸体。

　　在魔法男走到浅悠凉上半身尸体的时候，就发现浅悠凉在笑，吓得魔法男退了几步，但过了一会儿，浅悠凉还是没有任何动作，魔法男才放下心来，然后蹲下了身子准备摘除浅悠凉手上的戒指，忽然已经‘死’去的浅悠凉忽然猛地抓住魔法男的手。

　　吓得魔法男直接对着浅悠凉的脑袋用了一个魔法弹，嘭一声的，浅悠凉的脑袋就像一个西瓜那样炸开了，白花花的脑浆和血液沾得魔法男全身都是，非常的恶心。

　　“可恶的黄皮猪，居然将我这一件贵重的魔法袍搞脏了。”魔法男对着浅悠凉的尸体吐了一口口水和踢了几脚后，就转身离开，因为被浅悠凉吓到，导致魔法男没有想到为什么杀死浅悠凉后会没有主神提示声这回事。

　　“喂，我还没死啊。”浅悠凉的声音忽然从魔法男的背后传来，魔法男立刻转过身去。

　　“（⊙v⊙）……你居然没有死，看来你是兑换了能复活的道具，你这只黄皮猪还真有钱呢，居然不回去主神空间而是继续留在任务空间，识相的话就将复活道具交出来，要不然你复活多少次还是一样。”魔法男一脸贪婪的看着完好无损的浅悠凉。

　　“白痴！”浅悠凉不屑的笑道。

　　“嚣张的黄皮猪，等一下我看你还怎么嚣张，土系魔法！土流沼泽！”

　　只见魔法男说完，浅悠凉脚下的泥土变成吞噬人的沼泽，一下子就将浅悠凉整个人吞没到地底下。

　　……

　　浅悠凉复活第一百零一次。

　　“土系魔法！大地碾压！”

　　原本还湿润的土地一下子变得坚硬，以埋葬浅悠凉的地方为中心，周围的泥土就像波浪一样都向着浅悠凉压过去，渐渐地形成了一座五米高的小山丘。

　　“哈，看你这一次还死不死，我就不信你会有那么多复活道具！”魔法男哈哈大笑的看着土丘，他的脸色有些许苍白，额头上还留着丝丝汗水，可以看出他的情况，因为他本身的魔力也不太多，用了这么多次魔法，体内的魔力也消耗的七七八八了。

　　“白痴。”浅悠凉不屑的声音犹如恶魔般在魔法男的后面响起。

　　“你……你……你怎么可能还没死！”魔法男惊恐的看着还是完好无损的浅悠凉。

　　“白痴，你还以为刚刚那几次真的是我？”说着说着浅悠凉的眼睛变成了红色，一个四角大风车在快速的旋转着。

　　“喀拉！喀拉！”一阵阵镜子破裂声，魔法男发现周围的环境都破裂了。

　　时间回到浅悠凉将盔甲解除的时候，浅悠凉已经开启了永恒万花筒看着魔法男，而魔法男还没有注意就已经被浅悠凉用幻术迷幻住了，就算魔法男是专注于精神力的魔法师，但面对万花筒这种BUG的东西还是没有抵抗力，然后他就悲剧了。

　　在浅悠凉让雄介走后，魔法男忽然转过身，对着自己的后面自言自语和猛地使用土系魔法，过了一个小时，浅悠凉发现魔法男已经没有任何的魔力后就将幻术解除掉。


第五十三章 击杀魔法男与46号

　　魔法男一脸恐惧的看着站在自己面前的浅悠凉。

　　“你别杀我，我就将戒指还你。”魔法男伸出右手想将刚刚夺取的戒指还给浅悠凉，但他发现自己空空如也。

　　“白痴，难道你还没有发现吗？你一开始就被我用幻术迷幻住了。”浅悠凉不屑道。

　　“不可能，你给我去死！土系魔法！岩石炮！”魔法男大吼一声，但没有任何的事情发生。

　　“白痴，如果你不是还有一点利用价值，我早就将你杀了。”浅悠凉说完，眼中的四角大风车快速的转动着，而魔法男的眼神变得呆滞。

　　“你叫什么名字？你的队伍里有多少个资深者，资深者的实力如何，还有你们的任务是什么？”浅悠凉对着已经被自己迷幻住的魔法男问道。

　　“我叫奥茨·纳多，我是美洲队第二小队的一名土系魔法师，我的队伍中包括我在内有六名资深者和五名新人，队长是杰克·格雷尔具有血族伯爵血统，智者是卡莉·福莱特具有精神力者血统，塞恩·科特具有钢铁侠马克三型装甲，杰特·艾迪斯具有钢铁人血统，哥特·摩尔具有炼金术师血统，我们的任务是保护五代雄介不死并保证五代雄介杀死零号。”

　　听到魔法男将自己队伍的所有资料都说了出来后，浅悠凉继续命令道：“将你的所有装备都交给我。”

　　魔法男在听到浅悠凉的命令后就将自己手上的空间戒指交给了浅悠凉，浅悠凉接过戒指后就发现这个魔法男还真富有，空间戒指有三十立方米那么大，里面都是一些土系魔核和药剂，看来是辅助魔法的，查看完戒指里面的东西后浅悠凉就解开了幻术。

　　“可恶的黄皮猪，你对我做了什么！！”魔法男在清醒后就发现自己手上的空间戒指不见了。

　　“你这个白痴，还是去死吧！”浅悠凉没有理会魔法男，而是哥特·摩尔炼金术师哥特·摩尔炼金术师闭上了右眼，用左眼注视着魔法男。

　　“噗！”猛的忽然在魔法男身上出现了一团黑色的火焰，对着魔法男使用天照之后，浅悠凉的左眼有一种涩涩的感觉，但很快就有一股暖流在左眼流过，那种涩涩的感觉就消失了。

　　“啊！啊！我的队长是不会放过你们的！！”，魔法男说完这句话后，全身都被天照点燃，在地上一边惨叫一边的翻滚着。

　　过了一会儿，魔法男的惨叫声越来越弱，到了最后地面上除了多出一些燃烧的黑色火焰和一些灰烬之外没有了其他的东西。

　　“击杀对方小队开启基因锁成员，奖励七千点奖励点数，B级恐怖片支线剧情一个！”一道提示声在浅悠凉耳边响起，让浅悠凉感到诧异的是，这个魔法男居然解开了基因锁，居然这么容易就被自己杀死，想不到一下就得了个开门红。

　　“击杀对方队员被杀掉一人，神州团队积正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”还有另外一道提示声在浅悠凉和北州队的所有人耳边响起。

　　“看来那个叫浅悠凉的家伙，实力不错嘛，现在已经将一名美洲队的队员杀死了。”李佳颖开心的对着坐在旁边的陈丰道，而陈丰则在思考没有理会李佳颖。

　　与此同时长野县的一栋豪华别墅中，五个金发碧眼的外国人听到自己负分后脸色变得极其的难看，坐在中间的一个异常威严的中年男人说道：“看来奥茨那家伙被神洲队的那些人杀死了，我一早就叫他对敌人不要那么轻视，神洲队的人不是那么容易对付的。”

　　“算了，那家伙死了就死了，反正我早就发现他很早就想控制我们这个团队，将你取而代之，现在死了就不用我们那么麻烦除掉他。”一个上身穿着一件普通T恤衫，下身穿着一条紧身牛仔裤的金发美女对着中年人说道。

　　“这倒也是。”中年人说完，整个房间都静了下来……

　　在将魔法男消灭后，浅悠凉来到了咖啡馆，就发现雄介呆呆的坐在椅子上。

　　“五代，别那么的垂头丧气嘛。”浅悠凉一进来就对着雄介说道。

　　“浅悠凉先生，那个邪恶异能者怎么样，他是不是杀死一条先生的凶手？”雄介看到浅悠凉进来就立马激动地抓着浅悠凉的双肩道。

　　“不是，但他已经我被我搞定了，而且我也知道了杀一条的是什么人，你以后也要小心点。”浅悠凉淡淡的说道。

　　……

　　时间过得飞快，距离浅悠凉将魔法男杀死的时候已经过了三天了，在这三天里雄介在寻找着46号独角仙种怪人未确认生命体，而浅悠凉则和北州队的人交流情报和商量如何对付美洲队的人。

　　“向全车联络，发现46号未确认生命体在……”正在骑着摩托车的雄介听到发现46号就马上骑着破拖车向着广播里说的位置驶去，在去的过程中雄介也联络了在查看原著视频的浅悠凉。

　　“浅悠凉先生，发现了46号的行踪你快点过来。”雄介一边打电话一边驾驶着摩托车。

　　“知道了，我马上过来，你先应付一下。”浅悠凉马上就关上了电脑，骑着机动天马向着雄介提供的位置驶去，因为对于这只46号未确认生命体浅悠凉可是对他的那种能像空我一样的变成各种武器形态的能力非常心动，吞噬了他应该能增强自己的能力。

　　很快雄介就到了广播所说的位置，他马上变成了天马形态对着正在逐步走向警察的46号背后射了一箭。

　　但这一箭的结果让雄介感到非常的惊讶，因为平常对于消灭未确认生命体无往不利的这一箭对46号居然没有任何的效果，46号连动都没有动过，只不过是在背后显示出一个古朗基族的标志那么简单而已。

　　中了雄介的一枪后，46号的眼睛也变成了绿色，拔掉一颗胸口处挂着的吊坠拿在手上，吊坠就立刻变成了一把弩，46号直接转身对着站在背后的雄介射了一箭，但遗憾的是这一箭没有射中，只是将后面的厂房破坏掉。

　　在避开了46号那一箭之后，雄介马上变成了青龙形态向着46号冲了过去，在接近46号的时候就对着46号一阵乱棍快打，但无论雄介怎么的敲打46号，46号都是纹丝不动。

　　“嘭！”46号用空出来的左手，一拳就将雄介打退，在地上留下了两条深深地痕迹。

　　“咻！”46号直接对着雄介射了一箭，雄介直接被射倒在地上滚了几圈。

　　倒在地上的雄介没有被击倒，看到46号想再射一箭，就立马拿起了地上了一根木棍，变成了泰坦形态。

　　看到雄介变成了泰坦形态，46号又向着雄介射了几箭，但这几箭的效果对于变成了防御力超强的泰坦形态的雄介没有之前的那么有效，每一箭都只是震退了雄介一步。

　　“喝！”一步一步接近46号的雄介大喝一声，一剑就捅进了46号的腹部，但让雄介感到奇怪的是，这一捅就好像之前的那一箭那样没有任何的效果。

　　46号更是双手抓着捅进自己腹部的泰坦剑，猛的泰坦剑变成了一般黑色具有古朗基族气息的巨剑，46号就对着雄介说道：“别太狂！”

　　说完就一圈打向雄介的脸，雄介直接被打得向后退了几步，而46号则将捅进自己身体里的巨剑拔了出来拿在手上，眼睛也变成了想泰坦形态的紫色。


第五十四章 战46号（上）

　　“吭！”46号一剑砍向雄介，雄介一个抬手，用护手甲将这必杀的一剑挡住了，但他也被附带在巨剑上的强大力道给砍的后退了一大步。

　　“呼！呼！”46号连续的对着雄介挥剑，让雄介狼狈不堪，最终有一剑结结实实的砍中了雄介的胸膛，雄介倒在地上，而防御力惊人的泰坦胸甲更是出现了一大条裂缝，可以看出46号的力量之大。

　　“喝！”46号大喝一声，用力的挥舞着手中的巨剑，这一剑带着呼呼的风声，凶猛的砍向雄介头部。

　　看着46号向自己用力挥来的一剑，雄介马上向左边滚，侥幸的躲过了这一剑，但右肩的护甲被砍断了，雄介腰部用力，将自己弹了起来，看着向着自己慢慢的逼近异常凶猛的46号，雄介只能被动的慢慢的向后退。

　　雄介看着向自己步步逼近的46号，就变成了红色的全能形态，对着46号用了一脚全能飞踢，将46号手上的巨剑踢飞了将巨剑踢飞后，46号没有任何动作，而是看着雄介。

　　“超变身！”这时候的雄介全身都流动着金色的闪电，红色的盔甲也多出了些许金色的部分，右腿上多出了一个护甲，变成了升华全能形态。

　　“喝！”雄介大喝一声，一脚带着闪电与火焰的升华全能飞踢重重的踢在46号的胸膛上，但令雄介感到震惊的是在自己踢中46号的时候，就好像踢到一块铁板死的，居然被反震力震到地上，而46号除了胸口处出现了一个古朗基族的核心标志之外没有受到任何的伤害。

　　“哼，那种力量应该是这样用的！”46号不屑的对着雄介说道，眼睛变成了红色。

　　在眼睛变成红色之后，46号慢慢后退，停下来后46号的全身就好像雄介那样都流动着金色的闪电，整个形态都变了，身上的盔甲更加的坚硬，爪子更加的锋利，眼睛也从红色变成了金色。

　　“金色的力量！”雄介震惊道。

　　就在这时，46号向着雄介跑过去，腿部流动着金色的闪电，而雄介也向着46号跑去。

　　凌空一踢！

　　挥拳！

　　46号躲开了雄介的拳头，一脚踢在雄介的胸膛上，雄介直接倒飞了几十米远，撞进了一栋废弃的小屋子里，小屋承受不了这样猛烈的撞击而直接倒塌了。

　　“嘭！嘭！”雄介从铁皮堆里摇摇晃晃的走了出来，一下子就变成了白色的初生形态，没走几步就倒在地上变回了人间体。

　　“领教Ga－Godoru－Ba的力量死吧！”说完46号就转身。

　　然后又说了一句：“你是杀不了Daguba的。”说完46号就准备离开。

　　等46号走后“哄！哄！”一阵摩托车的轰鸣声响起，浅悠凉到了，刚到来的浅悠凉就发现了躺在地上重伤的雄介。

　　“五代，醒一醒！”但无论浅悠凉怎么叫雄介都没有反应。

　　“看来要将他送去那个地方再次接受电击了。”看着昏迷不醒的雄介浅悠凉心里暗道。

　　浅悠凉将雄介扶起来的时候，杉田也到了。

　　“杉田先生你将五代送到了医院，我还有事，如果发现了46号就通知我吧。”说完浅悠凉就开着机动天马走了。

　　……

　　第二天夜里，一间普通的出租屋中。

　　“陈丰你们商量的结果怎么样。”浅悠凉对着坐在椅子上的陈丰说道。

　　“浅悠凉先生，你不是可以借助这个世界的官方力量吗，不如我们就利用官方的力量来找寻和制造一些麻烦给美洲队的人。”坐在陈丰旁边的小萝莉邱丘就对着浅悠凉说道。

　　“我看这个可行。”浅悠凉点了点头道。

　　“铃！浅悠凉先生我们发现46号在一个体育馆中，杉田警官正在用新开发的武器与他战斗。”忽然浅悠凉的电话传来了46号的消息。

　　“嗯，我现在马上过去。”浅悠凉对着电话里说道。

　　“我走了，你们快点想好对策还有分配好对付美洲队各个人的策略。”浅悠凉说完就走了。

　　很快浅悠凉就来到了电话中所说的体育馆，进去之后就发现变成了紫色眼睛的46号正拿着一把巨剑慢慢的走向倒在地上的杉田。

　　正在走向杉田的46号忽然发现一道人影冲向自己，那道人影向着自己头部挥了一拳，46号冷冷的笑了笑没有理会那道人影。

　　“嘭”，一声沉闷的击打声响起，46号直接被打飞了撞在围栏上，让46号感到惊讶的就是自己居然被这个瘦弱的人类打飞了。

　　“杉田先生你先走，46号就留给我来对付。”浅悠凉扶起杉田就说道。

　　杉田听到浅悠凉的话也点了点头，一撅一撅的走了。

　　“想不到除了临多战士之外还有人有这么强大的力量，你到底是什么东西！”46号站了起来，摇了摇晕乎乎的脑袋。

　　“你全家都是东西呢。”浅悠凉一边全身黑红色的血丝涌动一边回击道，浅悠凉说完就猛地锤击地面，搞到整个场地都是碎石和烟尘。

　　“奇怪的家伙！给我死来！”46号用挂在胸前的吊坠变成了一把弩后，就对着烟尘中的浅悠凉射了几箭。

　　“轰！轰！”几声响亮的爆炸声和一阵冲击波，预示着46号的这几箭都命中了浅悠凉。

　　“卑微的虫子。”46号说完就将弩收了起来，向着外面走去。

　　“煞笔，本大爷可不会那么容易被杀死！”浅悠凉的声音在46号背后传来，同时一道细长的黑影带着破空声呼啸的向着46号袭去。

　　“嘭！”一声沉闷的撞击声，46号直接被打像狗吃屎一样趴在地上。

　　“可恶！”46号双脚用力弹身而起，转过身去看着浅悠凉刚刚所站的位置，就发现了场地中站着一个全身上下都散发着金黑色的属光泽和充斥着尖锐的尖刺，双手犹如流星锤一般的奇怪人形生物。

　　“你究竟是什么？Orphnoch？还是使徒？”46号试探道。

　　“我不是Orphnoch也不是使徒，我是虐杀！”浅悠凉大声吼道，说完变成了流星锤和铁块混合形态的浅悠凉右腿一蹬，而脚下整个地面都像蜘蛛网裂开了。

　　浅悠凉右手（锤？）带着呼啸声用力的挥向46号，而46号的眼睛则变成了金色，整个身体都变成了全能形态，腰部向后一弯，来了一个铁板桥，将浅悠凉这一拳躲过去。

　　“嘭！”但这个时候浅悠凉的拳头像弹簧一样猛的向前伸出去砸到了46号后面的水泥围墙，看着浅悠凉这一拳，站起来的46号轻蔑的笑了笑。

　　“别开心的那么早！”就在这时，浅悠凉停下了脚步，猛的一拉自己的右拳，砸进围墙里的拳头马上被浅悠凉拉扯回来，在回来的途中又流星锤猛的变成了利刃形态。

　　“噗！”变成了利刃的右手直接洞穿了46号的身体。

　　“呵呵！区区的利刃怎么可能将我杀死！”46号不屑的看着洞穿自己胸膛的利刃，然后将浅悠凉插在自己胸膛的右手拔了出来，抓在手上。

　　“不好！”看到46号将自己的右手抓住浅悠凉心里就知道糟糕了。

　　果然不出浅悠凉所料，46号抓紧浅悠凉的右手后，就原地旋转起来，而浅悠凉则被46号牵引着，以46号为中心进行着离心运动。

　　“轰！”转了一段时间46号猛的将抓着浅悠凉右手的手放开了，浅悠凉因为惯性直接被抛飞出去，狠狠地撞在水泥围墙上，就这样水泥围墙上多出了一个人形大洞。


第五十五章 战46号（中）

　　“我嘞个去！好多星星在转啊！”浅悠凉的蛋疼的声音从洞里传出来。

　　过了一会就看到变成普通形态的浅悠凉一边摸着自己的脑袋一边摇摇晃晃的从大洞里走了出来，就看到46号悠闲的站在场地中心，他胸膛上的胸口也恢复了。

　　“哈哈哈！脆弱的蝼蚁。”46号哈哈大笑的看着全身都被灰尘染白的浅悠凉。

　　“你别得意！”浅悠凉一边甩了甩晕乎乎的脑袋一边说道。

　　“你可以去死了！”46号拔掉一个吊坠，眼睛变成了紫色，吊坠也变成了一把黑色巨剑，左手对着浅悠凉挑衅了几下。

　　“应该是你吧。”浅悠凉不屑道，说着说着双手都变成了利刃形态。

　　“喝！”浅悠凉和46号同时大喝一声，向着对方冲了过去。

　　“锵！！锵！！”浅悠凉的双手与46号的巨剑快速的碰击在一起，46号被浅悠凉打得节节后退，如果旁边有人看到的话就会发现，浅悠凉的双手都变成了残影，无数的刀影包围着46号周围，外物还是不够浅悠凉自己的身体好使，而且浅悠凉的速度比46号快很多，况且浅悠凉自身的力量也不比46号差多少，导致46号现在被浅悠凉压着打。

　　“可恶！”46号猛地发力，将攻击异常凶猛的浅悠凉击退。

　　“是你逼我的，我很久都没用过这种力量了，就算是零号也不一定能将我击败！”46号将浅悠凉逼退后说道，46号说完后整个身体都流动着金色的闪电。

　　耀眼！

　　异常的耀眼！

　　46号就像一颗电灯泡一样将整个体育馆场地都照得光亮，浅悠凉也用手挡住这刺眼的亮光。

　　很快亮光减弱了，浅悠凉也将手放下，就发现原本是黑色46号现在变成了亮金色犹如一块金子铸成的人像一样，眼睛的颜色也由暗金色变成了亮金色，头上的独角变得更加的巨大，全身都被长着尖刺的金色盔甲包裹住，背后还长出一对略带透明的金色虫翅膀来，爪子变得像浅悠凉的利爪形态一样不过短了很多，不过他的是金色的，全身都三国这凶悍威严的气息，犹如一个君王一般蔑视天下。

　　“我擦！主神你不带这样耍人的，46号怎么会无端端多出这么一个亮瞎我钛合金狗眼的形态！主神我问候你祖宗十八代！”看着变了形态的46号，浅悠凉心里直骂主神。

　　“卑微的蝼蚁！你可以消失了！”46号的背部翅膀一扇，一瞬间就到了浅悠凉的面前，右脚犹如鞭子一样踢向浅悠凉的腹部。

　　“好快！”眼球一缩，浅悠凉只感到金色的光芒一闪，在自己刚察觉的时候，46号就已经到了自己面前，而且还用带着音爆声的腿踢向自己，浅悠凉立马变成铁块形态，双手交叉护在腹前。

　　“嘭！咔嚓！”（⊙_⊙）！！被46号这一踢狠狠地踢中了浅悠凉双手，这一脚的力量非常的强大，不单让浅悠凉变成了铁块形态的双手外面的护甲碎裂和里面的骨骼都断掉外，还让浅悠凉向后倒飞了几十米，狠狠地撞在围墙上。

　　“噗！”趴在地上的浅悠凉吐出了一口污血，双手断裂的骨骼正在快速的恢复着。

　　“威力一般般嘛！连给我瘙痒的资格都没有。”浅悠凉站了起来，将嘴角的血迹抹去道。

　　“是吗，让我再帮你搔一搔。”46号不屑的声音在金色面罩中响起，声音刚落46号再次瞬移般出现在浅悠凉面前一拳挥向浅悠凉。

　　“轰！”的一声，46号的这一拳砸进了浅悠凉旁边的水泥围墙之中。

　　“哈哈，其实你也不是很快嘛！”这个时候浅悠凉的眼睛都变成了红色，里面都有一个四角大风车在快速的旋转着，看来是开启了万花筒之后动态视力得到了加强，一下子就能将46号的动作看破。

　　“哼，就算你现在能看破了我的动作和跟上我的速度又怎么样，你现在的力量比起我来差得不是一点半点。”46号不屑道。

　　“是吗！看我们的力量谁大！”浅悠凉大吼一声，双手红黑色的血丝疯狂地涌动着，双手变成了散发着金属光泽的重锤形态，在变成重锤形态后在拳头上延伸出了一把尖尖的利刃。

　　“只有这些吗，力量只不过是增加了一点，距离我还是差很多，你的最后结果还是会和刚刚一样的。”46号继续不屑道。

　　“是吗！”浅悠凉嘴角微翘。

　　“开门开！”

　　“休门开！”

　　“生门开！”

　　“伤门开！”

　　“杜门开！”

　　浅悠凉大声吼道，一股强大的气势从浅悠凉身体里迸发而出，周围的碎石都被快速的弹开了，浅悠凉的头发犹如超级赛亚人般的竖起来，全身筋脉暴起，全身的肌肉都鼓了起来，浅悠凉一下子从一个瘦弱青年变成了一个肌肉猛男，眼中的四角大风车也在快速的转动着。

　　“别以为只有你会变成超级赛亚人啊！”浅悠凉对着46号大吼一声。

　　浅悠凉右拳向着46号随手一挥，面前的空气被压缩形成一个肉眼可见空气炮轰向46号。

　　“嘭！”空气炮撞到46号身上发出轻微的碰击声。

　　“哈哈，你小子在干什么？这么弱小的力量可破不了我的防御啊！”46号哈哈大笑道。

　　“是吗？”浅悠凉嘴角微翘，说完整个人就消失在场地上，巨大的音爆声响起，留在场地上的只有一个渐渐消失的残影，开了五门之后浅悠凉的速度比Faiz的加速模式还要迅速，46号完全捕捉不到浅悠凉的身影。

　　浅悠凉看着46号不能追上自己的速度，浅悠凉微微地笑了笑，心里暗道该我了，变成了重锤的拳头快速且凶狠地砸在46号全身上下。

　　“叮！叮！叮！”无数声清脆的金属碰击声在空旷的场地上响起。

　　只见场地上金色的46号双手护头稳如泰山的站在场地中间，他的身上有无数的火星溅起，而在他周围都是浅悠凉的一个个残影，就好像有无数个浅悠凉在攻击46号似得，这样的状况过了一分钟，浅悠凉的攻击终于停下来了。

　　“呼！呼！”浅悠凉站在46号后面二十米处大口大口的喘着气。

　　“你真TMD是一个乌龟壳，打了这么久居然没有任何反应。”浅悠凉甩了甩变回普通形态发麻的双手看着完好无损的46号道。

　　“哼！你是不可能将我打败的，我这身盔甲可是连零号也打不破的，我可是古朗基族的最强之盾！”46号转过身不屑的看着喘气的浅悠凉。

　　“我呸，就让我来将你这个乌龟壳打破！”浅悠凉对着46号的方向比了一下中指。

　　46号没有说话，而是双翅一振，整个人瞬间就来到了浅悠凉面前，散发着金色光泽的拳头带着巨大的音爆之声轰向浅悠凉脑袋。

　　看着向自己脑袋轰来的拳头浅悠凉也不甘示弱，右手迅速的变成重锤形态，与46号的拳头对轰。

　　“嘭！”以浅悠凉与46号拳头为中心，喷射出一股强大的冲击波，将他们所站的地面都轰碎了，可以看出他们的力量是如何的强大。

　　“噗吱！”浅悠凉猛地瞪大双眼，他那散发着金属光泽的右拳忽然猛地多出了许多裂纹。

　　“我都说了你是不可能赢得了我的！”46号右脚猛地提膝，重重的轰在浅悠凉的腹部，浅悠凉直接被踢飞了，在地上滚了几个圈同时也给地面拖出一条深深的裂痕。


第五十六章 战46号（下）

　　“咳咳！”浅悠凉双手撑地，甩了甩头。

　　“你还是去死吧。”46号慢慢的走向浅悠凉，他的双手上已经多了一把锋利的亮金色巨剑和一面一人高的金色盾牌。

　　“是吗？”浅悠凉猛的抬起头，血红的左眼盯着想自己走来的46号，在浅悠凉抬起头的时候，46号就无端端的感到一股能威胁生命的危机感，将手中的盾牌挡在身前。

　　“呼！”一阵炽热的感觉从拿着盾牌的手上传来，46号马上将盾牌甩掉，只见盾牌上附着着让人心悸的黑色火焰，这种火焰让46号的心狂跳不止。

　　“还没结束呢！”浅悠凉的声音传来，46号就知道不好了，马上快速的向旁边移动，但他的速度怎么可能逃得过万花筒的动态视力呢，马上一大团黑色的火焰在46号的左手上燃烧起来，而浅悠凉的闭上了左眼，无数的血泪从浅悠凉紧闭的左眼处流出。

　　“啊！”46号凄切的惨叫着，46号想用身体内的能量将这火焰熄灭掉，但让他万万没想到的是在自己的能量刚接触到黑色火焰，黑色火焰猛的变大就好像遇到燃料一样，46号从来都没有见过这么诡异切炽热的火焰，把心一横，46号就用右手的巨剑将自己的左手砍掉，无数金色的血液流了出来。

　　“可恶的家伙，我一定要杀死你！”46号抱着伤口愤怒道。

　　“要死的应该是你才对！”浅悠凉站了起来，经过刚刚的时间，他的右手已经完全的恢复好了。

　　“子，午，申，午，卯！”浅悠凉的双手快速的结印，结完印之后右手上就出现了无数的蓝色闪电，噼里啪啦的，犹如一千只小鸟在鸣叫一样，异常的嘹亮。

　　“今天就是你的死期！”渐渐地蓝色的闪电布满了浅悠凉的整条右臂，就在这时浅悠凉的右手也变成了利刃形态。

　　而46号看到浅悠凉制造出这么大的声势，也谨慎起来，将右手的金色巨剑丢掉，从新拔出一个吊坠变成一面盾牌挡在自己前面，背后的翅膀也伸到了前面，整个人就好像一颗球一样，用来抵挡浅悠凉的下一招。

　　浅悠凉看着金色的46号，狰狞的笑了笑，右腿猛蹬地面，无数的碎石与尘埃飞扬在空中，一道蓝色身影带着响亮的雷鸣声在场地中一闪而过。

　　“雷遁！锐刃之千鸟！”浅悠凉大吼道！

　　“噗吱！”闪烁着蓝色闪电的利刃毫无阻碍的穿透了46号坚固的身体，无数的蓝色与金色的闪电在46号的身上纠缠着，两种闪电每一次的碰击都会在46号身上留下一个不大的洞口，无数的金色血液从中喷射而出！

　　“啊！”46号惨烈的大叫。

　　“还没完了！”浅悠凉满脸的疯狂将利刃从46号身体内拔出来，原本黑亮的利刃被46号的血液染得金亮金亮的，忽然浅悠凉整个人弯腰缩成一团。

　　“终结者！终极一切！”浅悠凉猛的挺起胸膛，无数坚硬的触须从他体内爆射而出，整个体育馆都被浅悠凉的触须穿透，而46号则被无数坚硬的触须穿透身体，原本不会死得那么快的46号，在被浅悠凉触须穿透身体后就感到自己的身体被一股暴戾的细胞吞噬着。

　　“我不甘心！”46号大吼一声之后就没有了任何的声息。

　　“轰隆！轰隆！”所有的触须都被浅悠凉收起来，原本因为浅悠凉和46号战斗而受损的体育馆再也顶不住了，整个体育馆都坍塌了，而46号也被浅悠凉的触须带到了身边的同时，更多的红黑色血丝将46号和浅悠凉都包裹住，渐渐地形成了一个红黑色的血茧。

　　“轰！轰！”这时一阵摩托车的轰鸣声从远方传来，原来是雄介来了。

　　雄介一脸惊奇的看着倒塌的体育馆和那一颗红黑色的血茧孤独的竖立在已变成废墟的体育馆中。

　　“浅悠凉先生你在哪里啊？”雄介没有理会这颗两米高的血茧，他也不敢将这颗血茧破坏掉，因为他不知道这颗血茧里面的是什么东西，如果这颗血茧是未确认生命体的话，在这里爆炸会危及到附近的居民，所以雄介他不敢将血茧消灭。

　　雄介在废墟中四处的找寻浅悠凉的踪影，因为他发现机动天马就在体育馆外面，而浅悠凉的手机也打不通，雄介就知道，浅悠凉肯定是在这里的某一处地方，但他不知道确切的位置，只能这样漫无目的的寻找着。

　　而在血茧之中，浅悠凉全身都是血丝，而46号的残骸则在被迅速的消失中，而浅悠凉的细胞又在破裂与分裂之中循环着，一波又一波的疼痛冲击着浅悠凉的大脑，无数的污血与杂质被排出，渐渐地疼痛越来越弱，浅悠凉就知道吞噬已经完成了。

　　吞噬同化完成之后，浅悠凉没有走出血茧，而是感受着身体的变化，在吞噬完46号之后浅悠凉就感到自己的体内多出了一丝金色的能量，但这股能量很快就被浅悠凉体内的特殊查克拉吞噬了，现在的特殊查克拉除了原本的特性之外还多出了一股闪电的金色力量，而且除了能量得到强化之外浅悠凉身体的各种细胞也变得更加的结实与有活力了，看来古朗基族的细胞比一般的生命体还要强大。

　　“噼里啪啦！”一股断裂的声音在空旷的废墟上传出。

　　雄介马上紧张的看着传出声音的血茧，他不知道血茧里到底是什么东西，很快血茧猛的爆开，大量的污血和杂质向着四处飞射，从里面走出一个全身红色的认出来。

　　“你是谁！”雄介看着人影警告道。

　　“五代，是我浅悠凉，别那么紧张。”血影摸了摸脸上的血迹对着雄介说道。

　　“（⊙_⊙）浅悠凉先生，刚刚是什么情况？”在确认血影就是浅悠凉，雄介疑惑的看着浅悠凉，只见浅悠凉全身的血液快速的消失着，而一件黑色的夹克和蓝色的牛仔裤慢慢的显现出来。

　　“我以前不是告诉你我是一个异能者吗，这就是我的异能，还有你现在没事了吧？”浅悠凉解释完就看着雄介。

　　“嗯，我已经完全康复了，而且我现在能无限制的利用金色力量，以后就能更好的对付未确认生命体了。”雄介开心道。

　　听到雄介这么说，浅悠凉笑着对雄介竖起了大拇指，而雄介也回应了浅悠凉也竖起了大拇指。

　　……

　　距离浅悠凉杀死46号已经过去了3天的时间了，在这段时间没有任何的未确认生命体杀人事件和美洲队的任何消息，就好像美洲队和所有的未确认生命体都消失了那样，但浅悠凉没有任何的放松，因为他知道这只是暴风雨来临前的寂静，而浅悠凉还在这段时间知道了46号的特殊能力是什么了。

　　超精简版的融合死物，浅悠凉发现46号的特殊能力就是融合死物的精细版，只能改变小部分的外物，但这种改变却比浅悠凉原本的融合死物更加的仔细。

　　咖啡馆中，浅悠凉正在一边悠闲的用棒子搅着面前的咖啡一边看着电视，而雄介则在与杉田打电话，问有关于美洲队的事情。

　　“杉田先生，有没有一些新来的外国人的消息。”雄介对着电话另一边的杉田问道。

　　“没有，整个县都没有发现外国人，都是一些以前就住在这的人。”杉田答道。

　　“嗯，那样我没有事情了，您继续工作吧。”雄介说完就挂了电话。

　　“杉田警官怎么说。”浅悠凉喝了一口咖啡道。

　　“杉田警官说没有外来的外国人，除了一些住了很久的外国人之外就没有其他的外国人。”雄介如是说道。

　　“等等，你叫杉田先生将住在长野县的那些外国人的资料都给我，我有发现。”浅悠凉忽然想到主神是不是将美洲队的身份安排好。

　　“嗯。”雄介马上打电话给杉田。


第五十七章 埋伏

　　在雄介与杉田联络后，浅悠凉拿到了那些外国人的资料，他仔细的查看着资料，当他翻找着那本笔记本那么厚的资料的时候，就发现了被自己杀死的那个魔法男。

　　在知道了美洲队在这个世界的信息后，浅悠凉就骑着机动天马去找陈丰等人，在准备去到陈丰所在地的时候浅悠凉就发现有许多警察向着那个方向驶去，浅悠凉心里有种不好的预感，陈丰他们所住的地方的时候就发现那个地方已经成为了废墟了，警察正在包围现场。

　　“请问发生了什么事？”浅悠凉将身上的夹克牛仔裤变成了一套休闲服，样子也变成了其他样子后就问了一下围观的大叔。

　　“不知道，我只知道这里忽然轰一声的爆炸了，然后就在空中来了一个长着蝙蝠翅膀的人，听说是3号未确认生命体，有人还说里面闪出几个人影，可能是未确认生命体。”那个大叔答道。

　　“嗯，谢谢你大叔。”浅悠凉问完话就找了一条巷道走，看来是美洲队的人袭击了北州队的人，现在应该没有人死亡，要不然肯定会有主神提示声的。

　　就在浅悠凉骑上机动天马准备去找杉田了解情况的时候，主神的提示声在他耳边响起了。

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积零分，目前得到奖励点数零点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负三分，目前得到奖励点数负六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　听到这四声提示声浅悠凉就知道了北州队的那四个新人已经被人杀掉了。

　　这个时候浅悠凉的电话忽然响了，浅悠凉拿出来看，发现是陈丰打来的，他马上接听电话。

　　“浅悠凉先生，你在哪里我们受到美洲队的攻击。”陈丰虚弱的声音从电话中传来。

　　“我知道了，因为我就在你们住的房子周围，你们现在的情况怎么样？”

　　“情况很不好，四个新人也死了，我和王森都受了重伤，李佳颖和邱丘在袭击的时候出去搜查资料了，现在我和他们失去了联络，你有没有找到美洲队的藏身之处，如果你找到的话你就去那边看看，我想邱丘和李佳颖都在那边……”

　　“嘿嘿嘿，你们还真能跑啊。”

　　“滴……”

　　陈丰还没有说完电话浅悠凉就听到一声阴冷的声音在电话里传来了，电话也挂了，看来他们被美洲队的人追上了。

　　浅悠凉讲电话收起来后，就骑着机动天马向着资料上美洲队的住所驶去。

　　在浅悠凉去到资料所示地点的时候，就发现了一个身穿着钢之炼金术师中上校军装的外国人和那个钢铁侠正在路口处冷冷的看着他。

　　“我们可是等了你很久了啊。”军装男对着浅悠凉冷冷的说道。

　　“你们怎么会知道我会来这里。”浅悠凉也冷冷的说道，心中一个念头闪过。

　　“不用想了，你的队员都被我们的队长和智者控制住了，刚刚和你打电话的不过是我们的智者控制你的队长打来的电话而已。”钢铁侠不屑的声音从钢铁面罩里传出来。

　　“你还是乖乖地受死吧。”钢铁侠嚣张的说道。

　　“呵呵，蝼蚁也尚且偷生，何况我可不是蝼蚁。”浅悠凉说完，就开着机动天马冲向钢铁侠和炼金术师哥特。

　　看着浅悠凉向自己两人冲来，炼金术师双手一拍，一道蓝色的能量在双手之间流动着，然后用力的拍在地面上。

　　“突！突！突！突！”马上无数泥土形成的突刺在浅悠凉前面形成。

　　“嗤！！”浅悠凉马上刹住机动天马，他可不想变成人肉串。

　　“咻！咻！”就在浅悠凉停下车的时候，两发微型导弹就从钢铁侠的手臂中向着浅悠凉射去。

　　“轰！轰！”导弹命中了浅悠凉，炸起了一阵烟尘，将整个路面都笼罩住，可以看出导弹的威力是何其的巨大。

　　“哈哈，这种垃圾居然要我们小心，他们的队长直接开了二阶基因锁，况且这个家伙还没有变身，怎么可能抵挡住我的导弹呢。”钢铁侠哈哈大笑。

　　“他没有死，我能感到他的气息。”哥特没有理会钢铁侠，还是一脸谨慎的看着烟尘。

　　“你是不是太看得起这个家伙了啊，他都没有变成那个什么假面骑士Faiz，以一个普通人的身体怎么可能抵挡得住导弹的威力呢。”钢铁侠反驳道。

　　“你以为每个人都像你一样，只借助外物来加强自己的实力的？”

　　果然等一下的情况，验证了哥特所说的话，在烟雾散去后就看到浅悠凉完好无损的站在满地碎石的地面上，而且还一脸笑容的看着他们。

　　但过了几秒浅悠凉都没有任何的变化，还是一脸的笑容，诡异，异常的诡异。

　　“在装什么！”钢铁侠看着一脸笑容的浅悠凉感到不耐烦，肩上马上弹出一个微型机枪，无数颗子弹射向微笑的浅悠凉。

　　“嘭！”在子弹命中浅悠凉后，浅悠凉整个人就变成了一阵白色的烟雾。

　　“不好！那个是分身！”哥特看到浅悠凉受到钢铁侠的攻击后变成烟雾，马上向后退并警告钢铁侠。

　　“以为能逃得过我吗？不只是你才会制造突刺的。”浅悠凉的声音在他们后便响起，听到浅悠凉的声音哥特的眼球一缩，双手蓝光闪耀，拍在自己的衣服上，他的衣服马上将他包裹住还变成了钢铁，钢铁侠的脚下也喷出大量的火焰准备升空，但他躲避的还是太迟了。

　　“突！突！突！”大量黑色的硬刺在哥特和钢铁侠的下面破土而出，一下就将他们击飞到半空中。

　　浅悠凉看着被自己击飞到半空中的两个人，可不会放过这个大好机会，右脚一蹬，向着他们两个人快速的冲过去，双手变成了利爪形态。

　　“火遁！炎之爪！”浅悠凉轻喝一声，双爪上面附着着白色的火焰，双爪周围的空气都被扭曲了，可以看出浅悠凉爪子上的火焰温度是非常的高。

　　“呼！呼！”浅悠凉用力一跃，爪子带着呼啸声向着被尖刺而导致双脚喷射引擎坏掉而不能起飞而击飞到空中的钢铁侠狠狠地爪去。

　　“嗤！嗤！啊！”当浅悠凉的爪子接触到钢铁侠盔甲的时候，整副马克三型盔甲就好像蜡块遇到火一样，毫无阻碍，钢铁盔甲一下子就被火焰化掉了，盔甲里面的人直接被烧死过去。

　　“叮！击杀对方队员一名，神州团队积负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀”

　　“叮！击杀对方队员一名，获得两千点奖励点数，C级恐怖片支线剧情一个！！”


第五十八章 杰克

　　“塞恩！”在听到自己的好友钢铁侠的惨叫声后，哥特外面的钢铁外衣变回了军装，右手袖下伸出一条尖锐的钢条刺向浅悠凉，浅悠凉一对着钢铁侠的上半身踢了一脚后就往后退，躲避哥特的攻击，而哥特则没有在攻击浅悠凉而是接住了被浅悠凉分尸的钢铁侠塞恩，哥特试图呼唤塞恩，但钢铁侠已经没有力气回答他了。

　　浅悠凉在杀死钢铁侠后，重重的落在地上，将原本已经四分五裂的地面再次震裂，用讥笑的语气对着抱着钢铁侠尸体的哥特道：“你怎么叫也没有用的，他已经死了。”

　　“可恶的家伙！”哥特将钢铁侠的尸体放下，双手按地，一台台格林机枪在他的面前形成，枪管高速的旋转着，无数子弹带着炽热明亮的火焰从枪口处喷射而出。

　　“嗡！嗡！叮！叮！哒！哒！”枪管的旋转声、子弹壳掉在地上的撞击声还有子弹射出的爆炸声在这个不大的街道里形成了一段战争的交响曲，异常的动听。

　　看着无数高速的向自己射来的子弹，浅悠凉无奈的退出了利爪形态，双手血丝涌动变成两面散发黑色金属光泽样子异常狰狞的大盾牌，和在一起挡在自己前面。

　　“叮！叮！叮！叮！”无数的子弹碰撞在浅悠凉的大盾牌上发出叮叮当当的声音，子弹射击在盾牌上只留下了一点一点的白痕，但这些白痕很快就会消失了。

　　子弹风暴持续了好一会儿还没有停下来，浅悠凉心里早就不耐烦了，右脚猛的踩了一下地面，一大股能量在脚下涌动，地面被浅悠凉控制住，不到一秒种哥特制造出来的机枪一下子就被地面上突起的尖刺给破坏掉，子弹声也消停了。

　　浅悠凉退出盾牌形态，就看到哥特一边用充满杀意的眼神看着他一边急促的在喘气，可以看出他变出了那么多机枪所消耗的体力是非常的厉害。

　　“别以为这样就完了！”哥特看着完好无损的浅悠凉大声吼道，双手一拍，蓝色的能量在双手间流动，右手的外皮猛的破开，露出了机械部分，一把锋利的臂刃在他的右手上形成。

　　在臂刃形成后，哥特向着浅悠凉冲过去，浅悠凉看着哥特向自己冲过来他右手也是红黑色血丝涌动，变成了利刃形态，快速的向着哥特砍过去，而哥特也不甘示弱，臂刃也狠狠地迎上浅悠凉的利刃。

　　“咔嚓！”让浅悠凉意想不到的事情发生了，自己的利刃被哥特的臂刃一下子就砍断了，一股剧痛从右手上传来，而哥特将浅悠凉的利刃砍断后还没有罢手，而是继续向着浅悠凉头部看过去，浅悠凉看着离自己头部越来越近的臂刃，马上向后弯腰来了一个铁板桥，让哥特的攻击落空。

　　浅悠凉向后来了几个空翻，远离了哥特，浅悠凉瞪大眼睛的看着正在恢复的右手。

　　而哥特看到浅悠凉在看着自己的右手就阴冷的笑道：“嘿嘿，我的右手可是由阿德曼金属制造而成的，你这种肉体怎么可能抵挡得了我的攻击。”

　　听到哥特说他的手臂是由阿德曼金属制造而成的时候浅悠凉不屑的笑了笑，对着哥特说道：“我就不相信你全身都是阿德曼金属。”

　　浅悠凉甩了甩已经恢复原状右手，双手变成流星锤形态，双臂往后一拉，轰然间，浅悠凉的双拳带着无数的拳影飞快的向着哥特轰过去，而哥特看到浅悠凉的双拳的攻击速度已经超过了自己的动态视力，只好将臂刃变成一面一人高的护手盾牌挡在自己面前。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的拳头犹如路飞的橡皮机关枪似得轰在哥特的阿德曼金属盾牌上发出锵锵的响声。

　　哥特被浅悠凉打得向后面退，地上被哥特拉出两条深深的痕迹。

　　就在这时浅悠凉嘴角微翘，原本应该是向着哥特盾牌直冲的拳头忽然猛的绕过盾牌，一圈一圈的将哥特捆绑住，哥特猛的瞪大眼睛看着捆绑住自己的东西，他忘了这里不是骑士游戏，这里是现实，攻击不可能只会从前面攻过来。

　　就在哥特还在试图挣脱浅悠凉手臂的时候，浅悠凉的手臂上猛的突出许多尖刺，一下子就穿透了哥特的全身。

　　“击杀对方小队开启基因锁成员，奖励七千点奖励点数，B级恐怖片支线剧情一个！”

　　“击杀对方队员被杀掉一人，神州团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　听到主神的提示声，浅悠凉就将手臂收回来变回普通形态，向着哥特的尸体走去。

　　“恶魔血鞭！”一条鲜红色的血鞭带着呼呼的破空声一下子就穿透了浅悠凉的胸膛。

　　“噗！”浅悠凉一下子喷了一大口鲜血，双手抓着穿透自己身体的血鞭，浮现出黑红色虐杀查克拉，一下子就将血鞭侵蚀成黑红色，血鞭的发出者看到自己的血鞭以肉眼可见的速度变成黑红色就马上断开了技能，血便一下子就消失了。

　　浅悠凉没有理会哥特的尸体而是转过身去看攻击自己的人是谁，在他转过身后就看到了空中一个身穿红色哥特式贵族服，身上散发着贵族气息，苍白的脸色与血红的嘴唇还有金色的八字胡和一双诡异的如同鹰隼一般锐利充满着嗜血的绿色眼眸的中年外国人张大一双血红色的蝙蝠翅膀，微微扇动的翅膀上布满着玄奥的金色血族符文。

　　“我想你就是美洲队的队长吧。”浅悠凉眼中充满着战意，因为他能感受到站在他前面的这个人的生命力是多么的强盛，比之前见过的任何人都要强大。

　　“想不到这次的团战居然会遇到所谓的独行者加入，我先自我介绍，我叫杰克·格雷尔，是一名高贵的血族伯爵，请问你叫什么名字？”杰克一边露出两颗尖尖的犬牙一边犹如绅士般向着浅悠凉致礼。

　　“我叫什么名字关你屁事啊，高贵的血族，我看你不过是一只吸血蝙蝠精而已，还高贵呢。”浅悠凉不屑的看着飞在空中杰克道。

　　听到浅悠凉这样说，杰克的眼中闪过一丝愠怒，但没过一会儿，杰克再次满脸微笑的说道：“既然你这么说，那么你可以去死了。”

　　“蝙蝠血袭！”杰克的翅膀向着浅悠凉方向一扇，无数只由血色能量形成的蝙蝠向着浅悠凉飞去。

　　“你可别太高看自己，你的队友也是这样被我杀死的，火遁！火龙炎弹！”浅悠凉快速结印，嘴巴猛的张开，一团由炽热的火焰形成的巨龙从浅悠凉的嘴中飞射而出向着血色蝙蝠冲过去。

　　“轰！”当浅悠凉的火焰巨龙与杰克的血色蝙蝠碰撞的时候，两股不相容的能力发生剧烈的碰撞，发生了巨大的爆炸，以碰撞点为中心一朵小小的蘑菇云形成。

　　微风吹拂，爆炸所造成的烟尘被吹散，浅悠凉就看到杰克已经收起了翅膀站在他的对面，手中不知道什么时候多出了一把一米三长，刀刃锋利的血色大刀，红得像准备有血滴出来似得，刀身散发着阴冷邪恶的气息，不时有意思蓝色的烟尘在刀身表面进出进入，看着刀身就好像看一下就将人的灵魂摄入进去一样，让人感到异常的惊诧。

　　杰克拿着大刀向着浅悠凉的方向轻轻一挥，在杰克刚要挥刀的时候浅悠凉身上的寒毛不寒而栗，身体感到一股强烈的危险感，万花筒本能的开启了，果不其然，在杰克挥完刀后一道带着阴冷气息的血红色刀气快速的砍向浅悠凉。


第五十九章 死亡？

　　看着向自己迎面砍来的刀气，浅悠凉向右一个驴打滚，将杰克这致命的一刀躲过去了。

　　“嘭！”一条深壑的裂痕出现在浅悠凉刚刚所站的位置上，碎石尘埃满天飞，浅悠凉站了起来心有余悸的看着刚刚那一刀所造成的破坏，如果刚刚自己没有躲避的话以普通形态的防御力肯定会被砍成两半，以自己现在的实力被砍成两半是不会死的，但也没有任何攻击能力，只能任人宰割。

　　“看不出你闪得到挺快的嘛，原来有一双万花筒写轮眼啊，怪不得了呢。”杰克一边摸着自己的八字胡一边戏谑道。

　　“你可别小看我！”浅悠凉闭上左眼，右眼与杰克绿色的眼瞳对视着。

　　在被浅悠凉对视的时候，杰克就感到自己忽然来到了一个灰暗的世界，自己站在一个周围都是一些灰白的骨骸的平原上，一望无际的骨海，没有任何的生灵，只有无尽的死气与寂静。

　　“咔嚓！咔嚓！”忽然地面上的骷髅全都动起来，一块接一块的拼接成一个个骷髅兵，一下子整个平原都成了骷髅兵的海洋。

　　“呵呵，以为一个小小的月读世界世界就能将我困住？别以为你会幻术这种东西就能将我搞定！！”杰克看着周围不断站起来的骷髅兵不屑道。

　　只见杰克原本是绿色的眼睛忽然变成了一片的血红色，是那种没有眼球的红，只有无尽的血腥与嗜血，而拿在他手上的大刀猛的有许多道白色的人影闪出，在骷髅兵之中穿梭着，没穿过一个骷髅兵，骷髅兵都会散成粉状。

　　“噼里啪啦！”灰色的世界一下子就被红色染红，所有的骷髅兵散成灰烬，无数的血色蝙蝠和白色人影飞舞在血红的天空之中，渐渐地灰色世界完全变成了红色。

　　“噗！”在月读空间被杰克破掉的时候，变成利刃形态来到杰克身边准备将他杀死的浅悠凉猛的喷了一大口血，右手捂住右眼，一丝血液在浅悠凉手指间流出，现在浅悠凉只感到脑袋快要爆炸似得，一阵又一阵的剧痛冲击着大脑。

　　“虽然我不会什么幻术，但你的精神力距离我的还差上不少，居然还敢将我拉到你的月读空间之中，看来你这家伙对于自身的能力非常的自信啊。”杰克阴冷的声音响起，对着单膝跪在自己面前的浅悠凉不屑道。

　　“血魔法！血之爪！”刚念完杰克的右手就被一层血红色的能力包裹着，形成一只爪子的形状，杰克举起右手猛地向着浅悠凉的脑袋抓去。

　　感觉到杰克对自己用杀招，浅悠凉也不顾脑袋的疼痛，心念一转，红黑色的血丝涌动，举起变成了盾牌形态的左手去抵挡杰克的攻击，身子往后急退。

　　看到浅悠凉变成盾牌形态来抵挡自己的攻击，杰克的眼中闪过一丝轻蔑的光芒，血爪没有丝毫的停顿，带着血色残影狠狠的爪向浅悠凉。

　　“嗤！”当杰克的血爪攻击到浅悠凉的左手的时候一道切割声响起，浅悠凉左手所变成的盾牌轻而易举的被爪出五条深深的裂痕，虽然盾牌被爪破，但也为了浅悠凉争取到后退的时间。

　　退后了几步的浅悠凉的左手变回了普通形态，左手上的伤口快速的愈合着，看着差一点就被撕成碎片的左手，眼中的神色越发的凝重。

　　“呵呵，只不过是一个小小的病毒，怎么可能打得过我这个高贵的血族，好吧在你临死前我就让你见识一下我这位高贵的血族的最终杀找吧。”杰克将手上的血爪散去，右手一翻，一个红色的高脚杯出现在杰克的手上，在杰克将高脚杯拿出来的时候，高脚杯里忽然冒出类似红酒的液体，但液体所散发的浓重血腥味和浓稠的样子就告诉了浅悠凉这不是红酒，杰克没有理会一脸警惕的浅悠凉，而是轻轻的喝了一口血浆。

　　“你可真恶心呢，居然喝血浆，吸血蝙蝠就是吸血蝙蝠。”浅悠凉虽然心中非常的忌惮，但还是讽刺了杰克一句话。

　　杰克没有理会浅悠凉的讽刺，而是继续喝着高脚杯里的血浆，很快原本盛满血浆的血色高脚杯见底了。

　　喝完血浆之后，杰克将血色高脚杯收起来，嘴角微翘露出尖尖的犬牙笑道：“你知不知道，我这个队伍为什么除了我和我队的智者之外其他的人都兑换了防御性的血统和技能。”

　　“因为这样！”杰克双手朝着地面猛地一拍，大量的蓝色能量在他双手闪动着。

　　“突！突！突！突！”无数的尖刺在杰克面前的土地上破土而出，快速的向着浅悠凉的位置刺去。

　　“难道你兑换了双血统！”看到想着自己刺来的尖刺，浅悠凉心念一动，全身红黑色的血丝涌动，变成铁块模式，所有的尖刺在撞击到浅悠凉身体的时候都被浅悠凉坚硬的身体折断了。

　　“土系魔法！土龙击！”就在浅悠凉将面前的尖刺打掉的时候，杰克那淡淡的声音再次传来。

　　“什么！”浅悠凉瞪大眼睛，他所站的地面猛的升起来，一条又泥土形成的巨龙一口将浅悠凉咬住，狠狠地冲到天上。

　　“可不止这些而已！”就在浅悠凉被土龙带上天的时候，杰克一下子就来到了他旁边，现在的杰克全身都散发银色的金属光泽。

　　“轰！”杰克一拳打向被土龙咬住的浅悠凉，土龙一些字就被打成碎土，而浅悠凉则像一颗炮弹一样被打飞了，狠狠的撞在地面上，浅悠凉身体表面的硬质皮肤被杰克的这一拳打得粉碎，露出血红的肌肉，而原本已经破烂不堪的水泥地面经受浅悠凉的这一撞全都变成碎石。

　　“咳咳，你怎么可能具有这么多血统，你到底兑换了什么血统。”浅悠凉忍着身上与脑袋的剧痛艰难的站了起来问道。

　　“既然你都快死了，我不怕告诉你，我可不是你这种小病毒，我才不会将自己高贵的血族血统抛弃，这只不过我是血族十三圣器血杯的能力，虽然这个血杯是从主神那里兑换的赝品，威力不到原品的十分之一，但也不可小觑。”杰克将那个血色的高脚杯拿出来。

　　“好了，该说的也说完了，你也可以下地狱去了。”杰克全身的银色褪去变回了原本苍白的肤色，右手指着浅悠凉微微的抬起，浅悠凉整个人就一股无形的力量抬到空中动弹不得。

　　浅悠凉试图挣脱这股力量，但浅悠凉发现就算自己用尽全身的力量都不能将这股无形的力量挣脱掉。

　　“没用的，这可是精神念力，虽然我的对于念力的控制能力不强，但对付你还是绰绰有余的。”杰克微微笑笑了笑，用看死人的眼神看着浅悠凉，杰克张开的右手微微的握紧，浅悠凉就感到那股力量在挤压自己的身体。

　　“咔嚓！噼里！”浅悠凉的骨骼被压断，细胞被压破，但又快速的恢复着。

　　“别做那些无谓的抵抗了，你是不可能挣脱的。”杰克的右手慢慢的紧握，包围浅悠凉全身的力量猛的增大。

　　一股无形的死亡威胁沉重的压在浅悠凉的身上，浅悠凉知道自己如果不抵抗的话肯定会死的，压力越来越大，身体的恢复速度被强大的念力压破而导致越来越慢，到了最后细胞的恢复速度比不上细胞的破坏速度，渐渐地浅悠凉的意识越来越弱，许多生前的画面如同走马灯似的在浅悠凉的脑海里快速的闪过。

　　我真的要死了吗……

　　这样子死的真是窝囊啊……

　　真不甘心啊……能来到一个能让自己真正的感到生存的空间，却这么快就要死……


第六十章 逃与最终战

　　死亡到底是一种什么样的感觉？浅悠凉自己也说不清楚。

　　冰冷的黑、浓重的黑、死寂的黑，浅悠凉现在只感到自己身处一个充斥着黑暗的地方，没有一丝的光亮。

　　在这个黑暗的时间之中，浅悠凉感受不了时间的流动，不知道时间过了一秒还是过了一年。

　　在这个黑暗的世界中浅悠凉回想着过去的自己，懦弱、内向、怕麻烦……

　　那现在的自己呢？

　　嗜血？

　　暴戾？

　　疯狂？

　　到底哪一个才是真正的自己，我的道究竟是什么？我的本心究竟是什么？我真的只是一个杀戮机械？

　　浅悠凉重复的问着自己这几个问题。

　　就在浅悠凉为自己纠结的时候在黑暗中忽然闪过一丝光亮，微弱而明亮，将黑暗的世界照耀的异常的温暖。

　　对了……生存……我要生存下去……我的杀戮是为了生存，我的暴戾是为了生存，我的疯狂是为了生存……

　　“我的道就是生存！！”现实中浅悠凉那原本迷离无神的眼神，忽然猛的变得清明，身上散发着柔和的白色光芒，在白光从浅悠凉身体里散发出来的时候，那股包裹着浅悠凉的无形力量一下子就分崩离析。

　　杰克瞪大眼睛的看着轻轻落道地上的浅悠凉，他没有想到自己复制队伍智者的精神念力居然被精神力比自己弱很多的浅悠凉破解了，而且他还发现自己的精神力的一部分消失了，是完完全全的消失而不是消耗。

　　“呼！呼！”落在地上的浅悠凉，急促的喘息着，浅悠凉发现自己精神力得到了质的提升，但身体的体力和精神已经消耗的差不多了，看了看还在为自己破掉他杀招而发呆的杰克。

　　“影分身之术！嘭！”浅悠凉双手的手指摆出一个十字形。

　　“他怎么可能还有能力将我的精神念力打破。”看着逃跑的浅悠凉，杰克的眼中闪过一丝阴冷，自从进入到主神空间以后，他每次想杀的人都没有逃得了，但这是他第一次被人破掉他的杀招。

　　“哈哈，你不是很厉害的嘛，居然被我这小小的病毒逃跑。”浅悠凉的一边逃跑一边对着还站在原地的杰克讥笑道。

　　“土遁！潜地之术！”浅悠凉快速的结印，使用了从封印之书那里学来用来逃跑的忍术，只见浅悠凉脚下的泥土像水一样，浅悠凉一下子就沉了下去。

　　看到浅悠凉开始逃跑，杰克也从呆滞状中恢复过来，一个闪身就来到了浅悠凉刚刚所站的位置，狠狠的打了一拳，地面一下子裂开，但浅悠凉已经离开了。

　　“别以为你就这样就能逃跑。”杰克双手闪烁着蓝光，狠狠的拍在地面，但就在他拍地面的时候，手上的蓝色能量猛地消失了。

　　“可恶，居然在这个时刻时间到了。”杰克狠狠踩了一下地面。

　　……

　　距离浅悠凉逃跑的时间已经过去了两天了。

　　东京的某一处公寓中，浅悠凉将以前在主神那里兑换的冰冻鲜肉拿了出来，闭上眼睛，右手摸在鲜肉上，就这样的动作浅悠凉持续了好一会。

　　“哎，还是不行，为什么还是用不出来，和杰克战斗的时候明明就能用出来。”浅悠凉收回放在鲜肉上的右手，叹了一口气道。

　　在逃跑后，浅悠凉就找了一个地方隐藏起来，用空戒里面的鲜肉恢复自身的能量，在回复完后浅悠凉就发现自己能够使用念动力，而且使用起来好像是本能一样没有一丝的生涩。

　　这段时间浅悠凉除了看最新的新闻消息之外，还试图使出在被杰克的念动力包裹的时候破解杰克的那种白光，但无论他怎么的努力和尝试都无法使出来。

　　“哎，看来还是要等回去主神空间的时候才查，顺便查一下杰克的那些装备的资料。”浅悠凉将鲜肉收到空戒里后，就走出了公寓，去找雄介，这个时间应该快到了雄介与零号对决的时间，根据剧情里的场景显示应该是在长野县的山中，所以浅悠凉现在就为雄介与零号的战斗做准备，看能不能当渔翁，就在浅悠凉去长野县的时候主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负三分，目前得到奖励点数负六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负四分，目前得到奖励点数负八千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“己方队员被杀掉一人，神州团队积负五分，目前得到奖励点数负一万点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　看来美洲队将北州队的资深者都杀掉了，浅悠凉握着摩托车手把的手紧了紧，加速的向着长野县驶去，因为他知道美洲队要准备开始为他们的任务准备了。

　　很快浅悠凉骑着机动天马到了山中，现在正在下着鹅毛般的大雪，整个世界都变成了雪的天下，将机动天马收到从魔法男那里得来的空间戒指里面后，浅悠凉闭上眼睛用生化雷达来确定雄介和美洲队等人的位置。

　　不到十几秒的时间浅悠凉就发现了几个生命力强盛的生物体在前方的几千米处，虽然这段距离在平时的时候不是很远，以浅悠凉的眼里一下子就能看到雄介和美洲队等人，但现在被风雪阻碍了视线，导致就算美洲队现在是站在浅悠凉几百米前不用探测技能也很难发现。

　　浅悠凉慢慢的向着前方前进，虽然美洲队有一个精神力者，但她没有用精神扫描，因为他们全神贯注的看着零号和雄介的战斗以防雄介死掉，所以没有理会周围有没有敌人，而且在他们看来浅悠凉是不可能这么快就恢复的，就算是恢复了也不可能过来找死。

　　浅悠凉在距离雄介和零号战斗的地方一百米处停了下来，跳到一课时多米的大树上隐藏自己，拿出军用望远镜查看着前面战斗的情况和美洲队的人所隐藏的地方。

　　很快浅悠凉就找了美洲队的踪迹，发现他们三个人站在雄介和零号的不远处静静的看着他们的战斗，周围的风雪都被一个无形的护罩挡住，杰克拿着一个玻璃高脚杯轻轻地摇晃着，而在他周围则站着两个人，分别是一个不大的少女和一个彪形大汉，看来就是他们的智者和那个具有钢铁人血统的资深者。

　　观察完美洲队之后，浅悠凉就透过望远镜去看雄介与零号的战斗情况。

　　“已经成为了呢，拥有究极力量的人”全身白衣的零号人间体对着变成全身黑色的黑暗究极形态的雄介说道，说完零号就变成了白色与金色的锹形虫种怪人。

　　变身成黑暗究极形态的雄介与零号锹形虫种怪人向着对方慢慢的走过去，大战一触即发。

　　零号伸手对着雄介轻轻一挥，雄介的身上猛的燃起了红色火焰，雄介也不甘示弱也轻轻地一伸，零号的身上也燃起了火焰，但双方的火焰都没有对双方造成伤害。

　　在双方距离十多米的时候，他们身上的火焰猛的熄灭了，他们都向着对方冲过去，狠狠的向着对方挥拳。

　　热血！暴力！

　　只有这两个词才能形容雄介与零号拳拳到肉的战斗，雄介与零号你一拳我一拳的对打着，覆盖在地面上的白雪都被他们的血液染红，在这白色的世界里是异常的刺眼。


第六十一章 回归

　　雄介与零号你一拳我一拳的打着，一会儿变回人间体，一会儿又变成究极形态，他们的每一拳都将打得对方喷洒血液，可以看出他们战斗的激烈。

　　“砰！！”就在这时一道响亮的枪声向着零号袭去。

　　雄介与零号同时对着声音发出的方向一挥手，一团火焰就将发出破空声的物体融化，他们都停下手，向着声响发出的方向望去，就发现三个外国人站在那里，而其中一个大汉手上拿着一把狙击枪，刚刚的那一发子弹就是他发射的。

　　看着那个外国大汉，雄介原本红色的眼睛忽然一闪一闪的，有向着黑目的方向变化，而零号也发现了雄介的状况，他变回了人间体对着雄介淡淡道：“人类，你要掌握自己的力量，可不要让黑暗掌控你哦，我可不想和一个只知道杀戮的机械战斗。”

　　听到零号的这句话，雄介的眼睛变回了红色，雄介也变回了人间体，眼神冰冷的看着对面的三个外国人冷冷道：“我们的战斗战士停止，等我将他们解决后就继续。”雄介说完又变成了黑暗究极形态。

　　“正有此意，不过我可不会放过这些阻碍我战斗的家伙。”零号也变回了怪人形态看向阻碍他与雄介战斗的人。

　　“砰！砰！砰！”迎接雄介和零号他们的是无数的子弹，但他们都没有躲闪，而是伸出双手，所有向他们射来的子弹都自燃起来，化成了铁水落在雪上发出吱吱的响声。

　　“队长，现在怎么办，专门对付古朗基族的子弹已经用完了。”大汉对着杰克道。

　　“哎，零号和空我那持有操纵周围的物质的原子与分子使其等离子化的能力果然强大，这让我对于他们的血液更志在必得了，战斗吧，卡莉你和杰特牵制住空我，我来对付零号。”杰克嘴角微微的翘起。

　　站在杰克两旁的卡莉和杰特点了点头，杰克就伸出右手对着零号做了一个挑衅的姿势后，就向着远方飞走，而零号看到杰克挑衅自己大吼一声就追着皆可走了，现在整个雪地上只剩下雄介、杰特和卡莉还有隐藏在树上的浅悠凉四个人。

　　雄介慢慢的向着杰特和卡莉走去，看着空我向自己两人走来，卡莉和杰特的眼神也变得凝重，这个可是这个世界的命运之子之一，如果自己稍有不慎，很容易就会被杀死，想到这杰特全身都变成了银色的金属。

　　而雄介看到杰特变成一个金属人就知道他就是杀死一条的凶手，马上向着杰特跑去，一道身影在雪白的雪地上划出一条黑色的闪电，向着杰特冲去。

　　“呼！呼！”雄介的拳头带着红色的火焰对着杰特的头部挥去，而杰特完全没有反应过来就被雄介一拳打飞，一声响亮的碰撞声响起。

　　“可恶！他的实力怎么那么强！”在空中哥特一边倒飞一边叫骂道。

　　“废话，他有这个世界的世界之力加持，天生具有猪脚光环肯定厉害。”卡莉单手微抬，一股无形的力量冲击着雄介，试图阻止雄介的进一步行动。

　　而正准备继续攻击哥特的雄介忽然觉得自己就像进入到海水中一样，周围的空气异常的粘稠，每走一步都要比以前吃力许多，速度减少了不少。

　　“现在轮到我了。”哥特不知道什么时候，站了起来，银色的拳头一拳打在雄介的胸膛上，但让他诧异的是，自己一拳能打穿钢铁的拳头打在雄介身上的时候就像一个普通人敲打一大块铁板上一样，异常的坚硬，强大的反震力一下子将哥特震退了几步。

　　“呼！”这是雄介对着卡莉挥了挥手，卡莉的身上马上着起火来，炽热的火焰让卡莉的精神念力停止了，卡莉在地上翻滚着，试图将身上的火焰熄灭，但无论她怎样的在雪上滚动，火焰都没有熄灭，让她发出凄切的惨叫声，然后她就痛的晕过去了。

　　在将卡莉放倒后，雄介就感到刚刚的那种粘稠感没有了，然后右手一挥，卡莉身上的火焰熄灭了，而哥特身上则无端端的起火了，这次的火焰异常的炽热，这是雄介愤怒的火焰，变成了钢铁的哥特身体的表面有一种融化的迹象。

　　“啊！”哥特现在感到自己的身体在慢慢的融化，马上将地上雪抹在自己身上，但无论他抹了多少还是想卡莉刚刚那样熄灭不了。

　　雄介膝盖处的大型棘猛的伸长，用力一跃，整个人跳到半空中，右脚收起以下膝之势冲向倒在地上的哥特，在下落的过程中雄介膝盖的尖刺带着火红的火焰。

　　“嘭！”一朵小蘑菇云升起，方圆一里内的树上的积雪都被这强烈的爆炸所造成的冲击波震落下来。

　　“击杀对方队员一人，神州团队积负四分，目前得到奖励点数负八千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　这是主神的提示声在浅悠凉的耳边响起，而雄介在杀掉哥特后就像旁边望去，就发现原本晕倒在地上的卡莉已经不见了，看来他趁雄介杀哥特的空档逃走了。

　　“五代，你没事吧。”这是浅悠凉的声音在雄介背后传来，雄介马上转过身去，变回了人间体。

　　雄介一脸激动的看着浅悠凉地说道：“浅悠凉先生，原来你没有死啊，在长野县的时候我以为你已经死了。”

　　“没有，我那个时候我逃跑了，这几天都在休养，所以没有联系你，在杉田警官那里得知你来了这里与零号战斗，我就过来了。”浅悠凉说道。

　　而就在浅悠凉与雄介谈话的时候，主神的一声提示声忽然在浅悠凉耳边响起。

　　“叮！主线任务完成，保护五代雄介在最终战之前不死，全队奖励2000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个，轮回者将在一分钟之后回归主神空间。”

　　“五代，看来零号已经死了。”浅悠凉望着刚刚零号离开的方向对着雄介说道。

　　“嗯？为什么，以零号的实力不可能这么容易就被那个人杀死的啊。”雄介皱着眉头道。

　　“我也不知道，我只感到那边的一股强大生命力消失了，那个邪恶异能者也走了，你先留在这里吧，我过去看看那边有什么情况。”浅悠凉说完就将躺在地上的哥特的尸体收到空间戒指里面。

　　然后没有理会雄介就迅速的向着一个方向跑去，在跑到距离雄介五百米的地方，一道白光闪过刺得浅悠凉闭上眼睛，就这样浅悠凉就消失在这个世界上。

　　浅悠凉睁开双眼就发现自己已经回到了主神空间。

　　“主神帮我完全修复身体，和显示我这次得到的奖励点！”

　　“叮！击杀未知生命体两只，获得2000点奖励点，D级恐怖片支线剧情两个！”

　　“叮！击杀对方小队开启基因锁成员，奖励7000点奖励点数，B级恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！击杀对方队员一名，获得2000点奖励点数，C级恐怖片支线剧情一个！！”

　　“叮！击杀对方小队开启基因锁成员，奖励7000点奖励点数，B级恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！主线任务完成，保护五代雄介在最终战之前不死，全队奖励2000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！神州团队积负四分，获得奖励点数负8000点！”

　　“完全的修复身体消耗10000点奖励点！”

　　剩余恐怖片支线剧情2B5C2D，22600点奖励点。

　　“为什么修复身体要消耗那么多？”看到就恢复身体这一项就消耗了10000点奖励点，浅悠凉就疑惑道。

　　“修复与补全轮回者即将崩溃的基因链，与恢复轮回者的生命力。”主神冰冷的声音说道。

　　“崩溃的基因链？为什么我的基因链会崩溃，我兑换的是黑光病毒血统应该能完美的融合才对啊，况且我没有任何的不适啊，有什么办法解决这个问题。”浅悠凉继续问道。

　　“此问题需要200点奖励点，是否确定？”

　　“确定。”


第六十二章 资料

　　“因轮回者基因技术不成熟，导致所吞噬的基因融合不完全，存在缺陷，轮回者没有不适是因为轮回者的生命力在不断的修复着崩溃的基因，目前最佳解决方法为轮回者提高自身的基因技术，并对细胞的控制程度至少达到分子级，建议轮回者兑换分子操纵术。”

　　听到主神的建议，浅悠凉摸着下巴沉思了一会后又联系主神。

　　“主神我要进入假面骑士空我的空间。”

　　“叮！进入假面骑士空我空间需要消耗D级恐怖片支线剧情一次，每天消耗100点奖励点，可提前回归空间，是否确认进入。”

　　“是，进入时间为我离开后的一分钟，兑换一天的时间。”

　　浅悠凉刚说完，就眼前一黑，然后自己就置身在漫天的大雪之中，自己回到空我的世界了，然后浅悠凉没有犹豫，就去寻找杰克和零号决斗的地方。

　　很快浅悠凉就找到了那个地方，整个地方就像被炸弹轰炸过一样，坑坑洼洼的，可以看出零号和杰克的战斗是何其的激烈，寻找了一会儿浅悠凉终于找到了自己想找的东西，零号的尸体。

　　当浅悠凉找到零号尸体的时候就发现零号全身的血液都没有了，成了一具干尸，看来是杰克将零号的血液都抽走，还好杰克没有将零号的尸体带走，让悠凉能冷手捡个热煎堆。

　　将零号的尸体收到空戒里面后，浅悠凉就回归了主神空间。

　　回到主神空间的浅悠凉没有立刻强化和训练而是躺在床上好好的休息，经过空我世界的战斗，让悠凉身心疲惫，现在他只想好好的休息休息，让自己紧绷的神经放松。

　　第二天，浅悠凉梳洗完之后，来到主神大光球下面联系主神。

　　“主神，查找一下有关我与杰克战斗的时候所发出的白光的资料。”

　　“此问题需要消耗200点奖励点！是否确认？”

　　“是！”

　　“叮！轮回者所发出的白光为心灵之光，心里之光的产生的条件，是一个人明心见彻明自身之心，使其心无可动摇，度过了自身的心魔，这才可能产生，所以常人往往以为心灵之光是一旦产生就不会改变的但这认知实际上是错误的，心灵之光并非不可改变，不可改变的是一个人的道，因为一个人必须得是度过了自身心魔，完成了自己的道这才可能产生心灵之光，像某些人那种可以随意抛弃的道，遇到威胁或者就改变自己的本心，那根本不是什么道，不过是借口与敷衍罢了，真正的道，非得是临死都不可改，任凭天崩地裂也坚决执行的东西，所以心灵之光就显得不可改变。”

　　“那么我的心灵之光的具体效果是什么？”在得知那个就是心灵之光，悠凉就继续追问道。

　　“此问题需要消耗500点奖励点，是否确认？”

　　“我都要问出来了，还要问那么多，当然是确认！”

　　“轮回者的心灵之光为进化，可以吞噬任何心灵之光接触到的物体或能量来优化强化自身。”听到自己的心灵之光是进化就马上想到自己上次就是将杰克的精神念力吞噬后，自己也能使用精神念力。

　　“主神有没有心灵之光的使用方法？”

　　“没有，心灵之光的使用方法只能由轮回者自己领悟。”听到这句话，浅悠凉原本非常兴奋的心情一下子就凉了，看来还是要靠自己。

　　查看完心灵之光的资料后，悠凉将零号的尸体和美洲队钢铁人的尸体拿了出来，全身冒出黑红色的血丝将零号和钢铁人的尸体包裹着，准备吞噬他们，很快在主神空间中就形成了一个大血茧。

　　而就在悠凉的准备吞噬他们的时候，悠凉的那些血丝上散发出白光，整个血茧看起来像发红光一样，整个主神空间都映上了红色，而让悠凉感到惊奇的是，他发现那些血丝一接触到零号和钢铁人的尸体的时候，尸体的那部分一下子就消失了，而且悠凉还发现他这一次的吞噬没有像以前那样带着剧痛，细胞没有像以前那样在破坏与恢复之间循环而是直接的改变，没有一丝的疼痛。

　　不到一个钟的时间，悠凉就将零号和钢铁人的尸体吞噬同化完，而且吞噬的来的能力能轻而易举的使用出来，不像以前那样要试验。

　　在吞噬了钢铁人之后，悠凉现在的铁块模式才算真正的完成，悠凉心念一转，整个人都变成了黑色的金属人，强度比以前要强上一倍，而利爪形态等攻击形态也得到了很好的强化。

　　而吞噬零号得来的能力则是分支操纵术，能操纵周围的物质的原子和分子使其等离子化令目标从体内燃烧，也就是究极形态空我与零号对战的时候所使用的能力。

　　“主神显示我现在的资料！”在吞噬完零号和钢铁人后悠凉就联系主神。

　　姓名：浅悠凉

　　性别：男

　　血统：黑光原始病毒（永恒万花筒写轮眼、古朗基族王之血统、钢铁人血统、能量吸收血统。）

　　基因锁：三阶

　　心灵之光：进化（第一层次）

　　智力：110

　　精神力：？？？

　　细胞活力：只要体内还有能量就能无限的恢复

　　神经反应速度：？？？

　　肌肉组织强度：根据形态的变换而改变

　　免疫力强度：免疫任何病毒

　　技能：利爪形态、利刃形态、重锤形态、风鞭形态、生化炸弹、生化雷达、毁灭者、细胞控制术、铁块形态、流星锤形态……

　　悠凉看着主神显示的信息里面有基因锁和心灵之光，就知道了主神里面有许多东西如果不问就不会显示出来，主神的秘密还要自己去挖掘。

　　“主神帮我查询杰克所使用的那两样装备的资料，以后问题的奖励点直接扣除”看完自身的资料悠凉就想起了杰克的那两样差点让他死去的装备。

　　“血杯（赝品），血族十三圣器之一，会溢出鲜血的杯子，可以溢出杯子吸收过的鲜血，喝了血杯中的血能够在一段时间内，拥有血液主人的能力，需要A级恐怖片支线剧情一个，奖励点8000点！”

　　“屠刀（赝品），血族十三圣器之一，传说这把刀杀死过500万人，被屠刀杀死的人的灵魂就附在刀上，成为刀主人的奴隶，手握屠刀就等于拥有500万的死灵战士，需要A级恐怖片支线剧情一个，奖励点8000点。”

　　看到这两样装备的资料悠凉倒吸一口冷气，单单这两件东西要花两个A级恐怖片支线剧情和16000点奖励点，这两件装备就差不多值悠凉的所有财产，看来自己不是猪脚，主神空间中肯定有无数个天才与幸运儿，好运的不可能只有自己一个人。


第五卷 X战警？超级英雄？


第六十三章 斩魄刀与进入X战警

　　想到杰克那两件装备的威力，浅悠凉心里一动，心想自己是不是应该兑换一些武器来使用，自己的能力在一些任务空间中不太好展示出来，一展示出来很容易被人误会，所以悠凉还是决定兑换一把武器。

　　浅悠凉想到自己不适合用剑这种太具有君子之气的武器，于是他就想到了霸道的刀，他就查看主神空间中的有关刀类武器的资料。

　　“鸣鸿刀，上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。黄帝恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只云鹊，变成一股赤色消失在云际之中，需要A级恐怖片支线剧情一个，8000点奖励点！”

　　“草薙剑，日本三神器之一，须佐之男以十拳剑把八岐大蛇的头砍下，然后再斩掉其尾巴，在斩断第四条尾巴时候，他在蛇体内发现一柄剑，他将此剑名为‘天丛云剑’，也即草薙剑，需要A级恐怖片支线剧情一个，8000点奖励点。”

　　“斩魄刀（唤醒），是以兑换者自身的灵魂为原型筑成的特有的斩魄刀，只能兑换一把，斩魄刀的能力可能强大可能是弱小，在战斗的时候，兑换者可以呼唤自己刀的名字进行刀剑解放，释放更为强大的力量来战斗，值得注意的是，每把斩魄刀都有自己的灵魂、思想、性格，不要认为他就是兵器，兑换唤醒斩魄刀需谨慎，需要B级恐怖片支线剧情一个，10000点奖励点。”

　　……

　　“斩魄刀（原型），出自于动漫《死神》，每一位轮回者止咳兑换一把斩魄刀，可强化成任意动漫中所出现过的斩魄刀，锋利无比，兑换此刀后可以兑换始解与卍解等死神的能力，需要C级恐怖片支线剧情一个，2000点奖励点。”

　　看到这些悠凉最终决定唤醒自身的斩魄刀，虽然原型的斩魄刀能强化成动漫中任何斩魄刀，但斩魄刀在兑换一把之后就不能再兑换了，而且自身唤醒的斩魄刀有无限的可能性，虽然有可能比动漫中的能力差，但也有可能会出现比动漫中更加强大的能力，所以悠凉最终还是决定唤醒自身的斩魄刀。

　　“主神，我要兑换斩魄刀唤醒。”

　　“叮！需要B级支线剧情一个，10000点奖励点，是否确认？”

　　“是！”

　　浅悠凉刚说完整个人就被主神射下来的光柱飘到半空中，无数的光点从浅悠凉的身体内飘出，光点渐渐地聚集起来，慢慢的一把一米多长的太刀逐渐的形成。

　　过了一分钟后，浅悠凉落到地上，在他面前漂浮着一把日本武士刀，浅悠凉握住刀把就感到一股血脉相连的感觉，这把刀就好像自己身体的一部分那样。

　　心念一动，斩魄刀就化成光点回到浅悠凉的身体内，非常的方便。

　　在兑换完武器之后，浅悠凉将空戒和从魔法男那里得来的空间戒指拿了出来，继续联系主神。

　　“主神，我要将空戒和空间戒指融合在一起需要多少奖励点？”

　　“500点奖励点，是否确认？”

　　“确定。”浅悠凉刚说完手中的两个戒指一下子化成银色的液体融合在一起。

　　过了一分钟之后，一个崭新的戒指出现在悠凉的面前。

　　“空之魔法戒指，由空戒与空间戒指融合而成，内有三十五立方米的空间精神力，魔力，生命能量等能量都可以启动它，没有攻击能力。”

　　看到这新空戒的介绍，浅悠凉满意的点了点头，因为空戒和空间戒指融合后的空间比两个戒指原本空间的总和多出五个立方米。

　　“主神下一个任务是什么？”

　　在将装备的事情搞完之后，浅悠凉就问主神下一场的人物是什么。

　　“叮！下一场的任务空间为关联世界X战警。”

　　“关联世界是什么？”上次团战空间也听到这个词现在又听到这个词，浅悠凉就问主神。

　　“关联世界，所有与本任务世界有任何关联的人物与事件都会发生。”

　　“也就是说X战警中是不是会有神奇四侠之类的超级英雄？”浅悠凉继续追问道。

　　“这些只能由轮回者自行探究。”

　　……

　　时间一下子就过去了九天，这九天的时间里，浅悠凉白天都试验新的技能配合，在主神那里兑换了一份基础刀术来配合斩魄刀来使用。

　　“基础刀术，让轮回者学会劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格等基础刀式，需要D级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点。”

　　晚上则是在沉浸在斩魄刀的世界里，试图唤醒自己的斩魄刀的真名，但无论他怎样的去叫唤，斩魄刀还是没有一丁点的反应。

　　第十天的下午，主神空间中射下来一个光柱。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，X战警开始传送……”

　　进入光柱后悠凉眼前一黑，等醒来的时候就发现自己在一个下雪的地方，看来是X战警一开头金刚狼与萝莉相遇的地方了。

　　“叮！主线任务（一），保护小淘气到达变种人学校之前不死，奖励2000点奖励点，任务失败扣除4000点奖励点，提示，此世界杀害任何实力弱于自身的超能力者，将不会获得奖励点。”

　　看到主线任务和那个提示后，浅悠凉就暗道可惜，因为这个世界弱小的变种人可是有很多的。

　　但无奈的浅悠凉只好回想了X战警的主要剧情。

　　这个故事起源于人类的突变，突变人人类由单细胞变成了地球的主宰。我们都知道的人类就是在千万年的时间里通过各种巧合变化成这样的。故事大概是这样的，话说人类在此开始突变，一群由于基因突变而与生俱来神奇能力的人，在本身也具人能力的“X教授”查尔斯博士领军下，成立了一支共同维护地球和平的X战警，他们时刻准备着要为这个惧怕和排斥他们的世界而战。由于X战警表现突出，每每赢得人类的喝采。

　　X战警新加入的成员金钢狼，两腕上有无坚不摧的合金钢爪，是个脾气暴躁，几乎不受控制的变种人，他的到来使得x战警内部危机四伏……一度曾经是“X教授”的同事和朋友的“万磁王”是世界上最强大的变异人种之一。在被人类的不公正对待伤害后，他逐渐背离了社会。他认为人类不可能与基因变异人和平共处，而后者才应是世界真正的主宰者。他与邪恶的手下联合起来，决定将不惜一切手段达到他们统治世界的目的，而X战警面对强大的对手要为对他们又怕又恨的人类而战。一位反X战警的美国参议员，极力要促成政府将这些所谓人控管，并煽动人类与战警之间的冲突。拥有举世最强心电感应能力的X教授不愿见到冲突扩大，所以集合充满正义感的X战警，希望能藉由X战警保护人类免受邪恶战警的威胁，进而创造一个人类和变异人种友好相处的环境。

　　X战警现他们在尽力保卫人类之时，人类也对他们也产生了极大的恐惧，双方关系渐渐紧绷。再加上X战警得面对金钢狼一触即的脾气，与万磁王的到处杀戮，x战警陷入了进退两难的重重危机中……


第六十四章 罗根与小淘气

　　顺着公路走了一会儿，浅悠凉就发现了一个小市镇，看着眼前的这一间酒吧就是电影里面罗根和萝莉相遇的地方。

　　浅悠凉走了进去就发现有许多人在欢呼，定眼一看，原来是我们的金刚狼正在擂台赛里面背着身子喝酒，发现比赛还没有结束浅悠凉就在吧台找了一个位置坐。

　　“你们甘心让这个人赢走你的所有钱吗？”主持人指着罗根道。

　　“不！”在场的所有观众都在欢呼。

　　“先生女士们，我们的救星上场了。”一个光头的中年白人上场。

　　……

　　“给我一杯，威士忌。”刚坐下的浅悠凉就招呼服务员。

　　“先生，我们这里可不欢迎陌生人。”看到浅悠凉是一个身穿皮夹克牛仔裤，面容普通的陌生黄种人，服务员就警惕道。

　　“我想你肯定认识它。”浅悠凉将手伸进皮夹克了，而服务员看到浅悠凉就手放进皮夹克了马上紧张的看着浅悠凉，右手已经摸了摸藏在吧台下的来复枪，以防浅悠凉暴起伤人。

　　“别那么紧张，我可没有恶意。”浅悠凉微笑道，将手拿出来，手上拿了一沓绿油油的美金在服务员面前甩了甩，而服务员看到浅悠凉一下子就拿出一沓沓美金就咽了咽口水，献媚道：“啊，尊贵的客人，你是要威士忌吧，我现在就帮你拿。”

　　浅悠凉没有理会点头哈腰的服务员，自个儿的看着罗根与光头的格斗，罗根被那个光头坐一拳又一拳的打在脸颊上，看着被打倒在地上的罗根，在场的所有观众又马上欢呼起来。

　　“先生，你不打算赌一下吗？你看那个男人被打的倒在地上很快就没有体力了。”服务员将一杯威士忌放在吧台上后就建议浅悠凉买罗根输。

　　“有些事可不会看表面那么简单的。”浅悠凉拿起威士忌一饮而尽后继续观看着罗根的比赛，而服务员看到浅悠凉完全没有上当，就暗道可惜这条大水鱼居然不上钓。

　　在观察罗根打架的时候，浅悠凉也发现了我们的小淘气，穿的非常的厚实，在酒吧中还戴着一个兜帽异常的显眼，正瞪大眼睛的看着金刚狼的格斗，而看起来被打得狼狈不堪的金刚狼则靠着自身强悍的体质与体内的阿德曼金属很轻松的就赢得了比赛。

　　等比赛结束之后，差不多所有的人都走了，整个酒吧的人越来的越少。

　　坐在浅悠凉旁边的小淘气非常的紧张，因为这是她第一次来这种地方，而我们的金刚狼罗根也穿上了衣服，叼着一根雪茄慢悠悠的坐在小淘气旁边。

　　“来罐啤酒。”叼着雪茄的罗根一边看着装扮奇怪的小淘气一边拿出钱来付账，而小淘气则紧张的看着坐在旁边的罗根。

　　这时候吧台里的电视里开始播出新闻“埃利斯岛曾经是美国移民的入口，今天又再度成为焦点。这里将举行联合国高峰会议……二百多个国家的领袖，将讨论关于经济、军备协议及变种人对世界所造成的影响……而以神奇四侠的神奇先生为首的超级英雄们则表示变种人不是危害社会的毒瘤……”这时电视上播出了有关变种人的消息，当听到神奇四侠的时候正在喝酒的浅悠凉眼睛一亮，看来这个世界真的像主神说的那样，有许多相关联的人物和事件在这里，越来越好玩了。

　　而正在吸烟的罗根和逃走的小淘气都被电视上的内容吸引住了，都认真的看电视。

　　这时小淘气也发现了罗根正在认真的看电视，但当她看向罗根的时候，罗根靠着敏感的直觉就发现了，就看了一眼小淘气，而小淘气则满脸的不安。

　　“把钱还我！”就在这时，刚刚那个被罗根打败的白人推了推罗根的肩膀。

　　“算了，我们走吧。”光头中年的朋友劝阻道，但他没有听。

　　“人不可能被揍，而身上则一点伤都没有，我知道你是什么东西。”光头凑到罗根的耳边说道，然后光头就被他的朋友拉开，但光头不服气，从怀中里拿出一把小刀向着罗根捅过去。

　　“小心！”小淘气惊呼道。

　　只见金刚狼一个转身，躲过了小刀。左手抓住光头的衣领将他抵在了一根木梁上，右手手指之间的缝隙里两道闪烁着寒光的利爪将光头的脖子卡住，然后中间的缝隙中一根利爪慢慢的从罗根的拳头中伸出，抵住了光头的咽喉。

　　就在这时一声枪上膛的声音响起，在金刚狼的背后酒吧老板正手持一支来复枪对准他的头，说道：“滚出去，怪物。”酒吧内一下子寂静了下来。

　　而听到酒吧老板叫自己为怪物，罗根的脸色一下就变得阴沉，一转身左手的利爪伸出，狠狠的爪向酒店老板的来复枪，但就在这时罗根的利爪在距离来复枪一厘米的距离时停住了，而酒店老板也被罗根吓到，拼命的按动来复枪的扳机，但无论他怎么按，都没有子弹射出。

　　“真是的，喝一杯酒都那么的麻烦，罗根尼克真会惹麻烦呢。”一道磁性的声音在旁边响起，真看着罗根的小淘气转过头去，发现一个黄种人向着罗根的方向伸出左手。

　　“你是谁啊，小子？你怎么会知道我的名字？”罗根那带着不屑与疑惑的声音响起。

　　“呵，终于冷静下来了啊。”浅悠凉就将手放下，将罗哥和酒店老板定住的精神念力也散去。

　　“哼！”罗根将利爪收回，走到浅悠凉面前。

　　“你是谁怎么知道我的名字？你是不是认识我？”暴躁的罗根准备伸手去将悠闲地坐在凳子上的浅悠凉抓起来，但当他的手即将摸到浅悠凉的时候，他的手又被定住了，罗根马上挣扎，但无论他怎样的挣扎都不能摆脱浅悠凉的念力控制。

　　“动粗可不好喔，罗根。”浅悠凉站了起来，用手拍了拍衣袖上不存在的灰尘后就走出酒吧，罗根马上跟了出去，小淘气看到浅悠凉和罗根都走了，看了看周围后，她也紧张的跟在后面。

　　当浅悠凉出到外面的时候，天正在下着小雪，听到后面的脚步声，浅悠凉就停了下来转身望着跟在自己后面罗根和跟在罗根后面的小淘气安娜。

　　“我问你是不是知道我的事情！”罗根盯着浅悠凉问道。

　　“知道又怎么样，不知道又怎么样。”浅悠凉一脸微笑的看着罗根。

　　“这……”知道对方的实力比自己高罗根也没有办法强迫浅悠凉将自己的身世说出来。

　　“那你究竟是谁？”罗根没有为自己的身世而纠缠，问了另一个问题。

　　“你可以叫我为Alex·Mercer也可以叫我悠凉·浅，跟你一样是一个变种人，哦不，应该是超能力者才对。”浅悠凉借用A哥的名字自我介绍微笑道。

　　“Alex·Mercer？悠凉·浅？超能力者？”听到浅悠凉的名字罗根就思索着，想找寻自己的记忆中有没有遇过这个人，但想了很久他还是没有想起来。

　　……


第六十五章 去X学校

　　道路上一辆破破烂烂的房车在行驶着，罗根正在抽着雪茄开车，而坐在他旁边的则是我们的猪脚浅悠凉，他正在望着车外飞速后移的风景，忽然罗根停下车来。

　　看了看后方后，就下了车，而浅悠凉则没有跟着下车，他走到房车所拖着的推车旁，就发现自己多了一件‘货物’，将布拿开就发现了小淘气正躺在拖车里。

　　“你在干什么？”罗根叼着烟道。

　　“刨切，我只想搭便车而已，我以为你会帮我。”小淘气弱弱道。

　　“走开！”罗根指了一个方向道。

　　罗根和小淘气说了一会儿后，就不理小淘气，上车走人。

　　“什么情况？”虽然知道是小淘气，但浅悠凉还是向着上车的罗根问道。

　　“没什么只是刚刚在酒吧里的那个小女孩。”说完，罗根就打着火。

　　再走了几十米的距离后，罗根停了下来，敲了一下方向盘。

　　“看不出你的心还挺善良的嘛。”看着一脸不耐烦的罗根，浅悠凉笑道。

　　“切。”罗根别过脸去。

　　“咔嚓！”拿着行李的小淘气打开门，一脸歉意的看着浅悠凉，浅悠凉笑了笑就将小淘气的行李房道后面，然后给小淘气上车，让她坐在他和罗根之间。

　　“你有什么可以吃的吗？”被夹在浅悠凉和罗根中间小淘气玛丽忽然说道。

　　听到安娜这么说就从车子的小箱中拿出一包牛肉干给安娜，而玛丽则将手套脱掉，狼吞虎咽的吃着牛肉干，罗根诧异地看着安娜一眼。

　　“她也是一个超能力者。”坐在旁边一直不出声的浅悠凉说道。

　　“你怎么知道的？”听到浅悠凉说出了自己的秘密安娜就紧张的看着浅悠凉。

　　“我们是同一类人。”浅悠凉对着紧张的安娜温和的笑了笑。

　　“同一类人？”安娜诧异地看着浅悠凉，不知道他是在说他们都是变种人还是什么。

　　“不用猜了我和你的能力非常的相似。”浅悠凉嘴角微翘的说道。

　　“你知不知道怎么才能将这个能力消除啊！”听到浅悠凉的能力和自己差不多玛丽激动的抓着浅悠凉的衣袖道。

　　“这是基因层次的问题，所以能力是不可能消失的，除非……但现在还没到那个时候……现在办法只有一个那就是你自己完全的掌控自己的能力，而不是让能力无差别的伤害别人。”浅悠凉轻笑道。

　　听到浅悠凉这么说，玛丽就满脸沮丧低下头，然后转过头去看罗根，当她发现罗根的军牌的时候就说道：“你当过兵？那块牌不是证明你当过兵吗？”

　　罗根看着小淘气一眼后就看着浅悠凉，希望他能说出一点关于自己以前的事情，但让他失望的是浅悠凉没有说话，而是看着窗外的景色。

　　就这样在小淘气玛丽和金刚狼罗根的谈话中，房车慢慢的行驶着。

　　……

　　“你怎么不绑安全带呢？”忽然玛丽问罗根。

　　“听好，不用你提醒……”罗根对着玛丽说道。

　　“嘭！”一颗大树忽然挡在房车前面，罗根马上刹车，车虽然停住了，但因罗根没有带安全带，整个人都被抛飞出去，而帮了安全带的浅悠凉和玛丽则安全的在车上。

　　“你没事吧？”浅悠凉甩了甩头上的碎玻璃后就问玛丽。

　　“没事，但我被卡住了。”玛丽扯了扯安全带道。

　　而这个时候罗根也从雪地上站了起来，头部擦伤了，但伤口以肉眼可见的速度恢复着，当他走到车子前面的时候，忽然停了下来，因为他看到那棵树不像是自然折断，鼻子重重嗅了一下，因为他发现了某种东西的气味。

　　“咻！”三根利爪破开手部的皮肤，出现在罗根的手上。

　　“吼！”一道身形巨大的身影从草丛中一下子扑了出来，浅悠凉知道了这就是罗根的哥哥剑齿虎，剑齿虎抓着罗根将他丢到后面，撞断了一颗碗口大的小树。

　　晕乎乎的罗根还没有清醒的时候，剑齿虎拿着一根树杆狠狠的敲在罗根的头上，一下子就将罗根打飞到车子的车盖上。

　　“可真疼。”看着撞在车盖上的罗根，在车里的浅悠凉没心没肺的说道。

　　“你怎么不去帮忙啊？”玛丽一边紧张的看着晕倒在车盖上的罗根一边问浅悠凉。

　　“不用了，因为已经有人来帮忙了。”浅悠凉笑道，眼睛盯着前方，前方一个出现了两个人影。

　　“呼！呼！”强力的风暴一下子将准备抓小淘气的剑齿虎黄色的毛发吹得飞舞，感到这么大风剑齿虎就转过身去，就发现了两人站在自己后面，发现是自己的对头X战警，而X战警的队长镭射眼直接对着剑齿虎发射一道红色的激光，剑齿虎看着向自己射来的激光马上就用力一跃，跳到树丛中离开了。

　　“嗤！”浅悠凉将卡住小淘气的安全带隔断后，就打开车门出去。

　　“啧！啧！控制天气的能力和镭射眼的能力。”浅悠凉看着站在前面的长着一头修长白发的暴风女和带着一个奇葩眼镜的镭射眼道。

　　“你是谁？”暴风女看着从车里出来的浅悠凉问道。

　　“一个流浪的超能力者。”浅悠凉一边将罗根从车盖上弄下来一边嘴唇微翘道。

　　“超能力者？”旁边的镭射眼皱着眉头道。

　　“也就是你们说的变种人。”

　　经过一番交流之后，浅悠凉就和玛丽带着晕迷的罗根上了X战警的那一台能隐形的战斗机，向着X变种学校出发。

　　在X战机上浅悠凉正在四处看着这一架充满高科技气息的战机，而小淘气玛丽则在战机的位置上睡觉，因为经过这精神绷紧一天对她来说实在是太累了。

　　“对了，浅先生听你的名字你是中国人吧？”风暴女离开了X战机驾驶座，对着正在机舱中的浅悠凉问道。

　　“嗯，有什么事吗？”浅悠凉微笑道。

　　“为什么你称自己为超能力者？”暴风女将心中的疑惑说了出来。

　　“你应该知道神奇四侠和蜘蛛侠他们吧？”听到暴风女的问题浅悠凉就说道。

　　“嗯，知道。”暴风女点了点头道。

　　“应该怎么说好呢……我简单点说吧，我和神奇四侠他们这些人都是被后天的某些因素而导致获得超能力，而你们变种人则是前天就具有X基因……”

　　听到浅悠凉的解释，暴风女陷入了沉默之中。

　　……

　　X战机终于来到了位于纽约的变种人学校上空，飞机缓缓的降落在学校的地下基地里，暴风女她打开机舱门对着浅悠凉说道：“欢迎来到变种人学校，我想你们会喜欢这里的，我现在就将这个昏迷的人送到琴那里，斯考特你带浅先生和玛丽去找查尔斯教授。”

　　暴风女说完就对着昏迷的罗根挥了挥手，一股旋风就在罗根下面卷起，就这样暴风女就托起了重重的罗根走了。

　　很快镭射眼就领着浅悠凉和小淘气来到了查尔斯教授的办公室里，就看到一个光头正坐在轮椅上看着窗外嘻嘻哈哈的小变种人。

　　“你来了，远方的客人。”坐在轮椅上的查尔斯转过身子看向浅悠凉和小淘气。


第六十六章 神奇四侠

　　当查尔斯教授转过身子来的时候，浅悠凉就看到了一双充满着睿智的眼睛正盯着自己看，仿佛要看透自己一样。

　　浅悠凉马上警惕的看着查尔斯，他可不想被查尔斯探查记忆，虽然知道不可能但如果被他查看到一些关于主神空间的记忆，事情就大条了。

　　当查尔斯用心灵感应能力准备查看浅悠凉的来意的时候，在他的心灵感应能力刚接触道浅悠凉的意识海就感到一股凶猛的暴戾与杀戮气息冲撞自己的意识海，查尔斯的脸色一下子就变得煞白，这是他第一次看到一个人具有这么强烈的杀意，自己无往不利的心灵感应能力居然失败了。

　　查尔斯一脸忌惮的盯着浅悠凉，而浅悠凉刚刚感到一股精神力去接触自己的意识海的时候，只接触了一下就一下子退去，看来查尔斯不能查探自己的记忆，就这样整个办公室陷入了一股异样的平静中。

　　“浅悠凉先生请你说明你的来意。”查尔斯的眼中闪过一丝精芒。

　　“没什么目的，我都说了我只不过是一名流浪的超能力者而已，怎么你们就是不相信我呢。”浅悠凉摊开手无奈道。

　　“唉，好吧，变种人学校欢迎你。”查尔斯注视了浅悠凉一会，但从浅悠凉那清澈的眼睛肿看不出任何的邪念。

　　“嗯，那么我就出去参观一下这一作学校，我先走了，小淘气就交给你了。”浅悠凉说完就离开了查尔斯的办公室。

　　就在浅悠凉刚离开办公室的时候主神的提示声响起。

　　“叮！主线任务（一）完成，获得2000点奖励点，主线任务（二）开启！”

　　“叮！主线任务（二），阻止万磁王的计划，奖励B级恐怖片支线剧情一个，5000点奖励点，失败惩罚，扣除奖励点10000点，任务结束时奖励点为负数抹杀。”

　　听到提示声浅悠凉微微地笑了笑，就在学校的小道上行走，观察着那些变种人小孩各种各样的超能力，看看有没有合适自己的超能力，如果合适的话浅悠凉不介意与X战警决裂，但观察了很久都没有发现对自己有用的超能力，都是一些水上漂与高速移动等普普通的异能。

　　……

　　距离浅悠凉来到这个世界时间已经过去了几天，在这几天里，浅悠凉通过网络和各方面的渠道，知道了这个世界果然是一个超级英雄大杂烩的世界。

　　而且浅悠凉还发现这个世界的蜘蛛侠不是自己杀死的那个蜘蛛侠而是超凡蜘蛛侠，也已经将蜥蜴博士给打败了，神奇四侠也在不久之前将末日博士打败，超人还没有回来地球，绿巨人浩克还在被美国军方追捕着，美国队长也刚刚被人从冰封之中找到，我们的钢铁侠托尼也才刚刚开发完马克三型盔甲……这个时候许多的超级英雄还没有真正的团结起来，还是各自为政的行动着。

　　神奇先生的伸缩能力，霹雳火的火焰能力，绿巨人的无限愤怒等等能力，想到每一位超级英雄的能力，浅悠凉的心里想看看能不能去一些这班超级英雄的活体细胞，为了这些超级英雄的细胞浅悠凉离开了变种人学校，而浅悠凉的第一程就是去找神奇四侠。

　　美国曼哈顿的一座大厦下，在炎热的天气下一个身穿皮夹克的人出现在那里，周围的路人都对于这位在炎热的夏天还穿这样衣服的人感到奇怪，但这位仁兄好像没有理会周围异样的眼光，径直的走进了大厦中。

　　“请问你是谁？”在大厦顶楼，浅悠凉被一个保安挡住了去路。

　　“我找里德先生有事，请你去通知一下里德博士，你就说是关于变种人的事情。”浅悠凉对着保安说道，保安听到浅悠凉的来意就进去通知神奇先生。

　　不到一分钟的时间，一个身穿西服眼中透露出智慧光芒的成熟男子走了出来。

　　“你好，我就是里德·理查兹。”神奇先生礼貌的伸出手来与浅悠凉握了握后，就领着浅悠凉进屋子，当浅悠凉进到屋子后就发现了一块大石头和一个短发外表阳光的青年躺在沙发上看电视，在他们旁边的是一位身材凹凸有致的金发美女。

　　“苏姗、约翰尼和本，我为你介绍这一位……”里德为屋子里面的三人介绍浅悠凉的时候忘了自己还没有问浅悠凉的名字。

　　“你们可以叫我埃里克斯或者浅悠凉，浅是姓，悠凉是名字，这位小姐可真漂亮。”浅悠凉右手捂在胸前，犹如绅士般介绍自己。

　　“呵，你过奖了，我叫苏姗·斯托姆，这位是我弟弟约翰尼·斯托姆，还有这位是我的好朋友本·格里姆。”苏姗介绍躺在沙发上的两个懒人给浅悠凉。

　　“埃里克斯，你请坐吧我为你泡一杯咖啡，我听保安说，你找我是想和我谈关于变种人的事情？”里德一边走向厨房一边问道。

　　“嗯，我想你应该知道现在全世界都准备推行关于变种人的法律，将变种人的问题闹得非常大，推向浪尖。”坐下来的浅悠凉说道。

　　听浅悠凉的话，在厨房里为浅悠凉泡咖啡的里德点了点头，然后疑惑道：“虽然他们推行关于变种人的议案，但我想是不会成立的，因为这个世界上还有许多号的变种人和一些像超人与蜘蛛侠这些为警恶惩奸的超级英雄。”

　　“我想这个方案很快就会实行，你知不知道万磁王？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯，我知道变种人兄弟会的领袖，是一个值得让人尊重的人。”里德一边拿着泡好的咖啡递给浅悠凉一边说道。

　　“在你知道他即将要做什么事的时候你就不会那么尊重他了。”浅悠凉接过咖啡后说道。

　　“什么事？他想做什么？”听到浅悠凉的话，里德皱着眉头说道。

　　“万磁王计划准备利用机器将全世界的人都进化成变种人，让这个世界变成只有变种人的世界。”浅悠凉喝了一口咖啡淡淡道。

　　“那是不可能的，世界上大部分的人都没有变种人的X基因，怎么可能会有机器让全世界的人都进化成变种人这种事情。”里德反驳道。

　　“所以那些没有X基因的人类则会受不了机械所造成的伤害，他们的最后的结果只有一个那就是……死……”浅悠凉说完就静静地坐在那里。

　　“什么！我一定要去将那个什么万磁王给干掉，如果他的计划成功了，世界上会少了很多美女。”霹雳火约翰尼听到悔死了很多人马上从沙发上站了起来激动地说道。

　　“万磁王可不是你这种小喽啰可以对付的。”浅悠凉淡淡的看了激动地约翰尼一眼。

　　“你说什么！我是小喽啰！怎么可能！”听自己是小喽啰约翰尼非常的激动，准备去教训眼前这个人，不过他被石头人本给那拉住了。

　　“约翰尼，他说得对，对于万磁王来说我们就是一些强大一点的喽啰。”原本沉思的里德忽然说道。


第六十七章 钢铁侠托尼

　　“不就是一个老家伙吗？怎么可能打不过他！”约翰尼不服气道。

　　“万磁王他的实力可不是那么简单的，对了埃里克斯你有什么想法？”里德对着约翰尼摇了摇头后向浅悠凉问道。

　　“我也不知道，我现在只想去找一些志同道合的超级英雄寻求帮助，准备在万磁王实行他的计划的时候去阻止他。”浅悠凉说道。

　　“这样啊，我就给你介绍几个应该会帮忙的人吧。”里德说完就去了帮浅悠凉找其他超级英雄的联系方式。

　　“那就麻烦你了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“对了，埃里克斯先生你的超能力是什么啊。”约翰尼忽然问道。

　　听到约翰尼问自己，浅悠凉笑了笑就一边将右手伸了出来一边说道：“我的你能是身体变异。”

　　只见浅悠凉右手红黑色的血丝涌动，不到一会儿右手就变成了一只异常狰狞的恶魔之手。

　　“喔！好酷啊！你的超能力真酷，虽然比起我还是差了那么一点。”约翰尼看着浅悠凉的手站了起来眼中冒着星星道，而听到约翰尼的话的浅悠凉则没有说话，而是一脸微笑的坐在那里。

　　“这可不一定哦。”浅悠凉挥了挥右手，右手就从利爪形态变回了普通形态，然后一朵由玫红色火焰形成的玫瑰花出现在浅悠凉的手上。

　　苏姗、约翰尼和本都瞪大眼睛的看着浅悠凉，接下来的变化更加让他们震惊，浅悠凉手上的火焰玫瑰立马就被一层寒霜包裹住，寒霜上流露出来的寒气让约翰尼三人缩了缩脖子，很快一朵被冰所包裹住的玫瑰出现约翰尼三人眼前。

　　“我的上帝！你怎么可能会有那么多种超能力的！”苏姗指着浅悠凉惊呼道。

　　“发什么什么事情！”里德听到苏姗的惊呼声就马上从办公室里走出来。

　　“里德，你刚刚不在真的是非常可惜，你知不知道埃里克斯居然能用许多种超能力，我的上帝啊……”约翰尼看到里德出来就大吼大叫。

　　“埃里克斯究竟是怎么回事。”里德皱着眉头道。

　　“呵呵，你们别大惊小怪，这不是超能力，这是修炼的结果。”浅悠凉微笑道，这只不过是浅悠凉稍微的利用忍术制造出来的效果。

　　“修炼？”里德四人异口同声的说道。

　　“嗯，我是一位华夏人，你知道的，在华夏有很多的故事都说神是人修炼而成的，除了身体变异我的这些能力都是修炼而来的……”浅悠凉解释道。

　　“噢，真是神奇的华夏，你能不能教我修炼啊。”约翰尼一脸的激动。

　　“除非你会中文和中医的基本知识，要不然你肯定修炼不到的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“Oh，Shit，我不会该死的中文。”约翰尼满脸的沮丧，为自己不会中文而懊恼，看着约翰尼的样子浅悠凉与里德等人都笑了起来。

　　“埃里克斯这是钢铁侠托尼的联系方式还有美国神盾局的联系方式。”里德将一张纸递给了浅悠凉。

　　“噢，真的太感谢你了里德博士，对了你能不能将你们四个人的一些血液给我。”

　　“没问题。”里德没有想那么多就去实验室将原本用来研究的血液给了浅悠凉。

　　“谢谢你了，里德博士。”在得到神奇四侠的血液后浅悠凉伸出手握了握里德手，然后就拜别了神奇四侠。

　　……

　　“我不回去开会的。”

　　“托尼！！”

　　距离离开神奇四侠总部一天，浅悠凉根据里德所给的消息联系上了托尼，现在浅悠凉在托尼的别墅里面看着托尼和他以后的女朋友现在的秘书小辣椒在打情骂俏。

　　看着和电影中的扮演者唐叔长得一摸一样的托尼，浅悠凉不想吐槽主神的偷工减料。

　　“你是说那个什么万磁王准备将全世界的人都变成变种人？但这与我有什么关系？万磁王也不一定能打败我。”托尼叼着一根雪茄满脸不屑的说道，然后对着浅悠凉吐了一口二手烟。

　　“可能你不知道，万磁王的这个机械的成功率非常的低，失败的话所有受到机械所发射出来的光芒照过的人都会死的。”浅悠凉伸出手将托尼喷向自己的二手烟挥散。

　　“你怎么知道，受到万磁王机械的照射后失败的人会死掉。”托尼还是满不在乎道。

　　“基因崩溃，失败的人会因为基因的崩溃而死亡，还有就是你打败万磁王的几率几乎等于零，因为万磁王的能力完全克制你的钢铁盔甲，如果你穿着钢铁盔甲去与万磁王战斗，你会死的很惨，而且你的盔甲也不是很厉害。”浅悠凉淡淡道。

　　“怎么可能！你别小看我的盔甲。”托尼激动地站起来，他对于诋毁他作品的浅悠凉气愤道。

　　“不如我们来一场友谊赛，你觉得如何。”浅悠凉嘴角微翘的对着托尼道。

　　“托尼，你不能这样。”小辣椒看到浅悠凉和托尼要战斗就阻止道。

　　“好，我一定要让你看看，我所制造的作品的威力。”但托尼没有理会小辣椒，而是将雪茄放在烟灰缸上后就下去了研究室，浅悠凉也跟在后面。

　　“喔，还挺科幻的嘛，难道你想在这里战斗？”来到托尼实验室的浅悠凉吹了吹口哨。

　　“当然不是，我们战斗的地点就在外面。”托尼在一个工作台上按了几下，马上楼顶就打开了，托尼将天花板打开后就来到一个平台上，许多工作机械手帮托尼穿上了红色的马克三型钢铁盔甲。

　　“哈哈哈，来吧，让我呢吧来一场友谊赛。”穿好盔甲的托尼脚部猛的喷射出黄色的火焰就离开了别墅。

　　“呵呵。”浅悠凉轻笑一声后，背部红黑色的血丝涌动，一双黑色的翅膀形成，散发着金属的光泽，翅膀上都是尖锐的利刃。

　　轻轻一挥，浅悠凉整个人就飞到了别墅的上空，一脸微笑的看着在空中等待自己的托尼。

　　“你是个恶魔？”托尼疑惑的声音从盔甲里传出来。

　　“NO，NO，NO，这只不过是我的身体异化超能力而已。”浅悠凉说完后双翅就猛地一扇，整个人加速的向着托尼飞去。

　　浅悠凉的拳头带着巨大的音爆声挥向托尼，但托尼可不会那么容易就会浅悠凉攻击到，因为马克三型钢铁盔甲里面装着依着人工智能程式一下子就分析道浅悠凉的攻击方向和计算出躲避的方法。

　　浅悠凉的攻击落空了，接下来迎接他的是托尼从手臂处发射出来的两发导弹。

　　“嘭！嘭！”两发导弹在撞到浅悠凉身体的时候没有发生想象中的大爆炸，而是漂浮在浅悠凉周围喷射出了一大推胡椒粉。

　　“咳！咳！风遁！咳！咳！”被胡椒粉笼罩住的浅悠凉拼命地咳嗽，想用风遁，但一说话就吸入胡椒粉让他说不出话。

　　“哈哈哈，都说你别小看我的作品的，这些胡椒粉可是我特别制造出来对付其他的超能力者的，很难被驱散掉的。”托尼看着被自己的胡椒导弹搞得狼狈不堪的浅悠凉就哈哈大笑道。

　　但浅悠凉怎么会被这小小的胡椒粉打败呢，浅悠凉翅膀血丝涌动，翅膀猛的变大，翅膀上的利刃也加长了，浅悠凉马上在空中旋转起来，很快形成了一个黑色的龙卷风，两颗胡椒导弹被旋转的翅膀给破坏掉，胡椒粉也被吹散。


第六十八章 神盾局

　　看到浅悠凉将自己的胡椒导弹破坏掉，托尼马上加大马力，一下子就升到浅悠凉上空一千米处，而浅悠凉在停下旋转的时候，就发现了托尼不见了。

　　“哈哈哈，我的胡椒粉好不好吃啊。”托尼戏谑的声音在浅悠凉上方响起。

　　听到托尼的声音，浅悠凉没有气恼，背后的翅膀一振，向着上方的托尼飞去，而托尼看到浅悠凉向自己飞来，则马上加速甩开了浅悠凉。

　　看着追在自己身后的浅悠凉，托尼又对着后面释放出来十多枚胡椒导弹，一下子整个天空就变成了胡椒的天下，都是灰色，当这一次浅悠凉没有被胡椒粉困住，而是双手变成风鞭形态将十多个正在释放胡椒粉的导弹直接破坏掉。

　　托尼诧异地看着浅悠凉，现在浅悠凉的嘴部和鼻子都被一个散发着金属光泽的面罩挡住了，那些胡椒粉对他完全没有效果。

　　看到浅悠凉突破了自己的胡椒导弹，托尼马上又加大马力飞到浅悠凉上方一千米，双手抱胸双脚喷射出火焰悠闲地悬浮在空中，而浅悠凉现在则无比的蛋疼，因为他无论怎么样的扇动翅膀都没法突破到一个高度，看来自己模拟出来的翅膀的极限就在这个高度，没有吞噬一些飞行类的生物是没有办法飞到那么高。

　　“算吧，我认输了。”浅悠凉无奈的看着漂浮在自己头顶上的托尼道。

　　“哈哈哈，都说了我很厉害的。”从钢铁盔甲中传出托尼了哈哈的大笑声。

　　……

　　浅悠凉郁闷的坐在托尼的大厅中，而托尼则一副我很厉害的样子看着前面的浅悠凉。

　　“说吧，埃里克斯先生，你找我究竟有什么事，不会就打一架那么简单吧。”托尼收起了自己的嬉皮笑脸严肃地说道。

　　“我想你去制造一个扰乱万磁王机械的装备，对了你有没有高登市蝙蝠侠的联系方式，我想他和你合作一定能制造出来。”浅悠凉对着托尼说道。

　　“Oh，上帝，你这是在怀疑我的能力，还找一个我不知道是谁的人出来和我合作。”托尼听到浅悠凉说找人和他合作制造装备，原本严肃成熟的样子一下子变回了那个猥琐大叔的样子。

　　“你可别小看他，他的技术虽然比起你差一点，但也不会差到哪里去。”浅悠凉解释道。

　　“我不知道，也不想知道，你自己去找就是了，我可不理你，我就不相信就一件干扰装备还要两个人。”托尼没心没肺道。

　　“既然你没有他的联系方式，那就算吧，对了那个装备你尽量的不要用金属制造，要不然对付万磁王的时候会很麻烦的。”浅悠凉说完就离开了。

　　……

　　在美利坚的51区的一个狭小的审讯室中，浅悠凉正坐在一个戴着眼罩的光头前面喝着咖啡。

　　“埃里克斯先生，你说万磁王准备将全世界的人都变成变种人，请问你有什么证据证明你所说的话是真的，埃里克斯先生。”神盾局局长尼克双手紧握的摆在桌子上，眼神犀利的看着浅悠凉。

　　“我想你们以你们神盾局的情报科的能力，不可能不知道万磁王的计划吧。”浅悠凉没有理会尼克犀利的眼神，还是一副悠悠闲闲的样子。

　　“那么我们换个问题，请问埃里克斯先生，你是哪里来的，我们发现你除了名字是真的外，其他的资料都是假的，我想请你解释一下这个问题。”尼克厉声喝道。

　　“这个可真是一个好问题，难倒我了。”浅悠凉摸着下巴道，心想主神这一次真的给他一个大问题。

　　“而且我们还发现在几宗杀人案例上发现你的踪迹，我想你应该要解释一下为什么，还有你到底有什么目的，你快说！”尼克咄咄逼人的看着浅悠凉。

　　“哎呀呀，不要那么的激动嘛，我只不过是一个流浪的超能力者，你所说的什么杀人案件可一点都不管我的事，我只不过是刚刚好路过而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　尼克盯着浅悠凉的眼睛看，发现浅悠凉的眼神没有一丝的情感波动，就好像事情完全与他无关似得。

　　“那么埃里克斯先生，请你跟我去一个地方。”尼克站了起来说道。

　　“去什么地方？”浅悠凉疑惑道。

　　“等你去到那个地方就知道了，啪！啪！”尼克摆了两下手掌，就有两个穿黑色衣服的高大神盾局探员进到审讯室抓住浅悠凉的双臂拖着浅悠凉走出去，在两个人将浅悠凉架起来的时候尼克拿出一支针筒一下子插到浅悠凉的手臂上。

　　浅悠凉只感到脑袋一阵眩晕感，但这眩晕感来得快也去得快一会儿就消失了，但浅悠凉没有立刻睁开眼，而是将计就计，假装昏迷，看看尼克想对自己干什么。

　　“将他带到研究室，看他的来意或者有没有侵害美利坚的想法。”尼克将针筒拔了出来对着两个手下说道。

　　看着将自己架起来的两个神盾局探员，浅悠凉心中有一个不好的预感，就这样浅悠凉就被架着走，过了一会儿浅悠凉就被架到一间充满着科幻气息的研究室中，浅悠凉趁两个白人没有留意自己就眯着眼睛观察这个地方，里面有许多穿着研究服的人在走来走去，看来是在研究东西，研究室里面还有无数的大型玻璃管竖在地面上，玻璃管里面都是一些不知道是什么生物的各种奇怪，让浅悠凉感到毛骨悚然。

　　“这一次又是什么人？居然要劳烦我们的尼克局长。”一个穿着研究服尖嘴猴腮的猥琐老头看到两个探员将浅悠凉架着就对着尼克问道。

　　“我想你用大脑探测仪，看看他的记忆。”尼克扶了扶黑色的眼罩命令道。

　　“好的，尼克先生，迈克，杰瑞快来帮忙。”猥琐老头说完就走到旁边的电脑旁按了几下，一张金属床就从地面上升了起来。

　　“你们将他放在这个装置上面就可以了。”猥琐老头指挥道。

　　就在探员将浅悠凉放在金属床上的时候浅悠凉睁开了眼睛，双手一振，两个探员一下子就倒在地上，然后不理会站在旁边一脸恐惧的研究人员，转过身去看着站在自己背后的尼克。

　　“不知道尼克先生你这样做是有什么企图呢。”浅悠凉眼神冰冷的看着尼克。

　　“想不到能让普通变种人昏迷一天的麻醉剂居然对你没有效果，看来我是太小看你了，至于什么企图，应该是我要问你的，虽然你说的话很有信服力，但我对于一个来自于正在崛起中的华夏的变种人可非常的不放心。”尼克双方放在后背说道。

　　“那你现在想怎么对付我呢。”浅悠凉不屑的说道。


第六十九章 奇美拉

　　“看不出你还是有一点实力的嘛。”看着站在自己前面的浅悠凉，尼克没有丝毫的紧张与恐惧，还是一副风轻云淡的样子。

　　“哎呦，不愧是特工之王，现在你只有自己一个人居然不怕我？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“呵呵，为什么我要害怕呢，你别忘了你身处的地方是在哪里。”尼克冷冷的笑了笑。

　　浅悠凉看到尼克的笑容就知道有诈，准备挟持尼克的时候，尼克对着浅悠凉身后做了一个手势。

　　“嘶！嘶！”猛的在浅悠凉所站的地板下，一道厚实的高强玻璃墙将浅悠凉包围住，在浅悠凉被困住后地面上出现了几个小洞，一阵黑色犹如浓雾一般的气体从小洞中飘出来，在吸到这些气体，浅悠凉就感到自己眼皮越来越重。

　　“都说你是不可能威胁到我的。”尼克的声音传来。

　　透过玻璃墙，尼克的身影越来越模糊，眼前一黑，浅悠凉就晕倒在玻璃墙里面。

　　……

　　“抽取细胞完成……”

　　“加大电流刺激……”

　　“好惊人的细胞活性，居然一下子就恢复，而且这些细胞好像能变换形态……”

　　“将以前那个达尔文变种人的细胞拿来……”

　　“噢！这是上帝的杰作，居然这细胞居然吞噬了达尔文细胞……”

　　“博士不好了，超级达尔文细胞暴走了……”

　　“嘀！嘀！嘀！S级安全戒备……”

　　“啊！！……”

　　……

　　在浅悠凉昏迷的时候，他迷迷糊糊的听到这些话。

　　时间不知道过了多久，昏迷的浅悠凉终于清醒了，睁开了双眼，一道寒光闪过，发现自己处在一个充斥着液体的罐子中，不会已经被人解剖了吧。

　　“噼啪！！”浅悠凉一拳将罐子的玻璃打破。

　　“怎么会没有人的？”从罐子中出来的浅悠凉看着黑暗的实验室，但却一个人都没有，感到非常的奇怪。

　　在适应了黑暗之后，浅悠凉终于发现了一些不对劲，空气中充斥着浓重的血腥味，地面上都是一些黑色的血迹和碎肉，就好像经历过一场惨烈的战斗似得。

　　“究竟发生了什么事？”浅悠凉心里暗道。

　　“咕……咕……”忽然一阵奇怪的声音从浅悠凉背后传来，浅悠凉立马转身对着声音发出地做出戒备的姿势。

　　在浅悠凉转过身的时候就看到了发出响声的是那个一开始想探测自己记忆的猥琐的研究院老头，不过现在看起来特的情况非常的不好。

　　看着浅悠凉的眼中充满着嗜血与贪婪，就像一个十分饥饿的人面前忽然出现了一块美味的牛扒似得，那种眼神异常的骇人，如果浅悠凉是普通人的话一定会被吓尿，但可惜浅悠凉不是一个普通人。

　　“吼！”从猥琐博士的嘴中发出一些野兽般的吼叫，他张大的嘴巴能看到他牙齿上的血迹，肚子被不知道什么生物咬开一个大口，泛着黑色的大肠与血液洒落在地面上，发出阵阵的恶臭，如果普通人受到这种伤势可定死的不能再死，而猥琐博士现在还能站起来，可以说明这位博士已经死了。

　　“丧尸？”浅悠凉看着猥琐博士的样子就想到了生化危机，但很快这个可能性就被消除了，因为这里是超级英雄的世界而不是生化危机的世界，不可能无端端出现丧尸的。

　　看着猥琐博士向自己冲过来，浅悠凉手上血丝涌动，右手变成了利爪形态，用力一挥，将向自己扑过来的猥琐博士分成了五份，将猥琐博士再次杀‘死’后，浅悠凉甩了甩粘在爪子上的血液。

　　“呃……”忽然一声呻吟声从被分尸的猥琐博士口中传出，听到响声浅悠凉皱了皱眉头，就盯着猥琐博士的头看，发现猥琐博士的头部还在无意识的动来动去。

　　“叮！因轮回者造成影响，主线任务（二）阻止万磁王的计划失败，扣除奖励点10000点！”

　　“叮！新主线任务，消灭虐杀达尔文病原体奇美拉，奖励奖励点5000点，A级恐怖片支线剧情一个！杀死任何超级英雄或变异者均无奖励，失败惩罚，扣除奖励点10000点，任务结束时奖励点为负数抹杀！”

　　听到主神的提示声，浅悠凉皱着眉头，心里想着主神刚刚所说的虐杀达尔文病原体究竟是什么。

　　“吼！吼！”

　　就在浅悠凉想事情的时候，一阵阵嘶吼声穿透冰冷的铁门外面传进浅悠凉的耳中。

　　“还是将这些吵耳的家伙搞定才查一下究竟发生什么事情。”浅悠凉全身血丝涌动，一下子就进入了利爪形态。

　　“嘭！”铁门一下子被撞开了，一些身穿着军人服装的丧尸（暂且这样叫）冲了进来，一看到浅悠凉，眼中嗜血的光芒闪过，都飞快的向着浅悠凉跑去。

　　看着向自己扑来的‘丧尸’，浅悠凉没有丝毫的犹豫，右脚用力的一蹬，整个人向着尸群冲过去，双手快速的飞舞着，整个研究室都是浅悠凉狰狞的爪影，掀起了一阵阵的腥风血雨，无数乌黑粘稠的血液将浅悠凉全身都染黑，使他看起来像一个从地狱归来的恶鬼似得。

　　时间在浅悠凉杀虐的时候慢慢流逝着，很快丧尸的数量越来越少，在距离浅悠凉醒来的时候已经过去了半个小时了，研究室的地面上都堆满了被撕得破烂不堪的尸体，原本血腥味浓重的研究室变得更加的让人感到恶心，无数的碎肉黏在研究室的墙壁上，整个场面犹豫地狱般的恐怖。

　　就在浅悠凉将所有攻击他的丧尸都杀死的时候耳边响起了主神的提示声。

　　“叮！击杀虐杀达尔文病毒失败感染体212只，获得0点奖励点！”

　　“虐杀达尔文病毒？又是这个名字。”听到主神的提示声浅悠凉皱着眉头，呆呆的看着无数红黑色血丝游动的右手，从主神的提示与自己对超级英雄世界的认识，他可以肯定这一切都与自己有关，就是不知道这个世界为怎么会变成这个样子。

　　浅悠凉想了一会儿，完全没有头绪就在污秽的研究室四处的查看，看看有没有相关的信息。

　　“备用电源启动！”在需找资料的浅悠凉抱着侥幸的心理的碰了碰因停电而关掉的电脑，然他想不到的是电脑还能运作，而且还马上发出响声，整个研究室的灯都亮了，让习惯黑暗的浅悠凉眯了眯眼。

　　电脑开启后，映入浅悠凉眼中不是其他东西就是他想要找的资料。

　　‘造神计划’！

　　‘XXXX年X月X日研究室发现某一变种人的细胞能吞噬和模拟被吞噬的物体！他们命它为神之恩赐！但我有一种不祥的预感！’

　　‘利用从S号变种人提取的吞噬细胞与达尔文细胞来合成神之细胞（初代），我的心却越来越不安！’

　　‘计划进行的非常的顺利，吞噬了达尔文细胞的神之细胞进化的速度超乎众人的想象不到一天的时间就从低级的单细胞生物进化成高级的水生生物！它在飞速的适应环境。’

　　……

　　‘距离计划进行已经过去了一个月，神之细胞，不，现在应该叫奇美拉。’


第七十章 离开

　　‘奇美拉的体型越来越向人型进化，而且他们还发现了奇美拉好像具有了智慧，众多的研究人员正在欢呼，但压在我心头的不祥预感却越来越沉重。’

　　‘我从奇美拉的眼中看到了无尽的贪婪与杀戮，我试图阻止这个计划，但最终还是失败了。’

　　‘原本像小房一样巨大的奇美拉的体型越来越小，而且他还在试图破坏困住他的笼子。’

　　‘这一天我的预感实现的，奇美拉将困住他的笼子打破了，奇美拉大肆的将研究室的人杀害，整个研究室都陷入了混乱之中。’

　　‘更让我感到恐惧的是被奇美拉杀死的人居然‘复活’了，他们正在杀戮活人，研究所里的军队已经抵挡不住奇美拉与他的死人大军。’

　　‘神啊，请拯救这个崩坏的世界吧……’

　　看到这里信息就断了，发现自己已经昏睡了一个多月，虽然不知道整件事的全部，但浅悠凉却知道了这件事情的大概发展与结果，这个日记中那个S号变种人肯定是自己，看来美利坚从他身上抽取了黑光病毒试图制造强大的生物，但最后还是以失败告终，达尔文的细胞，浅悠凉记得那是X战警：第一战中的那个适者生存变种人的名字，看来美军了利用他的细胞和浅悠凉自身的病毒制造出一只非常可怕的家伙。

　　因为以美利坚的尿性不可能连被奇美拉这样肆无忌惮的破坏研究室还没有发现，他们肯定被自己所制造出来的怪物搞到异常的烦恼。

　　这件事也告诉了浅悠凉黑光病毒可不是随随便便就能拿来研究的。

　　在查看完所有的资料后，浅悠凉找了一件干净的衣服穿上，利用从墙壁上的地图指示往出口的方向走去，但是他没有走多远，一阵嘶吼声传来，看来这件研究室里还有许多虐杀病毒的感染者存在，浅悠凉只好无奈的变成利爪形态，将那些阻挡他去路的感染者再次杀死。

　　就这样浅悠凉边走边杀，整整花了两个多小时才离开了研究室，来到了外面，在浅悠凉出来的时候就发现，自己所在的地方异常的荒凉，了无人迹，原本应该有许多飞机坦克在这里驻守的51军区，现在都是一些乌黑的血迹和坑坑洼洼的弹孔。

　　“还是去看看那些城市变成什么样子。”说完浅悠凉背后血丝涌动，一对狰狞的黑色翅膀就在浅悠凉的背后形成，用力一扇，浅悠凉整个人已经飞到了半空中，往离这里最近的城市飞去。

　　在距离51区最近的城市拉斯维加斯（不知道是不是，但还是这样设置算了）还有十多公里的时候，浅悠凉就看到了许多黑黑的浓烟在天空中弥漫，而发出黑烟的地方就是浅悠凉要去的地方拉斯维加斯。

　　现在的拉斯维加斯满目疮痍，没有以前的繁荣富贵，没有以前的五光十色，现在只有被破坏的坑坑洼洼的街道和冒着黑烟的建筑物，地面上没有一个活人，全都是脸容狰狞的感染者，他们正在贪婪的看着飞在空中的浅悠凉。

　　“火遁！火龙炎弹之术！”浅悠凉面颊一股，一条巨大的白色火龙就从他的嘴中飞射而出，火龙的温度让周围的空间扭曲，火龙带着呼啸的轰鸣声与炽热的火焰向着地面上尸头涌涌的尸群冲过去。

　　“嗤！嗤！”感染者一接触到火龙，马上就被碳化成黑色的灰烬，地面更是被火龙炽热的高温导致琉璃化，一股烧焦的尸体臭味在弥漫着，异常的刺鼻难闻。

　　将感染者消灭后浅悠凉来到了已经变成石英的地面上，闭上眼睛，一股无形的精神力波东向着四处散发着，查看有没有一个活人，但令浅悠凉失望的事，他探测了整个拉斯维加斯还是没有探测到一个活人的生命反应。

　　发现没有活人后，浅悠凉再次扇动翅膀，寻找一些自己在昏迷的时候所发生的事情，很快在另外一条街道上浅悠凉找到了一个报摊，在上面拿了一份报纸看，果然上面发现了很多关于奇美拉的消息。

　　‘活死人之夜？’

　　‘死人复活！！’

　　‘怪物侵袭美利坚全国各地！’

　　‘蜘蛛侠战亡！’

　　‘变种人反击！’

　　‘全世界危在旦夕！’

　　报纸上记录着林林种种的信息，从报纸上可以看出，美利坚利用黑光病毒制造出来的奇美拉已经成了全球的危害，世界各地都受到了奇美拉所散布的病毒侵害，许多能力不是太强的变种人和超级英雄都成为了奇美拉进化的养料。

　　看到这种情况，浅悠凉马上用力的扇动翅膀，双手与双腿都变成螺旋桨，往X学校所在的纽约方向快速的飞去，虽然飞行速度不算很快，但还是有半马赫。

　　在刚飞没多久，浅悠凉就发现自己被包围了，一大群变异的小鸟将浅悠凉围住，从它们绿豆大小的眼中可以看出，对于血肉的贪婪，发出猩红的光芒盯着浅悠凉。

　　“真是麻烦……”浅悠凉无奈道。

　　“锵！”翅膀猛的展开，无数尖锐的利刃从翅膀上突出，浅悠凉的双手也变成了风鞭形态，脚步的螺旋桨飞快的旋转着，将浅悠凉整个人带动起来。

　　“雷顿！千鸟流！”在浅悠凉旋转的时候，他是用了千鸟流，整个人都被蓝色的闪电包围着，形成一个黑色与蓝色交织的旋风，原本将浅悠凉包围得严严实实的小鸟都被撕成了碎片。

　　……

　　……

　　经过整整一天的飞行，浅悠凉终于到达了X变种人学校，发现原本都是变种人小孩玩耍的校园变得和其他的城市那样，异常的寂静，让人毛骨悚然。

　　在飞行的一天，浅悠凉也大概的了解了这个世界的情况，美利坚的所有城市都被感染者占据着，到现在浅悠凉还没有发现到一个幸存者，在浅悠凉来X学校的路途中，他见到的所有城市都变得破烂不堪，没有一栋建筑物是完好的，天空上和地面上都是被虐杀病毒感染的生物，还好没有遇到什么强大的生物阻碍浅悠凉的行程，要不然不知道要多久才能来到X学校。

　　“有没有人啊？”浅悠凉大声的叫道。

　　……

　　让他失望的是没有任何人回应他，整个学校非常的安静，竞得有点吓人，没有小鸟与昆虫的鸣叫，只有微风将树叶吹得沙沙作响。


第七十一章 变种感染者

　　看到学校外面没有任何人，浅悠凉就走进了教学楼里面，准备进去X战警的地下基地，看看地下基地里面有没有学校的幸存者或者X战警在里面躲避奇美拉所造成灾难。

　　进入到教学楼里，浅悠凉发现教学楼里面与外面花园的情况大不相同，教学楼里面的地面和墙壁上都沾满着已经凝固的血液，地上都是一些破烂的书籍，书籍上都是黑色的脚印与斑斑血迹，看来是经过了一场大骚动。

　　“吼……嗤……”就在浅悠凉刚走进学校的走廊上的时候，一阵怪异的声音响起，浅悠凉就停下脚步，查看发出声音的地方在哪里。

　　浅悠凉顺着声音的方向找去，很快浅悠凉就找了发出声音的地方，是从那一间有地下基地入口的教室里发出的。

　　“吱！”浅悠凉本想轻轻地推开教室的门，但可能这道门受到破坏，导致在打开的时候发出刺耳的声音。

　　在浅悠凉将门打开的时候就发现声音消失了，而映入浅悠凉眼中的则是一个男孩背部朝他得蹲在地上，但浅悠凉没有放松而是警惕的看着他，这个男孩慢慢的转过身子，浅悠凉发现这个男孩虽然身体没有一丝的伤痕，但粘在他嘴上的血迹和手上拿着的人腿，再加上满是血红的眼睛，就告诉了浅悠凉这个家伙不是一个活人。

　　“吼！吼！”男孩对着浅悠凉飞扑过去，在飞扑的过程中男孩的嘴巴猛的裂开，嘴巴占整个脑袋二分之一，浅悠凉可以从他张大的嘴巴中看到满是倒刺的猩红舌头和与变得像鲨鱼一样的锯形牙齿。

　　看着向自己飞扑过来男孩，浅悠凉右手一瞬间就变成重锤形态，用力的一挥，一拳轰向男孩的脑袋。

　　“嘭！”男孩的头部像西瓜那样直接被浅悠凉打爆，无数红黑色的血液和白花花的脑浆四溅，无头尸体倒在地上抽搐着。

　　将男孩杀死后，浅悠凉甩了甩右手，将粘在上面的那些恶心的东西甩掉后，就在教室寻找进入地下基地的入口，但就在他甩手的时候，地面上应该死去的男孩无头尸体，头部上有许多红黑色的血丝在涌动着，而被浅悠凉打碎的部分也慢慢的向着尸体移动。

　　浅悠凉正在努力的找进去的入口，虽然他去过基地，但当时他没有看到镭射眼他们是怎么开门的，现在只能慢慢的摸索着。

　　“呃……”一阵呻吟声响起，浅悠凉马上转过身查看，发现男孩居然回复原状了，如果不是周围红黑色的血迹和白花花的脑浆表示刚刚恶心的场景，其他人还真不知道这个男孩的脑袋被打爆过。

　　男孩静静的站在浅悠凉对面，忽然男孩全身像浅悠凉变换形态那样冒出许多红黑色的血丝，他的腿部慢慢的变细拉长，变成了类似昆虫的后腿，手部也变成了两把红黑色的镰刀，身体的表面出现了一层散发着黑色金属光泽的外骨骼，颈部慢慢的拉长，头部也变成了螳螂一样的三角形，红色的双眼变成了一双大大的复眼，占据的整个脸部的二分之一，一对薄薄的昆虫翅膀展开。

　　“嗡！”男孩，不现在应该是螳螂感染者的翅膀快速的扇动着，发出嗡嗡的响声，教室里面的桌椅都被翅膀扇出的风吹倒。

　　螳螂双腿用力一蹬向着浅悠凉冲过去，而浅悠凉只感到眼前一闪，在自己还没有反应的情况下，螳螂就来到了自己面前，锋利的镰刀到这呼啸的风声挥向浅悠凉的头部。

　　“锵！”浅悠凉的双手变成臂盾形态交叉护在头顶，身体则变成铁块形态，整个人都散发着黑色金属光泽，螳螂的镰刀狠狠的砍在浅悠凉的双手上，发出响亮的碰撞声。

　　在砍到浅悠凉后，螳螂没有停下手，而是继续的挥舞着镰刀，拼命的砍向浅悠凉，而浅悠凉则用变成臂盾形态的双手抵挡螳螂的攻势，但螳螂挥舞镰刀的速度越来越快，浅悠凉身上也逐渐的出现白色的痕迹，虽然这些伤痕很快就会恢复，但被攻击到还是很疼的。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的脸上和腹部都出现了一条条恐怖的白痕，可以看出螳螂的力度是多么大。

　　眼看螳螂挥舞镰刀的攻击频率越来越快，浅悠凉的眼睛一下子就变成了万花筒，开启了万花筒之后，螳螂那快速的攻击，一下子变得异常的缓慢，放慢了许多倍，在能跟上螳螂的攻击速度后，浅悠凉的右手变成了利刃形态用来攻击螳螂，左手则继续保持臂盾形态抵挡螳螂的攻击。

　　“咔嚓！”

　　“吼！！”螳螂的双手一下子就被浅悠凉砍断，从狰狞的口器发出凄厉的惨叫声，无数的血丝在双手的伤口处涌动。

　　看着惨叫的螳螂，浅悠凉的身上浮现出一股微弱的白光，无数带着白光的血丝从从浅悠凉的身体里冒出，将螳螂捆绑起来，螳螂可能感到死亡的威胁，在拼命的挣扎，他的身上也浮现出血丝，想反噬浅悠凉，但他怎么可能反噬掉浅悠凉那硬度堪比钢铁的血丝呢，被捆绑住的螳螂以肉眼可见的速度缩小着，最后如果不是地上的那一对被浅悠凉砍断的镰刀证明螳螂曾经存在过，没有人会想到他曾经在这个世界出现过。

　　吞噬完螳螂之后，主神的提示声在浅悠凉耳边响起。

　　“叮！杀死螳螂变种虐杀达尔文初级感染者一名，奖励0点奖励点！”

　　根据主神的提示声所说，浅悠凉就知道这只螳螂不是像51区那些感染者那样的失败者而是类似A哥那样的病毒体，虽然这个病毒的能力非常的弱小，不像自己那么强大，而吞噬了螳螂之后浅悠凉也掌握了。

　　在确认教室里没有其他的感染者后，浅悠凉就在寻找地下基地入口，他用融合死物来探测什么地方有通道，很快他就找了地下基地的入口，浅悠凉对着一面墙壁用力的一锤。

　　“嘭！”墙壁应声而倒，露出了一个明亮通道，浅悠凉顺着通道走，浅悠凉发现通道上也有血迹，但非常的少，看来那些进入地下基地人没有遇到什么危险。

　　“哒、哒、哒。”在寂静的通道中浅悠凉的脚步声异常的响亮和刺耳。

　　走着走着，浅悠凉停了下来，因为通道已经到了尽头了，一道银色的电梯门出现浅悠凉面前。


第七十二章 进入基地

　　浅悠凉按了按电梯门的按钮，发现没有任何的动静，而且电梯的显示表上的位置没有任何的改变，浅悠凉以为是电脑延迟，等了一会儿，电梯还是没有动静，还是停留原来的位置。

　　“看来还是要使用暴力才行啊。”浅悠凉无奈道，双手无数红黑色的血丝涌动，浅悠凉的双手就变成了一双散发着黑色金属光泽巨大的铁锤，铁锤上狰狞的突刺让人心寒。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉挥动着拳头，重重的轰在电梯门上，发现电梯门没有任何的变化，还是完好无损，如果是普通的钢铁早就被浅悠凉打得稀巴烂，而这道电梯门却依然是那么的坚挺，可以看出X战警的这第一道关卡是多么的坚固，就在浅悠凉准备再次轰击电梯门的时候，一道刺耳的警报声在寂静的通道中响起，电梯门旁边的警告灯发出刺眼的红光，刺耳的警告声与一闪一闪的红光让浅悠凉感到非常的不爽，但他也没有办法。

　　看着自己的轰击没有效果，浅悠凉就变回了普通形态，双手摸着电梯门，准备使用融合死物来将这一道电梯门破开，但遗憾的是无论浅悠凉怎么运用，电梯门还是没有任何的变化，看来融合死物还是有限制的，不可能什么东西都能融合，看来回到主神空间之后浅悠凉要好好的试验融合死物的极限。

　　“看来由万磁王所制造的这个X战警基地还真是真材实料，为什么不学学我大天朝，搞个豆腐渣出来呢，坑死我了，看来要想一想办法才行啊。”浅悠凉看着坚硬的电梯门吐槽道。

　　浅悠凉呆呆的站在电梯门前面，想办法将这道电梯门破开，想了好一会他才想到的办法，他的眼中闪过一丝精芒。

　　“真对不起高中的物理老师，差点就将热胀冷缩这个自然规律忘了，我就不相信万磁王你制造的合金能将这个热胀冷缩这个自然规律无视掉。”

　　“火遁！火焰放射之术！”浅悠凉快速的结印，一条火柱从他的嘴中飞射而出，白色的火焰一下子就将整道电梯门覆盖，不知道喷了多久，一股炼铁的气味就飘进了浅悠凉的鼻子中，浅悠凉就停下了火焰。

　　发现整一道电梯门除了上面多出一些黑色焦痕之外，没有一丝融化的迹象。

　　“尼玛的，用不用那么耐高温啊！这不是在坑我吗！！”看到这，浅悠凉大喊这一道电梯门坑爹，烧了这么久居然只烧了一点点表面的涂层。

　　“看来火焰的温度还是不够高啊。”说着说着，浅悠凉的双眼就变成了一个四角风车，注视着电梯门。

　　“呼！呼！”忽然一团黑色的火焰凭空的出现在电梯门上，电梯门以肉眼可见的速度变红，果然这道电梯门还是抵挡不住天照的温度，烧化它只不过是时间问题，但浅悠凉不能等那么久，在电梯门整道被烧红的时候，浅悠凉就将天照熄灭。

　　看着眼前被烧得火红的电梯门，浅悠凉的双手再次快速的结印，轻喝道：“水遁！水龙弹之术！”，一条水龙马上从浅悠凉的口中喷出，狠狠地轰击在火红的电梯门上。

　　“嗤！嗤！”电梯门炽热的温度让水龙弹一下子就变成了一阵阵白雾，整个通道都是雾气朦胧的，可见度降为零，就算是浅悠凉站在一个人前面，他都不会发现。

　　过了好一会儿，浅悠凉停止了水遁，然后对着后面使用了一个风遁大突破将所有的雾气吹散，等雾气散去后，浅悠凉就发现电梯门已经变成了黑色，上面布满了裂痕。

　　浅悠凉双手血丝涌动，再次变成了重锤形态，用力的挥舞拳头，轰在已经变形的电梯门上。

　　“嘭！”一声巨响，无数金属碎片从电梯门上掉落，看到这个，浅悠凉就知道自己成功了，就加大攻击的力度与速度，很快电梯门就被浅悠凉轰出一个大洞。

　　“吱！吱！吱！”在浅悠凉双手变回利爪形态插进自己破开的大洞中，强行的将电梯门掀开的时候，一阵刺耳的金属扭曲的声音响起。

　　在破开电梯门之后，因为电梯停留在最底层，导致浅悠凉现在打开了电梯门也不能搭乘电梯，浅悠凉只能无奈的看着黑黑的电梯井，纵身一跃，整个人就跳进了黑深深的电梯井里面去。

　　在做自由落体的过程中，浅悠凉双手的利爪伸长，用利爪用力的抓在电梯井的墙壁上，减缓自己下落的速度，因为不知道电梯井到底距离地面有多深，浅悠凉可不敢直接这样跳下去，要不然落地时的反震力就够他好受的，虽然他能快速的恢复，但他还是不喜欢疼痛这种感觉。

　　“轰！”经过了二十多秒的自由落体，浅悠凉终于达到了电梯停留的层数，浅悠凉落在电梯的顶上，发出轰然巨响，就算浅悠凉利用了利爪进行减速缓冲，落地的时候还是感到双腿发麻。

　　浅悠凉坐在地上揉了揉发麻的双腿，然自己那么痛苦，很快凭着自身强大的恢复力，他的腿已经没事了。

　　已经恢复好的浅悠凉将电梯顶上的那个逃生口打开，跳了进去，在浅悠凉跳进去电梯的时候，浅悠凉就知道为什么电梯会没有反应，因为电梯门被一具已经分不清本来面目的尸体挡住，只能一开一合的。

　　“看来地下基地也不是很安全嘛。”浅悠凉皱着眉头看了一眼地上的尸体后，就跨过尸体，出了电梯浅悠凉就发现地上都是凝固的血迹，往基地深处走去，走着走着，地面上的血迹越来越多，等转身到一个弯道口，浅悠凉就发现了一道圆圆的大铁门，而且还有三个满身血迹的‘人’摇摇晃晃的敲打着铁门。

　　“哈喽，各位二叉？”浅悠凉满脸笑容的对着三个敲打铁门的感染者说道。

　　“吼！吼！吼！”三个感染者停下了敲打的动作，转过身去，对着浅悠凉吼了几声，然后三个感染者全身血丝涌动的。

　　不到十秒钟的时间，除了中间那个感染者身形变大以外，另外两个感染者的样子都变了样子，左边的感染者整个人都变成了一只人头蜘蛛身的大蜘蛛，头上多出了许多双眼睛，还有身上都是一些洞洞，不时有一些更小的蜘蛛走来走去，让人感到非常的恶心，鸡皮疙瘩都竖起来，而右边的则是右手变得异常的粗大，手臂都比人还高，无数锋利的尖刺从手中突出，整一只右手变成类似刺猬的东西。

　　“噗！”从蜘蛛感染者的口中喷射出一条红黑色的蜘蛛丝。

　　看着向自己飞速射来的蜘蛛丝，浅悠凉没有后退左手变成臂盾形态抵挡蜘蛛丝，蜘蛛丝猛的将浅悠凉的左手捆住，蜘蛛感染者用力的拉扯着浅悠凉，想将浅悠凉拉倒他那里去，但浅悠凉怎么可能让他如愿，右手变成利刃形态，轻轻的一挥，捆绑住浅悠凉左手的蜘蛛丝一下子就被锋利的利刃切断。


第七十三章 新能力

　　“咻！咻！咻！”就在浅悠凉用利刃切断蜘蛛丝之后，一阵阵尖锐的破空声传来，只见那个手臂变异的感染者伸出他的手臂对准浅悠凉，无数尖刺快速的射向浅悠凉，泥煤的，这个感染者就是一个移动炮台。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉立马变成黑色的铁块形态抵挡向自己飞速射来的尖刺，所有的尖刺没有一根能突破浅悠凉的表皮防御，只能在上面留下一个小小的白点，而且白点也很快就变回黑色就，就好像新的一样，黑油油的。

　　“噔！噔！噔！”身体巨大化的感染者快速的向着浅悠凉冲过去，而蜘蛛感染者也从天花板那爬过来，炮手感染者利用尖刺限制浅悠凉的行动，其他两个感染者上下夹击浅悠凉。

　　“我艹，你们怎么会这么聪明的啊！！主神你太坑了！”看道感染者们能利用简单的阵型来对付自己，浅悠凉吐槽道。

　　虽然浅悠凉的语气轻佻，但他可没有一丝的松懈，因为主神空间有无限的可能，一个不小心，感染者无端端就变成了一个大BOSS，那个时候浅悠凉肯定会哭死。

　　“你们给我去死吧！”

　　“嘭！”浅悠凉说完就对着地面重重的一踏，发出巨大的响声，却没有任何事情发生，向着浅悠凉跑去的两个感染者都被惊得停了下来，疑惑的看着浅悠凉，他们不知道眼前这个食物刚刚为什么制造出响亮的声音。

　　“尼玛的，差点忘了，地下基地的硬度太高，自己不能使用融合死物，既然这样，就用忍术快点将他们消灭。”发现自己的能量进入地面犹如石沉大海一样，没有泛起一丝波澜，浅悠凉就蛋疼的想道。

　　“火遁！火龙炎弹之术！”浅悠凉快速的结印，一条炽热的白色火龙从浅悠凉的嘴巴中飞出对着站在那里愣愣的看着自己的三个感染者飞射而去，而那三个感染者可能感觉到危险，身体变异感染者越过蜘蛛感染者，双手快速的膨胀起来，一下子真个通道都被一双手臂挡住，火龙狠狠的轰在身体变异感染者的手臂上，不到一会一阵阵恶心的烤肉味弥漫在整条通道中，闻到腐肉的气味，浅悠凉马上控制细胞将嗅觉切掉，不想继续闻这股烤腐肉的臭味。

　　“吼！”一声凄厉的惨叫声在这条窄窄的通道中回响，等浅悠凉将忍术停止之后就发现身体变异感染者那被自己用忍术烧的手臂已经变成了焦炭，而且还整对手都被黏在周围的铁墙上，就像多出了一道黑色的破烂大门，虽然这道大门很恶心，不是有一丝红黑色的液体从裂痕中流出。

　　“为了减少变数，还是速战速决吧。”看到身体变异感染者一下子就被自己烧的半死，浅悠凉也没有心情玩下去。

　　“吱！吱！吱！吱！”一道道耀眼的蓝色雷光在浅悠凉身体上冒出，浅悠凉的双手也变成了重锤形态，右脚一蹬，整个人化作一道蓝色的闪电向着黑色肉门冲过去。

　　“嘭！”一拳，浅悠凉就将身体变异感染者的手臂轰碎，破开手臂之后，浅悠凉就看到身体变异感染者和另外两个感染者用惊恐的眼神看着自己，但浅悠凉对于这些吃人的家伙没有任何的怜悯之心。

　　“千鸟流！重拳！”浅悠凉轻喝一声。

　　只见浅悠凉的重拳隔空一挥，一个由蓝色闪电形成的巨大拳头形成，整个通道都被这巨大的蓝色拳头塞满，快速的轰向三个感染者。

　　“嗤！嗤！吼！吼！”三个感染者整个身体都被强大的电流破坏着，身体表面直接碳化的同时也被强力的电流一点一点的轰碎，等这个大拳头的电流耗尽之后，地面上多出了变成了三个奇形怪状红色木炭的变种感染者，如果不是他们是不是抽动一下，还真以为是三个由奇葩艺术家制造的木炭雕塑。

　　看着三个木炭，浅悠凉变回普通形态，双手上泛起一阵没弱的白光，无数的血丝从双手中冒出，将那个身体变异感染者和炮手感染者吞噬掉，至于恶心的蜘蛛感染者浅悠凉可没有任何的吞噬欲望，一脚踩住蜘蛛感染者，用身体的特殊查克拉将蜘蛛感染者的所有能量吞噬掉。

　　将两个感染者吞噬后，浅悠凉就发现了自己多出了身体巨大化的能力与身体喷射能力，而且浅悠凉还发现这个身体巨大化和火影中秋道家的倍化术差不多，消耗能量让自己的身体膨胀，而身体喷射能力则能在身体中制造出强大的气压，能将一些细小的东西喷射出去也可以直接形成空气炮射出去。

　　得到这两个能力浅悠凉非常的开心，以后在对付大型的敌人的时候不用那么的无力，也可以将生化炸弹的形状变成子弹状后，再利用身体喷射能力将炸弹发射出去，一定然人防不胜防。

　　浅悠凉全身血丝涌动，一套白色的西装西裤就出现在他的身上，挂着一个迷人的笑容走到铁门外面，对着门旁的一个用来观察门外情况的摄像头说道：“我知道你们在里面，快点开门给我，那三个感染者已经被我消灭了。”

　　“埃里克斯先生，请你等一下，我们现在就将门打开让你进来。”一道清脆的声音在摄像头下面的喇叭处传了出来。

　　“嗤！”一阵机器的响声响起，圆圆的大铁门分成了两半，打开了。

　　在门打开的时候，浅悠凉就发现了站在门后面的是罗根还有X战警等人，每个人都用一种感激的眼神看着浅悠凉。

　　“我说你们能不能别用这种眼神么看着我，好不好。”浅悠凉笑道。

　　“谢谢你，将我们的麻烦解决掉，要不然再过几天我们就要强行出去寻找食物了，我们这里大部分人有两三天没有吃饭了。”镭射眼有气无力的回答道。

　　“不应该啊，以你们的能力应该很容易就将这些感染者消灭的啊。”浅悠凉疑惑道。

　　“我是很容易将他们打得粉碎，但他们的复原能力非常的恶心，比罗根的超再生因子还要变态，只要留下一点点活细胞和足够的能量就能完全恢复，我们就算是用X战机出去都很容易被那些飞行的感染者攻击，现在X战机还在维修……”站在罗根旁边的凤凰女琴向浅悠凉解释道，而镭射眼则在对着铁门的电脑输入关门的程序。

　　“对了，现在外面的情况如何，现在全世界网络都受到很大的影响，对于外面的情况都不怎么清楚。”关完门之后琴就领着浅悠凉去找X教授。

　　“我也不太清楚，我昏迷了很久，在醒来没多久就来X学校了解情况。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“这样啊……”琴深深地看了浅悠凉一眼后就没有说话，还是领着浅悠凉去见X教授。


第七十四章 进入基地

　　琴和X战警等人领着浅悠凉去找X教授，再去找X教授的途中，浅悠凉发现地下基地中的人打都受了伤，大部分孩子的脸色都不太好，少部分人的脸色更是一脸的迷惘与死寂，看到这些浅悠凉摇了摇头，心中有一阵蛋蛋的忧伤，虽然自己杀过不少人，但他还是一个有血有肉的人，虽然血统不再是，但他的心里还是一个人，而不是一个只知道杀戮的怪物。

　　“真是辛苦这些孩子了，原本他们都被自己的家庭所嫌弃，现在世界又变得那么的复杂危险，也牺牲了几个孩子。”琴看到浅悠凉看着小孩的眼神有一些忧伤，就说道。

　　“呵，是吗，那又怎么样？”听到琴的话，浅悠凉的眼神一变，变回了冰冷，同时冷笑了一声，而心里则不断的暗示自己他们都是一些与自己无关的人，不能因为某些事情而怜悯他们。

　　“你这人怎么这样，这些孩子已经够苦的了，你还能笑得出来。”看道浅悠凉笑出来，暴风女不爽的对着浅悠凉说道。

　　“这又与我有什么关系？”浅悠凉反问道。

　　“你……”暴风女指着浅悠凉，想继续说但被旁边的琴拿了一下打断了她的话，因为已经到了X教授查尔斯的办公室前。

　　“请进吧，埃里克斯先生。”就在浅悠凉准备去敲门的时候，查理斯的声音从房间里传了出来，浅悠凉也不矫情，直接打开门进去，琴与罗根等人也跟着浅悠凉进去。

　　“埃里克斯先生，不知道你能不能将你在外面所见的情况告诉我。”查尔斯说道。

　　看着眼前这个满脸疲惫，但眼神中却充斥着智慧的老头，浅悠凉还是很尊敬的，虽然自己也不太喜欢他的所说的观点。

　　“没什么好说，简单地说就是全世界都陷入这一次的灾难之中，所有的城市都沦陷了，我来X学校的这一路上都没有看到过一个活人，可能都死了吧，现在城市里面全都是被奇美拉感染的生物。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“奇美拉？”站在浅悠凉旁边的琴疑惑道。

　　“就是造成这一灾难的源头，能无限的进化而且速度超快，又单细胞生物进化成一个像我们这样的人只需要几个星期的时间，超强的适应能力，他的恢复力比罗根更强，至于其他方面我就不知道了。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“你怎么会知道的这么清楚的？”镭射眼听到浅悠凉的话后就问道。

　　“很简单，因为奇美拉本来就是由我的细胞混合其他变种人的细胞所制造出来的。”浅悠凉面无表情道。

　　“什么！是你制造出来的东西！”脾气不好的罗根一听到浅悠凉说病毒是由他身体细胞制造出来的就一下就抓着浅悠凉的衣领目光闪露凶光的说道，而站在浅悠凉周围的人都一脸警惕的看着被罗根抓住的浅悠凉。

　　“这可怨不得我，这可是你们美利坚政府自己惹的祸，可不关我的事，我也是受害者好不好，而且这只不过是自食其果，为自己所做的事情买单而已。”浅悠凉一下打掉罗根的手，淡淡的说道。

　　“埃里克斯先生你能不能说清楚一点，对于罗根的行为，我想你应该不会介意的。”查尔斯坐在轮椅上盯着浅悠凉，想看透他的心。

　　“咳咳，这要从我离开钢铁侠斯派克那里说起……”浅悠凉清了清嗓子说道。

　　“说重点就好了，长话短说。”看到浅悠凉要高谈阔论，查尔斯就打断了浅悠凉的话。

　　“好吧，真是的，居然嫌我啰嗦，简单地说就是你们美利坚的神盾局将我抓住了，用我身体的细胞来研究什么造神计划，搞着搞着就搞出了奇美拉这个生物出来，现在好了，奇美拉在地球上都差不多成神了……”浅悠凉就将自己被神盾局抓住之后的事情说了出来。

　　“他们为什么要将你抓起来研究，你的超能力只不过是能换身体的形状，我可看不出你有什么特别。”暴风女疑惑道。

　　“没错，我的超能力是身体变异，不过也可以吞噬一些生物，不过对于女性我还是最喜欢的用某个亲人去攻击她的亲人，你的亲人有没有兴趣被我攻击一下。”浅悠凉嘴角微翘，一脸的坏笑的看着穿着X战警那一套蓝色紧身衣的暴风女那凹凸有致的身材。

　　“是吗？不知你行不行。”暴风女一脸不屑的看了看浅悠凉的某个亲人一眼。

　　“咳咳，我们现在是在讨论那个奇美拉，不是讨论你们的亲人。”查尔斯严肃的声音打断了浅悠凉与暴风女的对话。

　　“切，老头我看你的亲人可不行呢，不总的来说，你们知道这次灾难不是我搞的就行。”浅悠凉看着查尔斯无力的下半身。

　　“咕噜！咕噜！”忽然一阵奇怪的声音从罗根的肚子里传了出来。

　　“噢，对了听说你们几天都没有吃东西，需不需要我给你们一些东西食物啊。”浅悠凉叉着腰，一副来求我吧的表情。

　　“嗯。”罗根嗯了一声就走到浅悠凉旁边，抓着浅悠凉的肩膀。

　　“罗根你干什么！将我放下来！我不搞基的！”但他还没有等到其他人的附和就被罗根抬了起来，往其他地方走去。

　　在罗根将浅悠凉抬走之后，琴将办公室的们关上，对着沉思的查尔斯说道：“教授，他的话，我们究竟能不能相信，看上去好像是真的一样。”

　　“应该是真的，如果是假的话，他没有必要说出来，直接说自己不知道就可以了，而且根据他的话，现在灾难的非常严重，现在最重要的事就是寻找幸存者，看来我要运用脑波增幅器来寻找了，琴你将基地部分设备的电力传到增幅器那里。”查尔斯命令道。

　　“嗯，我知道了教授。”琴说完就走出房间去准备。

　　……

　　地下基地的食堂中。

　　琴一脸奇怪的看着堆满食物的桌面和在欢呼的孩子们，奇怪看着浅悠凉问道：“埃里克斯先生，这些食物你是怎么带进来的，我明明没有看到你有带东西进来的啊。”

　　“你没有听说过一种东西叫空间戒指的吗？”浅悠凉摇了摇手上的戒指给琴和跟在她后面的X战警看。

　　“空间戒指？别开这种玩笑嘛，你到底是怎么样将东西带来了。”暴风女不信道。

　　接下来一幕让暴风女和站在她后面X战警目瞪口呆，只见地面上忽然出现一大堆零食，又一下子消失，来来回回两次后，浅悠凉就一脸微笑的看着他们。

　　“这太神奇了，这究竟是什么原理啊。”暴风女好奇道。

　　“你附耳过来。”浅悠凉对暴风女勾了勾手指，暴风女就走过去。

　　“哈哈，我就不告诉你。”浅悠凉就在暴风女耳边轻轻地说了一句。

　　“你！！！”暴风女指着浅悠凉，但浅悠凉没有理会她，自个儿发起食物给那些流口水的变种人小孩。


第七十五章 万磁王

　　“想不到埃里克斯先生居然会有传说中的东西啊。”查尔斯的声音忽然想起，让正准备骂浅悠凉的暴风女停止了接下来的骂叫。

　　“这也不是什么稀罕品，只不过是一些空间技术制造而成而已。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“想不到你们天朝的技术居然那么的发达，居然制造出我们美利坚还在研发阶段的东西出来，不愧为世界强国啊。”查尔斯赞叹道。

　　“世界强国？现在连一个完整的小国都没有更别说大国了，对了，查尔斯教授，刚刚琴不是说你去利用那台什么脑波增幅的吗，结果怎么样？”浅悠凉问道。

　　“我用增幅器强化了我的脑电波，我发现现在世界上存活的人不到以前的十分之一，也就是说全世界大约还有六亿人是活着的，而且这个数量正在以每积分钟减少几个的速度递减中，全球的人口数量越来越少……”查尔斯噼里啪啦的说出一大堆浅悠凉听不懂的话。

　　“好了好了，别说那么多我听不懂的话了，你直接告诉我现在应该怎么办。”浅悠凉打断了查尔斯的话。

　　“我用脑电波通知了全球的变种人和超能力者，如果他们有能力的话，让他们来我这里集合，我想应该很快就会到临，我想请你和镭射眼等人去清除学校周围的感染者，而且我也联系到了埃里克，让他带着他的部下来我这里，帮我建立一道防线来抵挡感染者的攻击。”查尔斯淡淡的说道。

　　“啧，啧，想不到连万磁王你也会邀请他来了啊，看来又有一场好戏看了呢。”

　　“事情就是这样，希望你能和镭射眼他们配合好，不管是为了人类还是为了自己。”查尔斯严肃地说道。

　　“别说得那么严重，我可不是一个高尚的人，只不过我不想这个世界变得那么的无趣与死寂而已。”浅悠凉不屑的说道。

　　……

　　时间过得飞快，距离浅悠凉来带X学校已经过去了两天，这两天里浅悠凉与恢复状态的X战警们都去清理学校外面的感染者，让学校的危险减少一些。

　　“嗤！”一道粗大的红色射线轰向一堆巨型的感染者群上，一下子就将许多只感染身上射出了一个大洞，但这个大洞却一肉眼可见的速度恢复着，而就在这时，地面上无数黑色的尖刺凸起，一下子将这群巨型感染者像串烧被插到半空中。

　　“咻！咻！咻！”无数尖刺插进了巨型感染者的身体内。

　　“轰！轰！”被尖刺插进身体内的感染者忽然猛的爆开，无数条大型触须伸出将它周围的同类拉扯进去，碰撞在一起，整个身体就膨胀起来，外表像沸腾的水一样，无数的小泡在表面形成，砰地一声，炸成随便，同时喷射出无数的强酸，嗤嗤嗤的就将被它所拉扯住的同类都被腐蚀了大部分的身体，连渣都没有剩下来。

　　“你的能力真的是很强大，埃里克斯先生，只不过是消灭了一些特殊的感染者就能掌握道他们的各种超能力，真的令人非常羡慕。”镭射眼羡慕的对着正在变会普通形态的浅悠凉说道。

　　“在你真正的得到这种能力之后，你会对此感到厌恶的，好了不说这些了，将这一群感染者消灭掉之后，学校周围暂时应该没有危险了，我们回去吧。”浅悠凉一边拍了拍衣服上的尘埃一边说道，说完也没有理会站在自己身后面的镭射眼，自个儿的往学校走去。

　　在这两天之中浅悠凉除了与镭射眼等人一起清剿学校周围的感染者之外，同时还吞噬了几个对自己有用的感染着能力，分别是吞噬了一个能将肉体变成硫酸的变种感染者、一个鹰型变种感染者和一个能让身体变成炸弹的变种感染者，所以现在生化炸弹除了像以前那样只会在寄主身体内射出触须拉扯周围的敌人之外，还能感染寄主的身体，让身体产生强力的爆炸，在爆炸的同时让寄主的血肉变成强酸，腐蚀周围的敌人，而吞噬了鹰型变种感染者之后，浅悠凉就改良了自己原本存在飞行高度缺陷的恶魔之翼形态，让恶魔之翼更加的附和流动力学而不是两张类似与翅膀的肉块拼命地扇动，现在除了飞行的速度变得更快之外，也不再像以前那样突破不了一定的高度，可以自由的翱翔于天际，无拘无束。

　　在浅悠凉回去的X学校的时候，遇到了同样是清剿感染者的罗根与琴，浅悠凉和他们打了一声招呼后，就去找光头查尔斯，希望他能尽快找到更多的超级英雄，这样才能让他在对付奇美拉的时候有更多的炮灰去消耗奇美拉的能量。

　　在浅悠凉进去查尔斯办公室的时候，就发现有几个人已经站在里面，一个披着披风戴着头盔的人，一个全身的皮肤都是蓝色，长着一头黄色头发的女性，与一个头发拧乱的黄发壮汉还有几个看起来比较正常的人，浅悠凉就知道他们是谁了。

　　“我为你们介绍，这位是我的好朋友埃里克，也就是变种人兄弟会的‘万磁王’，而这位则是埃里克斯先生，他喜欢其他人叫他为‘虐杀’，他的名字和你的非常相似呢，埃里克。”光头教授查理斯看到浅悠凉进来就介绍他给万磁王。

　　“我听过你的大名，埃里克先生。”浅悠凉伸出手与这位变种人强者握手，对于眼前这位戴着奇怪金属头盔，童颜鹤发穿着一身西装，笔直的站在查尔斯前面的老人，浅悠凉可是非常的尊敬，因为在电影中他所做的一切都是为了变种人美好的未来而努力，虽然大多数事情都过于偏激，但不颗否认他是非常的热爱变种人，就算是罗根怎样的冒犯他，他都不会将他杀死，最多就是让他不能动。

　　“我也从查尔斯那里听过你的大名，这场旷世灾难的源头。”万磁王将头盔摘下放在左手臂中，伸出右手与浅悠凉我了握手。

　　“你说的这个可不对，我可不是源头，灾难的源头应该是神盾局。”浅悠凉一脸不关我事的对着万磁王说道。

　　“好了，万磁王和他的同伴会在X学校住下来，同时他会用他的超能力来制造防御的铁墙，用来阻挡那些弱小的感染者，我希望你能与他合作愉快。”查尔斯看到浅悠凉与自己的好友非常的和谐，没有争端就开心地说道。

　　“这是我应该做的，没有事的话我就走了。”说完浅悠凉对着查尔斯与万磁王用一个绅士礼。


第七十六章 前往曼哈顿

　　经过几天的时间，X学校的整体防御工作已经大致完成，现在要做的就是去寻找幸存的人类与超能力者。

　　“好了，埃里克斯先生，我希望你能与镭射眼他们去其他的城市寻找幸存者，将他们带来这里。”一脸疲惫的查尔斯对着站在他面前的浅悠凉与X战警们说道。

　　“好吧，反正在这里太无聊了，找些乐子也好。”浅悠凉无所谓道。

　　就在浅悠凉说完的时候，主神的提示声在他耳边响起。

　　“叮！支线任务：寻找幸存者并活着回来，奖励1000点奖励点，失败惩罚，没有！”

　　“虽然少时少了点，但赚些外快也好，但怎么会有种不好的预感。”浅悠凉小声的，但看到任务重所说的活着回来，浅悠凉心中不由得一跳，他有一股不祥的预感。

　　“你说什么？”站浅悠凉旁边的罗根疑惑道。

　　“没什么，走吧，去救人了。”浅悠凉就推了推罗根，就去地下基地X战机的停机坪那里，现在X战机已经被万磁王修理好了，性能也加强了许多，也安装上了一些武器用来抵御飞行类感染者。

　　“好了我们出发吧，我们的第一站是曼哈顿，据教授说，他发现神奇四侠等人都在曼哈顿的一个大型地下基地那里，为曼哈顿的人民建立了一个临时的避难所，我们这次就是去救他们，将他们带到X学校。”坐在驾驶座上的暴风女对着机舱中的浅悠凉和X战警们说道。

　　听到暴风女的话，众人都点了点头表示明白。

　　X战机进入隐形模式无声无息的飞出了X学校，往曼哈顿的方向飞去，坐在机舱中的浅悠凉无聊的看着外面快速倒退的风景，看着地面上满目疮痍的城市，无数的感染者都在仰天咆哮与厮杀，原本繁华的都市变得如此的凄清，让浅悠凉感到末世的荒凉与悲伤。

　　“你们说人类现在还会不会有未来呢？”浅悠凉看着窗外淡淡的说道，听到浅悠凉这样问机舱中的所有人都沉默了。

　　“我相信一定会有的，上帝是不会放弃我们的。”忽然坐在浅悠凉旁边的一个女孩对着浅悠凉说道。

　　“我就是想不明白，你们为什么会带这种小孩子去寻找幸存者的啊，现在都什么时代了，居然还有人还相信上帝这个家伙。”看着坐在自己旁边用坚定的眼神看着自己，看上去只有十五六岁的小女孩，浅悠凉无语道。

　　“她的能力是穿墙，对于我们救援的工作有很大的帮助，虽然能力还是很弱小。”暴风女将X战机调成自动驾驶之后，就来到机舱说道。

　　“穿墙，很特别的能力呢。”浅悠凉一边摸着干净的下巴一边用审视的眼光看着这个在X战警第三部中大放异彩的穿墙女幻影猫，而我们的穿墙女则被浅悠凉的眼光看得非常的不舒服，扭扭捏捏的动来动去。

　　“你知不知道这样看着女孩很不礼貌的，还有为什么你不信仰上帝？”最后幻影猫实在是受不了浅悠凉的眼光，鼓起勇气对着浅悠凉小声说道。

　　“切，上帝？就算真的是有，那又怎么样，对我来说上帝不过是古时候一个能力强大的超能力者而已，被无知的古人传来传去，就成了现在一个万能的神，就算你们所说的天使，也不过是一些长着鸟类翅膀的变种人或者能运用光之力量的超能力者而已。”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“噢，我的上帝，你怎么可以这样说，上帝可是无所不能的。”幻影猫张大小嘴惊呼道。

　　“切，我想上帝就是一个拥有创造能力的超能力者，例如我现在也可以利用身体的一部分制造出一个生物出来，只不过这个生物没有思想而已，你说我是不是上帝？”浅悠凉讥笑道。

　　被浅悠凉这一反驳，幻影猫的眼圈都红了，看起来马上就有一场大暴雨，但浅悠凉可没有心思安慰小女孩，因为越距离曼哈顿越近，心中不祥的预感就越来越强烈。

　　“好了好了，都别吵了，现在最紧要的就是养好精神，等去到曼哈顿的时候，别有气无力地。”罗根一边不耐烦的说道一边拿出一根雪茄伸到浅悠凉面前。

　　“你知道，我是不吸烟的。”浅悠凉用手拨开罗根递过来的雪茄，但罗根接下来的一句话让浅悠凉感到无语。

　　“我没有说要给你，我只不过是想叫你帮我点着它而已，你别自作多情，我可舍不得将为数不多的雪茄给你这个家伙。”罗根将雪茄刚在鼻子下深深的吸了一下，又伸到浅悠凉面前，而浅悠凉心中则直呼罗根你节操何在啊！

　　知道罗根的意思，浅悠凉无奈的伸出右手，一小撮白色的火焰在浅悠凉的食指上漂浮着，罗根将烟头伸进去白色的火焰后，一阵淡淡的雪茄味在不大的机舱中弥漫着。

　　“对了，不如我们找一些话题来说吧，不用那么的无聊。”罗根吸了一口雪茄之后就说道。

　　“嘭！”

　　忽然全身皮肤都是蓝色，皮肤上纹着许多黑色纹身的人出现在机舱中，浅悠凉和罗根等人都警惕的看着忽然出现的人。

　　“你是谁！”罗根丢掉雪茄，三个利爪从手中刺出，将来人的脖子抵住，如果来人露出一丁点危险，罗根会毫不犹豫的将他的脖子划断。

　　“别紧张，别紧张，别伤害我，我没有恶意！”来人举起双手惊呼道。

　　“罗根，放开他吧，他真的没有恶意，是不是蓝恶魔先生。”浅悠凉一脸微笑的看着这个在X战警第二部中出现的蓝恶魔。

　　“你居然知道我？”蓝恶魔疑惑的看着浅悠凉。

　　“呵呵，我可和这些人缺少上古知识的人不一样，对于你们这些恶魔我还是很有研究的，罗根收起你的爪子，他没有恶意的，他的父亲是红恶魔，母亲是魔形女。”浅悠凉微笑道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，所有人都瞪大眼睛看着眼前这个全身蓝色，头上长着角屁股后面有一条三角形尾巴的家伙，他们想不到这个会是万磁王身边那个魔形女的儿子。

　　“你说什么？你认识我母亲！！”蓝恶魔激动地说道，因为他像金刚狼那样被美国军方的人研究过，导致他的记忆却少了一部分，所以他对于浅悠凉居然知道他的身世而感到惊奇。

　　“我母亲我倒是不认识，但我知道你母亲与你父亲是什么人。”浅悠凉没有理会激动的蓝恶魔淡淡说道。

　　“对了，小屁孩，你刚刚不是说我为什么不信仰上帝，这个人就充分的说明了事实。”浅悠凉指着蓝恶魔道。

　　“什么？”幻影猫歪着头奇怪道。

　　“这家伙的父亲就是你们所说的撒旦，也就是你们所说的恶魔，虽然这个恶魔信仰了天主教。”

　　听到浅悠凉的话众人再次的瞪大眼睛，因为他们以为恶魔是传说中的东西而不是真实的，更难以置信的是恶魔居然信仰上帝。


第七十七章 感染兽

　　“那么请问，为什么蓝恶魔先生你会突然出现在我们的飞机中呢？”暴风女疑惑的看着蓝恶魔。

　　“我本来是被地上的那些感染者追杀的，但跑着跑着就发现，我已经被包围了，最后实在是没有办法，为了逃命就瞬移到空中，想不到一下子就进来了这里。”蓝恶魔不好意思的摸了摸自己后脑勺。

　　“瞬移？”暴风女与X战警们都疑惑的看着蓝恶魔。

　　“这是他遗传了他父亲的超能力，虽然他的这个瞬移能力比起他的父亲差几百倍，但也算是一个很好很强大的超能力。”看着眼前的蓝恶魔，浅悠凉心里非常的羡慕，蓝恶魔他的能力可是能瞬移到眼睛能看到的地方，虽然他比起他父亲能瞬移到眼睛看不见的地方差许多，但也是非常的变态了，至少用来逃命是非常的厉害。

　　“我的父亲究竟是谁，求求你告诉我！”蓝恶魔猛的跪在地上，恳求道。

　　“你起来吧，我是不会告诉你的，还有对你的父母亲我也不是知道很多，不如你跟着我们，等我们将曼哈顿的事情处理完之后，我们就会回X学校，你的母亲也在那里，你想问就去问她。”浅悠凉走到蓝恶魔前面将他扶起来。

　　“好吧，真的是谢谢你。”被扶起来的蓝恶魔听到很快就能看到自己的母亲，他就一脸的兴奋与忐忑。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然，一道刺耳的警告声在机舱中响起，并且整个机舱都摇摇晃晃的。

　　“发生了什么事？”浅悠凉对着正在驾驶座上的镭射眼问道。

　　“Oh！Shit！好多鸟类感染兽，不知道它们是怎么发现我们的，正在拼命的撞击着X战机。”镭射眼一边大声的解释一边将X战机转为手动驾驶模式。

　　听到镭射眼的解释，浅悠凉等人都观察窗外面，果然，不知道什么时候整一架X战机被一大群全身都是红黑色羽毛，豆豆眼中闪着红光的麻雀感染兽给团团围住，黑压压的一片，差不多将整个天空都遮挡住，而且这些麻雀还拼命的撞击机身，发出响亮的碰撞声。

　　“你们坐稳了！我要挣脱了！”镭射眼大吼一声，猛的一提驾驶仪，机舱的众人都往后一倒，X战机尾部的喷射器猛的喷出一大条火龙，如此同时X战机也因为加速了而导致退出了隐形模式，麻雀感染兽看到现形的X战机后，攻击的强度更加的猛烈，而X战机则飞快的冲破麻雀感染兽的重围。

　　在突破感染兽群之后，；镭射眼则开启了X战机刚刚安装上的武器，两条长长的小管在X战机的两侧伸出，一道耀眼的光芒闪过，两条只有手臂粗的激光飞射而出，往着感染兽群射过去，许多感染兽都被激光给烧焦切割。

　　但没过多久，X战机又被包围住，因为感染兽的数量越来越多，而且除了麻雀这种小型鸟类之外周围几十公里的鸟类感染兽也都飞了过来，这两个激光炮的作用越来越小，最后镭射眼之后无奈的将武器收起来，因为他不想浪费X战机的能源。

　　“不行了，感染兽太多了，X战机完全突破不了这些感染兽的包围。”镭射眼对着机舱的众人无奈的说道。

　　“让我出去解决这些畜生吧，蓝恶魔你能不能将我送到飞机外面。”浅悠凉对着坐在椅子上一脸担心的蓝恶魔说道。

　　“别胡闹了，埃里克斯，现在不是你逞强的时候。”罗根听到浅悠凉说要到外面去将感染兽解决就呵斥道。

　　“我心里自有分数，蓝恶魔你将我送到外面后就马上回道机舱中。”浅悠凉叮嘱道，蓝恶魔闻言就点了点头，站了起来抓住浅悠凉的手臂看着窗外。

　　“嘭！”一声的浅悠凉和蓝恶魔都消失了，只留下一阵蓝色的烟雾，浅悠凉和蓝恶魔一下子就出现X战机的外面，蓝恶魔迅速的闪了几闪将浅悠凉送到X战机的机翼上就马上回到了机舱中。

　　“叽！叽！叽！叽！”当浅悠凉出现的时候，所有的感染兽都停了一下，齐刷刷的望着浅悠凉，让浅悠凉感到压力山大，虽然他不怕这些感染兽，但被这么多只感染兽用贪婪的眼神看着还是让浅悠凉感到不舒服。

　　“Showtime！”浅悠凉大吼一声，全身红黑色的血丝涌动，头上多出了一对巨大的弯角，全身的皮肤都浮现出一层黑色的金属盔甲，双手变成了风鞭形态，锋利的鞭子上散发着一振淡淡的白光，一对散发着红黑色金属光泽的翅膀出现浅悠凉的后背上，现在的浅悠凉犹如恶魔降世一般站在X战机的机翼上，坐在机舱里观战的X战警们都紧张的看着变身的浅悠凉，这是他们第一次看到浅悠凉这样完全变身。

　　“好酷哦！”幻影猫惊呼道，看着浅悠凉的眼中闪着许多星星。

　　变成伪恶魔形态的浅悠凉微微笑了笑，露出深白的牙齿，眼中充斥着冰冷，双翅一振，整个人飞离了X战机，双手猛地伸长，狠狠地向着感染兽群挥去，顿时一大片一大片的感染兽都被浅悠凉锋利的风鞭切割成两半，而感染兽群也不甘示弱，在浅悠凉挥动双手砍杀感染兽的时候，所有的感染兽的都快速冲向浅悠凉冲撞过去，尖锐的鸟喙狠狠的啄向浅悠凉的全身。

　　而就在感染兽都攻击浅悠凉的时候，X战机已经脱离了感染兽群，但飞机中的人都非常不安的看着窗外的那一大团黑球，因为所有的感染兽都围着浅悠凉，将他威德严严实实，没有一丝空隙。

　　现在身处于感染兽群中的浅悠凉可以说是无比的蛋疼，因为他发现自己完全不能动弹，所有的感染兽都挤在一起，将他压住，现在就算是连摆动一下手臂都是妄想。

　　“我艹，病毒不发威，你当我是细菌啊！破灭万物，终结一切！”浅悠凉大吼一声，全身猛的射出许多条粗大的红黑色触须，一股强大的能量以浅悠凉为中心爆发出来，一下子包围住浅悠凉的感染兽群一下就被打散了，而且当感染兽接触到浅悠凉射出的触须的时候直接被分解成无数的分子，化成微弱的能量被浅悠凉吞噬掉。

　　在X战机上，原本非常的担心的看着感染兽群的众人就发现感染兽群里面就像发生巨大爆炸一样，一股强烈的冲击波将所有的感染兽冲散，同时还有无数条红黑色触须将许多感染兽都消灭掉，看到这个情景，飞机上的众人都松了一口气，因为他们知道这肯定是浅悠凉的杰作。

　　在触须消失的时候，整个天空中的感染兽群一下子稀疏了许多，而浅悠凉犹如恶魔般的样子又重新出现在众人的眼前，只见他双手退出了风鞭形态，都变成了类似于加特林六管机枪似得，枪管快速的旋转着发出嗡嗡嗡的响声，顿时无数颗细小的黑色子弹从旋转的关口中快速向着残余的感染兽的射去。

　　当子弹射中感染兽的时候，那些感染兽一些马上就爆炸溅射出具有强烈腐蚀性的强酸，一些则从细小的身体中爆射出触须将周围的同类拉扯住后再爆炸，整个天空的感染兽就像连锁反应似得都被身体内冒出触须拉扯住，然后啪啪啪的爆炸。

　　不到十分钟的时间，浅悠凉就将大部分的感染兽消灭了，剩下的那些感染兽则快速的远离浅悠凉这个杀星，在消灭了感染兽群之后，浅悠凉扇动着翅膀往X战机飞去，继续前往曼哈顿。

　　……

　　很快X战机已经飞到了距离曼哈顿的外围，X战机上的所有人都看着这个原本繁华的大都市，现在都变得支离破碎，许多原本象征文明与权力的高楼大厦都已经倒塌了，从中可以看出之前感染兽与超能力者在曼哈顿的战斗是多么的剧烈。

　　“你们知道神奇四侠他们所在的地方在哪里吗？”浅悠凉问坐在驾驶座上的镭射眼。

　　“嗯，教授已经将他们临时基地的准确位置告诉了我，不过现在我要找一个地方将X战机停放，因为X战机非常的不合适在这种城市里飞行。”镭射眼说完，就驾驶着X战机飞往一个公园的草地上。

　　已经启动隐形模式的X战机缓缓地降落在草坪上，等X战机降落后，浅悠凉都从X战机中出来，查看着公园的情况，但令他们感到诧异的是公园这里异常的寂静，没有任何的感染兽上前攻击他们。


第七十八章 误会

　　“究竟是什么情况？这里这么安静的。”暴风女看了看公园的情况后就疑惑的说道。

　　“我也不知道，等我探测一下。”浅悠凉说完就闭上了眼睛，一个无形的精神力以浅悠凉为中心向四处扩散，顿时整个曼哈顿的情况都被浅悠凉收入脑中。

　　“我知道为什么这里会没有感染者了。”浅悠凉睁开眼睛，眼中闪过凝重。

　　“你到底知道了什么事？快点说出来。”看到浅悠凉眼神凝重暴风女就问道。

　　“这个城市的所有感染者都往一个地点聚集，我想他们一定是去了攻击神奇四侠的临时基地，因为我发现除了感染者之外，还有十多个强大的生命反应与几千个普通的生命反应被感染者给包围了。”浅悠凉将自己探测到的情况简略的说了出来，听到浅悠凉的话，其他人都知道现在情况的紧急。

　　“看来他们现在的情况很危险，我们尽快的赶过去吧。”镭射眼就对着其他人说道，其他人听到都点了点头。

　　“既然你们也知道那个临时基地的准确位置，那么我就先过去帮忙，你们也尽快的赶过来吧，我们用通讯器保持联系。”浅悠凉就对着他们说道，说完一辆银色的摩托车出现在众人的眼前。

　　这台摩托车就是很久没有用过的机动天马，浅悠凉骑上机动天马之后，加大油门往神奇四侠那里赶去，虽然在前往神奇四侠临时基地的路程中有许多废弃的车辆和倒塌的房屋，但这些障碍对于灵活的机动天马来说还是很容易就能越过的，在前往的过程经常遇到稀稀疏疏的失败感染者，但浅悠凉没有理会这些感染者而是继续赶路，不到半小时的时间浅悠凉已经来到了距离神奇四侠临时基地几千米外的一座没有倒塌四十多层高的大楼楼顶，在上面的浅悠凉拿出一个军用望远镜，认真的观察着四周的情况。

　　浅悠凉在通过望远镜了解现在的状况后，头皮都发麻了，现在浅悠凉才知道为什么主神说要活着回到X学校，因为浅悠凉发现这些感染者的数量非常的多，一望无际，就像一群蚂蚁似得，密密麻麻的将所有的街道都占满了，感染者的数量至少有几十万。

　　看到这种情况浅悠凉拿出了一个通讯器，就拨通了镭射眼的通讯器，说道：“你们来的时候小心一些，因为我发现这里的情况非常的危险，在这里至少聚集的几十万的感染者。”

　　“什么！几十万，我的上帝，怎么去救人啊。”听到感染者的数量有几十万，镭射眼顿时惊呼起来。

　　“不管这些了，我现在就利用我的能力潜进去神奇四侠的基地那里看看情况，等你们到来的时候别那么急着进去，都在外面等一下。”浅悠凉说完就关闭了通讯器，用力一跃，跳下楼顶。

　　“轰！”浅悠凉落地的时候发出一声巨响，整个马路犹如蜘蛛网一样都被震裂了，虽多感染者都被这一声巨响吸引住，都往浅悠凉的方向走去，但浅悠凉没有理会他们，而是在快速的结印。

　　“土遁！潜地之术！”浅悠凉轻喝一声，整个人就像沉入大海中一样沉到地下，在地底下的浅悠凉快速的向着神奇四侠的临时基过去。

　　很快浅悠凉就来到了神奇四侠临时基地的外墙处，他从泥土中爬出来后，就拍了拍身上黄色的泥土。

　　“轰！”忽然一道炽热的红色火焰轰向还没有准备的浅悠凉，但这种攻击怎么可能攻击到浅悠凉，一个后空翻就躲过了这一次攻击，但在浅悠凉他还没有站稳的时候，一道蓝色的能量又一下子轰在他身上，让他打得往后倒飞，在他倒飞之后，一下子又被一个人用力的抱住，这个人身上异常的坚硬，将还没有变换形态的浅悠凉抱的有些疼痛。

　　“我艹，你们搞什么飞机啊！”浅悠凉蛋疼的看着将自己狠狠抱住的石头人本还有刚刚攻击自己的苏姗与约翰尼。

　　“别演戏了，奇美拉我知道是你，别装作不认识我们！”穿着蓝色战服的苏姗眼中充满着杀意，狠狠的对着浅悠凉说道。

　　“你们搞错了，我不是什么奇美拉，我是埃里克斯啊！”听到苏姗的话，浅悠凉皱着眉头说道。

　　“埃里克斯？”苏姗也皱着眉头，用审视的眼光看着浅悠凉。

　　“那我问你一个问题，证明你是真的埃里克斯。”苏姗说道。

　　“有什么问题，你就问吧。”

　　“上一次你来找我们的时候是为了什么事情，你能打得出来就能证明你是埃里克斯，如果不能说出来就证明你不是埃里克斯。”苏姗双手蓝色的能量在闪动着，只要浅悠凉一说错话，她肯定会攻击浅悠凉。

　　“我上次驶去找你们对付万磁王同时还要了钢铁侠与神盾局的联系方式。”浅悠凉大声说道。

　　在听到浅悠凉的回答后，苏姗三人都松了一口气，因为她们知道这个是真正的埃里克斯。

　　“到底是什么情况啊，我刚进来就攻击我。”浅悠凉揉了揉刚刚被石头人抱住而导致有一些疼痛的双臂。

　　“我们也不想，实在是你的样子太像一开始攻击我们的那个奇美拉了。”苏姗用歉意的眼神看着浅悠凉。

　　“算了不说这些了，你们快点告诉我现在的状况是怎么样，还有怎么不见了里德的？”浅悠凉说道。

　　听到浅悠凉的问题，苏姗三人的眼神黯然一黑，满脸忧伤的样子，苏姗那双大眼中泛起了水雾，她忧伤的说道：“里德在上一次奇美拉的攻击中，受了很严重的伤害，现在还在半醒半昏迷的状态当中。”苏姗越说越伤心，说道最后实在是忍不住，大滴大滴的眼泪从眼中流下。

　　“哎，快点带我去看看里德吧，我想我应该有办法将他救活。”浅悠凉说道。

　　“太好了，你真的有办法！”苏姗听到浅悠凉的话，满脸的惊喜，一下子拉住浅悠凉的手就跑了，而本与约翰尼眼是一脸惊喜的跟上去。

　　很快浅悠凉就被带到了一个简陋的医疗室中，里面到处都是哀嚎的病人，在他们刚进去的时候，所有人都一脸尊重的看着苏姗三人，因为是她们给了他们这一个安全的处所。

　　“啧、啧、啧，伤得可真重啊，你确定这个木乃伊是里德博士？”浅悠凉对着这个躺在床上整个身子都绑住绷带，完全看不出是什么的人说道。

　　“噢，想不到是你啊，埃里克斯先生，咳咳……”一道嘶哑的声音从绷带中传了出来。

　　“你还伤得真重啊，真是可怜啊，朋友。”浅悠凉嘴角微翘的戏谑说道。

　　“你这人怎么这个样子，里德都上的那么重，你还那么的开心。”苏姗看到浅悠凉对着里德的第一句不是安慰而是带着戏谑的语气就感到气愤。

　　“没事，苏姗，我相信埃里克斯先生不是这样的人。”里德虚弱的声音再次响起。


第七十九章 奇美拉

　　“我不是这样的人？你倒是挺信任的我嘛，难道就不害怕我现在就将你杀了吗。”浅悠凉讥笑道。

　　“对，我相信，第一次见你的时候我就看得出你所说的阻止万磁王什么的都不是你自己愿意做的，但我还是答应了你……咳咳……”里德一边辛苦的咳嗽一边说道。

　　“呵呵，果然不愧是里的博士啊，一开始就知道，看来还是我小看你了呢。”浅悠凉微微地笑了一笑后，就走到里德的旁边。

　　“你想干什么！”石头人本一下子拦在浅悠凉前面，阻止他走向里德，因为他听到浅悠凉和里德对话后就不太相信浅悠凉。

　　“咳咳，让他过来，本，他不会害我的。”里德轻声说道，本听到里德的话后就让开，让浅悠凉接近里德。

　　在接近里德的时候浅悠凉的双手在结印，结印的速度让站在他旁边的苏姗三人看得眼花，只能看见浅悠凉的双手快速的摆动着，很快，一股充溢着生命气息的绿色光芒在浅悠凉的双手处浮现，让人感到非常的舒服。

　　浅悠凉双手按在里德的胸口上，手上的绿色光芒立刻在里德的身体中游动，快速的修复着里德的伤势，里德也感到浅悠凉的双手在接触到自己身体的时候，一股清凉的能量在自己的身体内流动着，身上的伤口也痒痒的，非常的舒服，现在里德只感到一波又一波的睡意侵袭着自己的大脑，最后实在的顶不住，里德就这样沉沉的睡过去来放松这些天来的紧张情绪。

　　过了几分钟，浅悠凉停下了手中的动作，看着沉睡过去的里德，浅悠凉重重的松了一口气，转身看着一脸紧张的苏姗三人道：“好了，里德的伤现在没什么大碍了，让他睡一会就好了，我现在要去接和我一起来的X战警他们。”

　　“真的是谢谢你，埃里克斯先生。”本兴奋的抱着浅悠凉在转圈圈。

　　“行了行了，别转了，大石头，你会搞伤埃里克斯先生的。”约翰尼马上叫道，听到约翰尼的话，本也将浅悠凉放了下来，摸着自己的脑袋一脸歉意的看着浅悠凉。

　　“没事，好了不说了，我现在就去联络他们了。”浅悠凉一边从空戒里拿出通讯器一边说道。

　　“让我来帮你吧，埃里克斯先生。”约翰尼听到浅悠凉要去找和他一起来的X战警，约翰尼就自荐奋勇的对说，浅悠凉看了约翰尼一眼就点了点头，然后他们两个人就按着进来的路线走出这个基地，在出到基地外面的时候，浅悠凉拨通的通讯器。

　　“好……滋……多感……滋。染。者……”听玩这一句断断续续的话后，浅悠凉无论怎么打通讯器里面都是传来一阵忙音，看来镭射眼他们是遇到了危险了，就查看了一下他们通讯器的坐标，就发现离自己这里不是很远就皱着眉头，而约翰尼看到浅悠凉的脸色有点不对，也知道肯定这不是什么好事。

　　一阵强风卷起，无数尘埃飘起，一对巨大的红黑色翅膀猛的出现在浅悠凉的背后，现在浅悠凉看起来异常的妖艳，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深壑的眼眸，泛着迷人的色泽，浓浓的剑眉，让人看起来异常的精神，因为浅悠凉吞噬的人已经非常之多，多多少少都有一些优化，导致他的脸容不再像以前那样的大众脸，让站在他后面的约翰尼一阵羡慕，虽然他也认为自己很帅，但还是不够浅悠凉现在多了一双恶魔翅膀要酷。

　　浅悠凉没有理会站在后面发呆的约翰尼，双翅用力一扇，整个人就飞射到空中，迅速的往通讯器中显示的坐标飞去，看看他们究竟发生了什么事，而约翰尼也从呆滞状中恢复过来，整个人都燃烧起来，全身冒着红红的火焰，跟在浅悠凉的后面。

　　但浅悠凉没有飞多久就发现天空上有许多鸟类感染兽和一两个长着翅膀的感染者向着他和约翰尼飞去而地面上也有许多感染者原本围在基地旁边的感染者都望着飞在天上的他们追着跑，看着这些鸟类感染兽约翰尼就对着浅悠凉好喊道：“埃里克斯先生，小心点啊，我们还是回去吧，这些鸟类很麻烦的，怎么烧都烧不完，而且还烧不死，那些感染者就更不用说了。”

　　“没关系的，我能解决的，你安心的跟在我后面就好了。”浅悠凉嘴角微微一翘，将通讯器收起来后双手就变成加特林形态。

　　“嗡！嗡！哒！哒！”两把人肉加特林快速的旋转着，无数虐杀型子弹从枪口处飞射而出，向着天上的感染兽群射和地面上聚集的感染者射去。

　　“啪！啪！嗤！嗤！”被浅悠凉子弹所射中的感染兽和感染者不是发生剧烈的爆炸就是伸出触须将周围的同类拉扯住后变成强酸腐蚀它们。

　　“Oh，我的上帝啊，你好厉害啊，埃里克斯先生。”飞在浅悠凉后面的约翰尼看到浅悠凉一下子就将感染兽和感染者消灭，就在大呼小叫。

　　“这没什么，还是快点去找镭射眼他们。”浅悠凉说完双手就变回了普通形态，重新拿出通讯器查看镭射眼他们通讯器的准确位置。

　　不到十分钟的时间浅悠凉和约翰尼就来到了距离镭射眼两百米一栋十多层高的大楼上停了下来，查看周围的情况，就发现在镭射眼他们的位置有许多感染者在聚集，至少有一万只，但这些感染者的行为却非常的奇怪，没有发出任何的响声，非常安静的站在那里。

　　看到这种奇怪的情况，浅悠凉皱了皱眉头，忽然所有的感染者都分开，一条十多米宽的道路出现在浅悠凉和约翰尼面前，浅悠凉眼中闪过一丝精光，看来是有人发现了自己与约翰尼了。

　　浅悠凉没有胆怯收起了翅膀，从楼上跳了下去，地面马上被震裂了，而约翰尼也飞了下来，忐忑道：“埃里克斯先生情况好像不太对劲啊。”

　　“还用你说，我也知道。”浅悠凉没有理会约翰尼，一步一步的往前走，站在他周围的感染者都发出一声声低吟，想向浅悠凉和约翰尼扑过去，但好像有什么人限制住他们，让他们不敢攻击。

　　“呵呵，我是叫你埃里克斯还是应该叫你母体呢。”一道阴冷的声音传了过来，只见一个身穿白色西装与浅悠凉的样子有七成相似的人，一边拿着一个装满着红酒的杯子在摇来摇去一边用狰狞的微笑看着浅悠凉。

　　“奇美拉！”浅悠凉眼神一冷。


第八十章 战奇美拉

　　“我可是在这里等你很久了啊，母体，哦不应该叫你快要死的原型。”奇美拉咧开嘴巴，狰狞的对着浅悠凉笑道。

　　“等我？”浅悠凉冷冷的看了奇美拉一眼。

　　“哈哈哈，当然，这个世界上只有一个奇美拉就够了，不需要再有一个奇美拉，我要吞噬掉你，让我进化的更加的完美。”奇美拉伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，吞噬我？就凭你这个冒牌货？”浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“冒牌？哈哈哈，看来你是忘了，我可是由你的细胞和达尔文细胞合成的终极生物，我是强大的，就让我们手底下见真章吧，看看谁才是最强的！！”奇美拉全身红黑色的血丝涌动，身上冒出许多巴掌大散发着金属光泽的鳞片覆盖在全身上下，双手双脚都膨胀变粗，手指都变成了类似蜥蜴的爪子，闪烁着寒光，背后多出一对类似蝙蝠的翅膀，屁股后面多出一条粗大充满倒刺的尾巴，嘴巴和脖子都拉长，变成一个蜥蜴头，一对锋利的尖角在耳后冒出，从他的鼻孔中喷射出点点火星，一股硫磺味在四处飘散，变成了一个长着蝙蝠翅膀的红色人形蜥蜴的摸样。

　　“嘶！嘶！神龙形态！”奇美拉一边吐着分叉的舌头一边说道，然后就猛的一跺地面，地面直接被踩裂了。

　　“神龙？不过是一头蜥蜴加上一个蝙蝠翅膀而已，别太自大了，冒牌货就是冒牌货，就算是变化形态都那么的让人感到可笑。”虽然浅悠凉嘴上说得轻松，但他的身体却没有那么的迟疑，全身红黑色的血丝涌动，一副黑色的散发着黑色金属光泽的盔甲在表面浮现，一对红黑的恶魔翅膀张开，头上也长出带着螺旋纹的角，双手都变成了利爪形态。

　　“别让我笑话了！”说完这一句话后，头上又多出了一个黑色的头盔与面罩，只露出两只乌黑深壑的眼眸看着奇美拉。

　　“吼！可恶的家伙！小弟们，都给我上！将这家伙给我撕成碎片！”奇美拉仰天一吼，一团巨大的火焰从他的嘴中喷射而出往着天空发射上去，与此同时所有的感染者顿时没有束缚，犹如脱缰野马一般猛的向着浅悠凉飞扑过去，而约翰尼看到这种情况一早就变成火焰人飞到半空中。

　　看着向自己扑过来的感染者，浅悠凉没有一丝的紧张，眼中闪过一丝暴戾，双爪上燃起了熊熊的白色火焰，对着周围向自己扑来的感染者狠狠的一挥，一对巨大的由火焰形成的刀气（爪气？）以浅悠凉为圆心旋转的向着周围感染者飞速的划过去。

　　“嗤！嗤！”所有接触到火焰爪的感染者不是被切碎就是被炽热的火焰烧的变成灰烬飘散在空中，约翰尼看到浅悠凉居然一下子就将周围十多米的感染者一下子消灭掉，倒吸了一口冷气，嘴巴张的大大的，而且浅悠凉使出的那个火焰爪居然让身为火焰人的约翰尼感到一丝炽热，约翰尼眼神中充满着对浅悠凉实力的震惊与羡慕，同时一股焦臭的腐肉味在四处飘散着，异常的刺鼻与恶心。

　　“轰！”就在浅悠凉将周围的感染者消灭的时候，一道粗大的火焰从他的正前方向着他冲了过来，一下子橙红色的火焰就将浅悠凉淹没了，一道火焰龙卷在浅悠凉的位置形成，炽热的火焰让周围的泥土都融化了。

　　“Oh，Shit！埃里克斯先生，希望你有没事吧，要不然你也别怪我走了。”飞在空中约翰尼看到那条巨大的火焰龙卷，以为浅悠凉就这样被秒杀了，心中马上就浮现逃走的想法。

　　“嗤，咳！咳！喷这么久的火焰就是难受，就算那家伙是母体在我的火焰下也应该死去了吧。”变成神龙形态的奇美拉一边用它的爪子捏了捏自己干渴的喉咙一边看着还被火焰肆虐的前方。

　　“水遁！水滴之术！”一道清脆的声音从火焰中传了出来。

　　“嗤！”的一声，一大阵白色的水雾从火龙卷中飘了出来。

　　“嘭！”的一声，火焰龙卷直接被震散，同时无数水珠带着破空声从火焰熄灭的位置发出，原本柔弱的水珠一下子就洞穿了周围的所有事物，还有一些飞射道空中的约翰尼身上，让他痛呼了一声，但浅悠凉没有理会他。

　　“切，想不到连我的火焰都杀不了你啊，看来你的实力比我想象中还要强，你的所有真让的我饥渴难耐啊，真的想将你吞噬掉。”奇美拉一边伸出叉形舌头一边笑着说道，但以他现在的蜥蜴脸笑起来，看上去是那样的狰狞猥琐。

　　“你还真是自大呢，只不过是我的一个小小的细胞进化出来的生物，居然自大到想一招将我消灭。”浅悠凉不屑的说道，右腿对着地面猛地一蹬，整个人快速的冲到奇美拉的面前，而奇美拉只感到眼前一闪，一个红黑色的大拳头在他的眼中慢慢的放大，让他不能躲闪，拳头狠狠的砸在他那丑恶的蜥蜴脑袋上。

　　“砰！”奇美拉直接被打得在空中转了几个圈，在空中划过一条红色的残影，然后狠狠的砸在地面上。

　　“呵呵，只不过是一个冒牌货居然在大言不惭的说要消灭我，连我的一拳都抵挡不了。”浅悠凉冷冷的讥讽奇美拉。

　　“哈哈哈，没错就是这种感觉，好久没有让我感到疼痛了。”倒在地上的奇美拉忽然哈哈大笑起来，慢慢地站了起来，他的蜥蜴脸被浅悠凉直接打碎了一半，无数红色的血丝在涌动。

　　“是吗？”浅悠凉没有理会在发疯的奇美拉，而是再次冲到奇美拉面前，用变成重锤形态的拳头狠狠的轰在奇美拉的脑袋上，啪的一声奇美拉的脑袋像大西瓜那样被打爆了，奇美拉的尸体无力的倒在地上。

　　“太好了，埃里克斯先生，你将那个家伙杀死了。”在空中的约翰尼看到浅悠凉一拳就将看起来很强大的奇美拉一下子爆头而亡就兴奋的说道。

　　“没那么简单。”浅悠凉没有理会空中的约翰尼，而是静静的看着奇美拉的尸体，因为他知道奇美拉是由自己的细胞为主体形成的怪物，对于被爆掉一个脑袋只不过是一个小问题，以虐杀病毒的能力奇美拉的脑袋很快就会恢复。

　　果不其然，奇美拉的脖子上无数的红黑色血丝涌动，奇美拉那个狰狞的西一头又重新出现在浅悠凉和约翰尼的眼前。

　　“我的上帝，这究竟是什么怪物，被人爆了脑袋居然没死。”看到奇美拉没有任何事，约翰尼惊呼道。

　　“哈哈哈，都说你是杀不死我的，我的能力可是从你那里遗传而来的，难道你连自己的能力都不清楚！”奇美拉甩了甩新脑袋，哈哈的大笑起来，嚣张的对着浅悠凉说道，但浅悠凉没有理会他，再次举起了拳头狠狠的轰向奇美拉的脑袋。

　　“嘭！”奇美拉的脑袋再次被打爆了，血液与脑浆四处溅起，将浅悠凉的全身都沾满，让原本变成恶魔形态的浅悠凉看起来更加的恐怖。


第八十一章 试验与逃跑

　　浅悠凉甩了甩手上的血液与脑浆，眉头紧皱的看着脑袋正在快速的奇美拉，看着看着忽然浅悠凉的心里突然闪过一丝想法，嘴角微微的翘了起来。

　　“吼！吼！吼！”忽然周围响起无数声咆哮声，原来是那些感染者慢慢的将浅悠凉再次围住，但浅悠凉没有理会他们而是对着飞在空中的约翰尼说道：“约翰尼，你去找X战警他们，这里就交给我解决。”

　　听到浅悠凉的话，约翰尼点了点头，两条炽热的火焰从他脚下喷出，飞速的离开这个地方，向着前方飞去。

　　看到约翰尼离开，浅悠凉右脚猛的往地面一踏，无数黑色的硬刺从地面上凸起，将浅悠凉和奇美拉团团的围住，让感染者不能再阻挠浅悠凉的行动。

　　在将感染者隔开后，浅悠凉双手相握，红黑色的血丝涌动，浅悠凉的两只手融合在一起，变成了一个大铁锤。

　　“嘭！”浅悠凉举起大铁锤，狠狠的砸躺在地面上恢复脑袋的奇美拉，无数尘埃被强大的反震力震到空中。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉拼命的砸奇美拉，不知道砸了多久浅悠凉停下手，双手便会普通形态，查看奇美拉的状况，整个地面都被他砸得碎，奇美拉更是被砸成肉饼，血肉模糊的，完全看不出他是奇美拉，让人不敢直视，要不是他身上不时有一些血丝在涌动，浅悠凉还以为他死了。

　　浅悠凉轻踩地面，一张黑色的凳子就浅悠凉屁股下的地面破土而出，浅悠凉坐在凳子上一边揉着自己有些发麻的双手一边看着全身都是血丝涌动的奇美拉。

　　过了大约一分钟，浅悠凉发现奇美拉还没有恢复完全，就从空间戒指中拿出一瓶从那些荒废的屋子里拿来的红酒和一个高脚杯，一边看着正在快速恢复的奇美拉一边品尝着浓郁的红酒，好不悠闲。

　　“一边看着傻×一边品味着从那些那些富贵人家那里‘借来’的红酒，这真是人生一大乐事啊，让这种生活更长久吧。”浅悠凉轻抿一口红酒感叹道。

　　“可恶的家伙！”忽然奇美拉的声音响起将浅悠凉的感叹打断，原来奇美拉的脑袋已经恢复了，而且还变回了普通人的形态，看道浅悠凉欠扁的样子，就用一种暴戾的眼神看着悠闲的坐在凳子上看自己的浅悠凉，如果眼神能杀死人，浅悠凉早就被撕扯成碎片了。

　　“啧，啧，你用这种眼神看着我，我好害怕啊。”浅悠凉装出惊恐状看着不能动弹的奇美拉。

　　“你别得意！我一定会讲你吞噬掉！”奇美拉大声叫吼道。

　　“好吧，休息也休息够了，是时候继续工作了。”浅悠凉从凳子上站起来，甩了甩双手，红黑色的血丝涌动，浅悠凉的双手再次变成大铁锤形态带着呼呼的风声狠狠地砸向还没有恢复行动力的奇美拉。

　　“我艹！你还来！”看着大铁锤再次往自己身上狠狠的砸下来，奇美拉直呼坑爹，如果他有爹的话。

　　“啪！啊！咳咳……”原本还差一点就能恢复的奇美拉再一次被砸成奇美拉牌大肉饼，因为除了头部外整个身体都被浅悠凉砸扁了，导致奇美拉现在不能说话只能发出咳咳咳的声音。

　　“呼，别那么的伤心，还有很多次呢。”看着又一次被自己砸成肉饼的奇美拉，浅悠凉再次变回普通形态做回凳子上，看着奇美拉。

　　听到浅悠凉的这句话，奇美拉现在非常的痛恨自己的恢复能力和体质为什么那么的强悍，现在连想晕过去都不行，只能完完全全的承受这种粉身碎骨的剧烈痛楚。

　　……

　　时间已经过去了一个小时，天色也快要暗下来，一声声碰撞声响彻整个荒废的曼哈顿。

　　“嘭！嘭！嘭！”在一堆高楼大厦的包围中，一个双手变成大铁锤的奇怪家伙拼命的朝着地上的肉饼砸去，砸的嘭嘭作响，让这个寂静的城市更加的诡异与恐怖。

　　“呼，都砸碎了那么多次了，想砸碎奇美拉是越来越难，看来那个想法是没有错的。”浅悠凉轻轻地呼出了一口气，双手变回普通形态，将脸上的血肉抹去，静静的看着被自己不知道砸成多少次肉饼的奇美拉，通过刚刚一大段时间的粉碎奇美拉身体的试验，浅悠凉就发现奇美拉那个达尔文适者生存的进化能力非常的强悍，原本奇美拉的身体强度比起自己还差几十倍，现在居然被自己砸碎十多次，身体强度居然快速的增强中。

　　通过浅悠凉一次又一次的将奇美拉的身体砸碎，奇美拉的身体在快速的适应着浅悠凉的攻击强度，如果浅悠凉继续砸下去而奇美拉体内还有充足的能量的话，奇美拉最终将会能完全的抵御浅悠凉的所有攻击，变得更加的强大，但浅悠凉又怎么可能让他如愿以偿呢，在确定了奇美拉的那个达尔文进化能力之后，浅悠凉的双手就散发出一阵微弱的白光，准备用心灵之光去吞噬奇美拉，得到他的那种进化能力。

　　“埃里克斯先生，我找到了X战警他们了。”就在浅悠凉准备将奇美拉吞噬掉的时候，约翰尼的声音在浅悠凉的身后响起，听到约翰尼的声音浅悠凉停下了接下来的动作，转身看向飞在空中的约翰尼。

　　“找到了？他们的人呢？”浅悠凉看到只有约翰尼一个人就疑惑的问道。

　　“他们正被一大群感染者包围了，还有好几个变种感染者，我也没有任何的办法，导致现在还不能脱险，只能在一座大厦的楼顶那里抵挡感染者的攻势，所以我们快点去帮他们吧。”约翰尼一边用惊恐的眼神看着浅悠凉一边说道，因为他发现浅悠凉整个人都被凝固的血液包裹着，在他周围也洒落着肉碎，看起来非常的恐怖。

　　“这样啊，等我解决奇美拉之后，我们就过去帮助他们。”浅悠凉说完就转过身去，准备继续吞噬奇美拉，但他一转过身就发现本应该躺在地上的奇美拉不见了，只留下一个人形的深坑，奇美拉他趁着浅悠凉和约翰尼说话，没有留意自己的时候，就利用从浅悠凉那里继承过来的融合死物遁地离开。

　　“可恶，居然让他逃跑了！”浅悠凉狠狠的说道，眼中闪过一丝冷光。

　　“有什么事吗？埃里克斯先生。”约翰尼疑惑的看着浅悠凉，因为他看到地上有那么多碎肉与血液和浅悠凉的身体挡住奇美拉的身体，让约翰尼他以为奇美拉已经被浅悠凉撕得粉身碎骨了，所以他不知道浅悠凉为什么那么的气愤。

　　“没事了，只不过是让奇美拉他逃跑了。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“什么？你不是已经将他杀死了吗？”听到浅悠凉说他没有杀死奇美拉，约翰尼就一脸惊奇的说道。

　　“我准备杀死他的时候，你就来了，他趁我和你说话的时候逃跑了，唉，看来以后他肯定会躲着我的，不会和我正面交锋，这样下去要消灭他就变得更加的困难了。”浅悠凉叹了一声。


第八十二章 救X战警

　　想到以后奇美拉肯定会来找自己报仇，浅悠凉就不再为奇美拉逃走的事纠结，浅悠凉背后血丝涌动，一瞬间一对巨大的红黑色翅膀在他背后展开，恶魔翅膀形态转换完成后浅悠凉就对着约翰尼说道：“算了，我们走吧，去帮镭射眼他们脱险吧。”

　　听到浅悠凉的话，约翰尼点了点头，双脚喷出炽热的火焰，就往他们的东南方飞去，而浅悠凉则扇动翅膀跟在约翰尼的后面，在临走的时候浅悠凉想了想后，就快速的结印，一个大火球从他的嘴巴中喷射而出，将奇美拉留下的血肉都烧成灰烬，因为他害怕一些感染者吃了奇美拉的血肉后会变异的更加厉害，让任务的难度增大。

　　在确认奇美拉的血肉都被自己烧成灰后，浅悠凉背后的翅膀用力一扇，快速的跟上已经飞离他几百米的约翰尼。

　　飞了一会儿，浅悠凉远远地看到在他前方在晴朗的天空中有一团黑压压的乌云突兀的出现在一栋大厦的上空，但浅悠凉仔细的一看，原来是一群感染兽将大厦楼顶包围住，而在大厦下面也站满了咆哮的感染者，有十多条龙卷风在大厦旁边肆虐着，将地面上无数的感染者卷起来，而天空中蓝色的闪电也狠狠的往大厦下面和天空中的感染者群轰去，不时还有一条红色的激光从感染兽群中射了出来，看来是暴风女和镭射眼他们在抵挡着那些感染者。

　　“我们快点过去吧，看来他们的情况不是很好。”浅悠凉用力一扇，一下就冲到约翰尼的前面，将他甩得远远地。

　　在距离感染兽群还有十多米的浅悠凉双手在快速的结印，在结完印之后，浅悠凉的全身冒出白色火焰，他的双腿血丝涌动，连接起来变成一个巨大的螺旋桨，巨大的翅膀将浅悠凉整个包裹住的同时，在翅膀的表面凸起无数的尖刺，就这样有浅悠凉变成的正在快速转动的锥形物体出现了。

　　“奥义！战斗龙卷风！”（请各位看官想象数码暴龙中战斗暴龙兽的那一招大技。）

　　一个由白色火焰形成的龙卷风出现，在龙卷风的头部有一个黑色的锥体在快速的转动着，这个龙卷风向着天空中的感染兽群冲过去，所有接触到龙卷风的感染兽直接被卷入龙卷风中，不到一秒的时间就被烧成灰烬。

　　变成龙卷风的浅悠凉如虎入羊群，只不过是在感染兽群中转了一分钟，感染兽群一下子就被消灭了一大部分，原本黑压压的感染兽群一下子缺少了三分之一。

　　在大厦楼顶与感染兽群之间，因被感染兽群挡住了阳光，导致楼顶的环境无比的漆黑，五个穿着蓝色紧身衣服的人呈十字型站位，在拼命的抵挡那些感染兽，一道道由小型龙卷风筑起的墙，将感染兽群都低挡在大厦外面让它们不能进进攻他们，就算是有一些感染兽突破龙卷风进来了也很快被里面的人消灭，不用说这些人就是和浅悠凉一起来救援神奇四侠的X战警们。

　　镭射眼拼命的按动特殊眼睛上的按钮，让自己的眼睛发出炽热的激光，将那些突破龙卷风的感染兽群消灭，在发出大量激光的同时，镭射眼的呼吸频率越来越急促，因为用这么多次激光，他的体力消耗的非常厉害，而在他旁边的暴风女双眼都变成了白色，整个人漂浮在半米的空中，在她周围狂风呼啸，她控制着周围的龙卷风让感染兽群不能接近他们。

　　在镭射眼和暴风女旁边则是罗根和蓝恶魔，他们靠着自己敏锐的感觉和利用自身利爪与瞬移能力在黑暗中帮镭射眼和暴风女杀死那些他们打不到，而向他们攻击的感染兽，至于幻影猫这个在这种情况下没有任何作用的小女孩则站在中间紧张的看着X战警的战斗。

　　就在X战警他们艰难的抵挡感染兽的时候，感染兽群忽然有异动，原本被感染兽群挡住的天空忽然出现点点的亮光，而且亮光的范围渐渐的扩大，呆在黑暗的环境下这么久，突如其来的明亮阳光刺得他们眯着眼睛，等适应亮度之后，X战警们马上就明白了刚刚发生什么事和被自己所看到的事物惊呆了。

　　他们只看到一个不大的白色火焰龙卷在感染兽群中肆虐，无数感染兽被龙卷风杀死，原本到处乱飞的龙卷风忽然围着楼顶边缘飞，渐渐的一个更大的火焰龙卷风在楼顶形成，一下子大厦楼顶上的所有感染兽都被火焰灼烧着。

　　在楼顶里面的X战警们，只觉得自己的头发都要被烤焦了，虽然火焰没有接触到他们，但火焰散发的温度却非常的高，暴风女看到伙伴们都不好受，就想利用自己的超能力制造一些水出来将周围的温度降下去让自己等人不那么难受，但让她感到无奈的是空气中的水分异常的稀少，让她的超能力不能很好地发挥，只能勉强的制造出几个小水球，但这些水球很快就被蒸发了，还好他们是变种人，要不然是不可能抵挡住这样的高温。

　　不到一分钟的时间，最后一只感染兽被烧成灰烬，大厦楼顶上的火焰龙卷停了下来，火焰消散之后温度迅速的降了下来，凉爽的微风让X战警都感到非常的舒服，在他们的上空一个背后长着一对红黑色恶魔翅膀的黑发男子在空中扇动着翅膀，静静的看着他们。

　　“我说你们搞什么飞机啊，要不是我赶来了，你们肯定会成为那些感染兽的饲料。”飞在空中的浅悠凉一边缓缓的降落一边淡淡的说道，让X战警都看着他。

　　“埃里克斯，我就知道是你救了我们。”站在X战警中的幻影猫对着飞在空中的浅悠凉欢呼道。

　　就在浅悠凉变回普通形态落到楼顶上的时候，脸蛋有一些乌黑的幻影猫一阵小跑冲到浅悠凉面前抱住浅悠凉，轻轻的在浅悠凉的脸上吻了一下后又羞涩的跑到暴风女身后，不敢看浅悠凉，幻影猫的这一吻让浅悠凉的脸色罕见的红了一下，他尴尬的摸了摸鼻子道：“咳，咳，我找到了神奇四侠他们了，我们现在就过去吧。”

　　“我说你这个萝莉控，刚刚差点就将我们烤熟了！”罗根现在可没有什么闲情雅致，对着浅悠凉怒吼。

　　“噗！哈哈哈，罗根你们现在的样子真好笑。”浅悠凉指着头发变成一块块和满脸都被烟熏黑的罗根与镭射眼等人哈哈大笑，而幻影猫和暴风女虽然脸蛋都有一些乌黑但她们的头发却还是那么的有光泽，因为暴风女知道头发是女人的生命，在被火焰烤的时候就利用超能力将仅有的水保护自己和幻影猫的头发，这才让她们的头发完好无损，要不然她们都有杀死浅悠凉的心。

　　“都是你这个混蛋害的！”罗根继续吼道，而在罗根旁边的镭射眼的脸色也不太好，因为他怎么说也是一个帅哥，头发无端端变成这个样子也让他感到很难受，至于蓝恶魔则对于这些事没有什么感觉。

　　“噢，埃里克斯先生，你真的好厉害，居然将那么多感染兽消灭，我的火焰什么时候才能像你那么强大啊。”就在罗根和浅悠凉斗嘴的时候，一道带着羡慕之色的声音传来，将浅悠凉与罗根的对话打断，原来是在几百米外准备随时逃跑的约翰尼看到浅悠凉将感染兽消灭了就飞了过来。

　　“我说约翰尼，我刚刚在消灭感染兽的时候，你在哪里？”浅悠凉幽幽的说道。


第八十三章 转移平民

　　“哈哈，我在为你打气啊，埃里克森先生，别说这些了，我看你的同伴都非常累了，还是快点将他们带到我们的临时基地休息休息吧。”听到浅悠凉的话，约翰尼马上转移话题。

　　“算了，不说你了，我们回去吧。”浅悠凉也不太想理会嘻嘻哈哈的约翰尼，而这个时候罗根就将楼顶的门打开，准备往下走。

　　“我说你们想怎么走啊，下面可是还有很多感染者的啊。”看到罗根等人想从楼梯走下去，浅悠凉脸抽了抽说道。

　　“不这样走，那怎么走啊？除了暴风女和蓝恶魔之外，我们都不能像你那样能飞着离开啊。”罗根转过身，疑惑的看着浅悠凉。

　　“哎，罗根，真不知道你的脑子有什么用的，这里不是有更快捷的离开方式吗？”浅悠凉一边装着唉声叹气一边走向楼顶边缘，看到浅悠凉的样子让罗根咬牙切齿，他发誓回去一定要好好整蛊浅悠凉一次的同时也很好奇浅悠凉有什么办法。

　　来到楼顶边缘的浅悠凉观察了一下周围，发现对面一栋距离这里二十多米外的大厦没有感染者后，浅悠凉就右脚对着地面猛的一踏，一条宽两米的红色硬板从大楼边缘延伸到对面的大楼，在硬板插到对面大楼的时候，浅悠凉双手一伸，两条红色粗丝从浅悠凉的手腕中喷射而出，一下子就黏住对面大楼的楼顶，与硬板形成一个小型的桥。

　　在小桥完成后，浅悠凉轻轻一跃，跳到了硬板上，用力的踩了几脚，试验硬板的强度与稳固性，发现没有多大问题后，浅悠凉转身就对着后面目瞪口呆的众人说道“就这样走过去不就得了。”

　　“你这都想得出来，你是好样的，我太崇拜你了，埃里克森先生。”看到浅悠凉一下子就解决掉离开的难题约翰尼马上对着浅悠凉拍起马屁来，让被烧焦头发的罗根很不爽。

　　“好了，别再拍马屁了，快点过去吧。”浅悠凉没有理会约翰尼，自个儿的走向另一栋大楼，在他后面的众人马上跟上去，一边拉着红色的粗丝一边慢慢的走过去，看着下面被感染者挤满的街道，他们都咽了咽口水，如果这个时候掉下去，不是摔死就是被感染者撕成碎片。

　　就这样通过浅悠凉在楼房与楼房之间制造桥梁，他们终于离开了感染者的范围。

　　“呼，终于远离了那些感染者了。”看着远方的那一群感染者，镭射眼重重的松了一口气。

　　“好累啊，不如休息一下。”幻影猫也不嫌地面脏，一屁股坐在地上，揉着自己的小腿。

　　“好了，别磨蹭了，继续赶路吧，天色已经不早了，到了晚上对我们可是很不利的。”走在最前面的浅悠凉催促道。

　　“好了好了，真啰嗦，比我妈妈还要啰嗦，但我真的很累啊。”幻影猫皱了皱可爱的鼻子。

　　“算我怕了你了。”浅悠凉摇了摇头，走到幻影猫面前，一个公主抱，就将幻影猫抱在怀里。

　　而幻影猫则被浅悠凉着突如其来的一抱吓呆了，整个人傻傻的看着浅悠凉，过了还一会才回过神，脸蛋上泛起了朵朵红霞，好不诱人。

　　“我们继续赶路。”浅悠凉对着周围笑嘻嘻的众人说道。

　　经过一个小时路程，浅悠凉终于来到了临时基地的外围，基地外面只有一些零散的感染者在四处乱晃之外，没有任何的变化。

　　“你们回来了啊。”浅悠凉与众人进到基地内部，就看到苏姗热情的招呼。

　　“在我们离开的这段时间有没有事情发生？里德现在的状况怎么样。”浅悠凉问道。

　　“没有，基地一切都很好，里德刚刚醒过来一会又睡过去了。”苏姗说道。

　　“这样吧，我和暴风女将X战机开过来，明天准备转移那些受伤严重的平民去X学校。”浅悠凉说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都点了点头。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉就和暴风女将停放在公园里的X战机开回到临时基地准备将那些伤势较重的平民送到X学校。

　　“你们怎么可以这样，我是议会议员，应该优先让我离开这个鬼地方！”

　　“就是说，应该安全的让我们这些社会精英先离开才对！”

　　“对对对，我们要比这些社会蛀虫早离开！”

　　“我最讨厌你们这些黑皮肤的家伙了。”

　　……

　　就在浅悠凉和暴风女商量怎么样运送伤员的时候，一个肥肥的金发胖子和几个看起来很富有的家伙对着维持秩序的苏姗和暴风女大吼大叫，闹哄哄的，整个基地像一个菜市场变得吵闹起来。

　　“不是的，议员先生，我们这是先让伤员离开，因为他们必须要得到优良的治疗，至于你们，我会和我的伙伴商量好离开的办法的，请你相信我们。”苏姗拼命地解释。

　　“我们为什么要听你们这些怪胎的话啊，别以为你得到一些超能力就将自己当做人上人！”那个胖子不依不挠的叫嚣道。还拉扯苏姗的衣服。

　　看到这种情况，浅悠凉摇了摇头，果然无论是外国也好天朝也好，这些有权有势的人就是看不起那些平民和那些对他们的地位有威胁的超能力者。

　　看着情况还要继续闹大，浅悠凉也不耐烦了，慢慢的向着那群吵闹的人走去，一边走还一边捏的拳头咔咔作响，眼中闪过一丝冷光看着那群人，浅悠凉冷冷的说道：“你们都他吗的给我闭嘴，如果哪个人再给我制造麻烦和制造噪音，我会将他杀死，我不是在说笑的，你们这些垃圾，要不是苏姗他们为你们建立这个庇护所，你们早就被外面那群感染者撕成无数的碎片。”

　　说完这句话，浅悠凉身上爆发出一股嗜血与暴戾的气势，向着人众威压过去，一大群人被浅悠凉的气息给吓趴在地上，更有甚者直接尿裤子将裤子尿湿，整个基地的空气中弥漫着阵阵尿骚味，非常的恶心。

　　“有的时候，对于这些不听话的人就是要用暴力才行，对人友善可不是一件好事。”浅悠凉收起自身的气势，淡淡的对着苏姗和暴风女说道。

　　被浅悠凉这样吓一吓，所有的人都变得老实起来，原本闹哄哄的基地变得安安静静了，一个个伤势严重的平民被抬到X战机上，很快除了两个驾驶座之外，X战机都被伤员塞满了。

　　“好了，你们将这些人都送到X学校吧，回到X学校之后你就让查尔斯叫万磁王尽量制造多几架运输机，这里的平民实在是太多了，仅仅依靠X战机是不可能在短时间之内将所有人都送到X学校的。”浅悠凉将沉睡的里德抬上战机后，就对着坐在驾驶座上的暴风女和幻影猫说道。

　　听到浅悠凉的话，暴风女点了点头，然后就将X战机的引擎打开，而浅悠凉也下了飞机，去和其他人商量怎么能快速的将伤员送回X学校。


第八十四章 回X学校

　　在暴风女和幻影猫驾驶X战机离开后，浅悠凉来到一个会议室里，静静的坐在那里，闭目养神，经过这些天的紧张生活，让他的精神非常的疲惫，渐渐地一波又一波的睡意侵袭着浅悠凉的精神，就这样浅悠凉第一次在任务世界沉沉的睡过去，虽然他睡过去，但只要有危险他还是会及时的醒来。

　　“埃里克森，你醒一醒。”不知道睡了多久，一道清脆的声音在浅悠凉耳边响起，将浅悠凉从睡梦中唤醒过来，浅悠凉迷迷糊糊的睁开了眼睛，一个精致的脸蛋出现在浅悠凉眼前，原来是苏姗。

　　“是不是发生了什么事了？苏姗。”浅悠凉打了一个哈欠，揉了揉半睁半闭的双眼，向苏姗问道。

　　“你已经睡了两天的时间了，暴风女小姐刚刚带着几架运输机过来了，只要几个小时，基地里面的几千人很快就能转移到X学校，我就特意来叫醒你。”苏姗解释道。

　　“哦，没想到万磁王这么快制造出运输机来，果然他的能力最适合制造高科技的东西，好了，你也去忙你的吧。”浅悠凉站了起来伸了伸懒腰后，就走出了会议室。

　　走到基地外面就看到五架五十多米长十多米高的运输机停靠在外面，许多平民都遵守秩序的走进运输机里面。

　　“是啊，没想到，万磁王居然在短短的两天时间内制造出五架运输机啊。”浅悠凉看着运输机感叹道。

　　“不，是查尔斯教授一早就预料到会有很多人需要我们转移，在我们商定这个计划的时候，他已经找万磁王去制造运输机了。”忽然暴风女的声音在浅悠凉背后响起，浅悠凉就转过身去，就发现暴风女和幻影猫等人不知道什么时候都站在自己后面。

　　“埃里克斯，你醒了啊。”幻影猫腻腻的说道。

　　“如果没醒，你怎么能和你心爱的埃里克斯大哥说话呢。”站在幻影猫旁边的苏姗打趣道，让幻影猫的脸泛起红晕，相当的可爱，浅悠凉嘴角微微的一翘，一脸的无奈。

　　“好了，这是最后的一些平民，我们也快点上机吧。”镭射眼说道。

　　听到镭射眼的话众人都点了点头，等确认所有的平民都上到运输机后，浅悠凉等人都走进了X战机，往X学校的方向飞去。

　　……

　　在回去的路上并没有遇到什么大型的感染兽群，致使浅悠凉他们只花了半天的时间就安全的回到了X学校，现在的X学校恢复到以前的快乐愉快，变种人小孩和普通的孩子玩的不亦乐乎，孩子们的欢声笑语让浅悠凉等人心情舒畅。

　　在查尔斯的办公室外，浅悠凉和X战警的众人都坐在沙发上等查尔斯到来。

　　“噔、噔、噔。”一阵脚步声传来，坐着轮椅的查尔斯和穿着悠闲服的万磁王走向办公室，在他们后面的是神奇先生里德和全身都是蓝色的魔形女，而在魔形女走过来后，蓝恶魔就目不转睛的盯着魔形女，如果浅悠凉他们不是一早知道蓝恶魔是魔形女的儿子，他们肯定会以为蓝恶魔喜欢上了魔形女。

　　“母亲？你是我母亲！”蓝恶魔激动地对着魔形女说道，而蓝恶魔的突然说话，让查尔斯不知道说什么好，就一脸好奇的看着自己过去的好友与这个蓝色的恶魔。

　　“你是？”魔形女疑惑的看着眼前这个给自己一种非常熟悉的感觉的变种人。

　　“我想你应该没有忘记红恶魔吧，他就是你和红恶魔当时所生的孩子。”浅悠凉淡淡的声音在办公室中响起。

　　“什么！？”听到浅悠凉的话魔形女震惊的看着眼前的蓝恶魔，脑海中三国一个红色的身影，看着蓝恶魔的眼神中充满着不敢相信。

　　“噢，对了，忘了告诉你，他被人研究过，导致有一部分的记忆消失了。”浅悠凉继续说道。

　　“噢，我的上帝，我可怜的孩子，是我对不起你，对不起……”盯着蓝恶魔一会儿的魔形女听到浅悠凉说蓝恶魔被人拿来研究过就猛的将蓝恶魔抱住，拼命的说对不起。

　　“没事，我很好，母亲。”蓝恶魔听到魔形女语气中的惭愧与爱怜，眼泪不由自主的流了下来。

　　“好了我们也不打扰你们两母子重聚了，我们进办公室谈谈接下来的事情吧。”浅悠凉对着查尔斯说道。

　　听到浅悠凉的话，其他人都进了办公室，让魔形女和蓝恶魔在外面聊天。

　　“埃里克斯，这一次真的非常感谢你的帮助。”进到办公室后，里德满脸感激的对着浅悠凉说道。

　　“没什么，这是我应该做的，为了全世界的人类。”浅悠凉非常正经的说道，但他心里其实都快想吐了，因为这句话太TM的装B了。

　　就在里德感激浅悠凉的时候，主神的奖励提示在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！支线任务：寻找幸存者并活着回来完成，奖励1000点奖励点！”

　　听到主神的提示声后，浅悠凉眉头一挑，眼中闪过一丝喜色，虽然奖励点有点少，但蚊子再小还是肉啊。

　　“对了，埃里克斯我听神奇四侠的约翰尼说，你在就镭射眼他们的时候遇到了这次灾难的源头奇美拉了，对不对？”查尔斯问道。

　　“嗯，我的确遇到了他。”浅悠凉点了点头。

　　“他的实力怎么样，在座的所有人比他强还是弱。”查尔斯继续问道。

　　“实力嘛，很不好说，因为奇美拉是由我的细胞和达尔文细胞制造而成，导致他又无比强大的适应能力与进化能力，如果想消灭他，最好在他还没有成长起来的时候就将他消灭，要不然时间拖得越久他的实力就会越厉害，原本在我遇到他的时候我能两三下就将他打得粉碎，但他继承了我的恢复能力，导致我整整将他打得粉身碎骨十多次都还没有死，而且他还在不断地增强中，在他逃走的时候总体的实力比我刚遇到他要强上两至三倍。”浅悠凉说道。

　　“真是麻烦啊，想不到这个家伙居然这么难搞。”听到浅悠凉的话，查尔斯等人都皱起了眉头。

　　“看来要快点将幸存下来的超能力者和变种人聚集起来，一举将奇美拉消灭，要不然就后患无穷啊。”站在查尔斯旁边的万磁王说道。

　　“我也是这么想，这一次又要拜托教授你用脑波增幅器去寻找一些实力强大的超能力者或者变种人了，让他们过来帮忙，或者我们去将他们找过来。”浅悠凉对着查尔斯说道。

　　“嗯，我现在就去使用脑波增幅器，在这之前我希望你想办法为我们解决粮食的问题，现在X学校住进来了几千平民，导致粮食消耗加大，不用多久的时间我们的粮食就会消耗一空，到时候大家都要饿肚子了，虽然我们这些变种人和超能力者可以撑一段时间，但那些小孩和老人不能撑。”在查尔斯准备去使用脑波增幅器的时候就交浅悠凉帮忙。

　　“粮食的话，这个问题就交给我解决吧。”浅悠凉一口就答应了查尔斯的请求。


第八十五章 粮食

　　“叮！支线任务：解决X学校粮食问题，奖励：500点奖励点，失败惩罚，没有！”

　　就在浅悠凉答应帮助查尔斯解决X学校的粮食问题的时候，主神的提示声再次响起，让浅悠凉开心的笑了笑，有可以赚一些外快了。

　　“暴风女，你们学校有没有一些小孩能控制植物之类的超能力啊？”浅悠凉就问站在旁边的暴风女。

　　“控制植物？让我查查看。”听到浅悠凉的问题，暴风女就走到办公桌旁，打开电脑，快速的敲打键盘，查询起所有学生的资料，查了一会儿。

　　在众人期待的眼光中，暴风女摇了摇头遗憾道：“原本我们学校有个小孩能控制植物，但在上一次的感染者入侵中他已经死去了。”

　　“这样啊，那真是可惜了，你能不能找一些能食用的植物种子给我。”想了一会儿浅悠凉又问道。

　　“食用性植物种子，我们学校里面有很多，都是用来给学生玩的。”听到浅悠凉问有没有种子，暴风女想都没想就说有。

　　“他你就将所有的种子都找出来和找一块大一点的土地，剩下的工作就交给我吧，在你将所有东西都准备好之后就来找我，现在的时间都不早了。大家都去休息吧。”浅悠凉说完就离开了办公室。

　　回到自己的房间后，浅悠凉舒舒服服的洗了一个澡后倒头就睡，继续补眠。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉早早的起来，坐在X学校操场边上的椅子上，看着那些变种人小孩玩耍。

　　“埃里克斯，种子与土地都已经准备好了。”就在浅悠凉呆呆的看着孩子的时候，暴风女的声音在浅悠凉旁边响起，浅悠凉转过头去，对着身穿教师制服的暴风女点了点头表示自己知道后，站了起来让暴风女带路。

　　很快，浅悠凉就被暴风女带到X学校后面的一块荒地上，在空地旁除了查尔斯教授和神奇四侠等人外还有很多变种人小孩和普通人都站在那里，他们都想看看浅悠凉到底想干什么。

　　“嘿，埃里克斯，我们是来看你表演的，你可别让我失望哦。”约翰尼嘻嘻哈哈的说道。

　　“知道了，闭上你的嘴巴吧，你说话的语气好恶心，约翰尼。”听到约翰尼的话浅悠凉翻了翻白眼。

　　“你们不会告诉我，整个X学校就只有这一块寸草不生的荒地。”浅悠凉无语的看着眼前这黄褐色的土地。

　　“没办法没整个X学校里面就剩下这一块大一点的地方能种植植物了。”暴风女也无奈道，就手中的一大袋种子递给浅悠凉。

　　浅悠凉接过种子后，摸了摸光溜溜的下巴，想怎么样才能快速的将土地变得肥沃和怎么样才能将所有种子均匀的撒播在土地里，想了一会，浅悠凉眼中精光一闪。

　　“水遁！水清波之术！”

　　“土遁！黄泉沼泽之术！”

　　浅悠凉快速的结印，使用出两个忍术，只见浅悠凉嘴中喷出大量的清水，将他面前的荒地都浸泡住，然后整块土地无端端变得柔软，一下子就变成了一个沼泽。

　　在将土地变得柔软湿润之后，浅悠凉背后红黑色血丝涌动，一对巨大的红黑色恶魔翅膀出现在浅悠凉被后，让第一次看到浅悠凉变形态的变种人小孩们与普通的平民百姓惊呼。

　　“呼！呼！”浅悠凉双翅一振，一下子就飞到了距离地面二十多米的半空中，右手血丝涌动，变成了加特林形态，不过这次的加特林有点特色，在枪管的上方有一个漏斗，浅悠凉将所有的种子都倒进漏斗中。

　　“嗡！嗡！嗡！”飞在空中的浅悠凉的右手快速的旋转着，瞄准了好一会，无数颗种子就从枪口处飞射而出，狠狠的射进泥土中，无数的泥土飞溅而起，可谓真正的尘土飞扬，就这样种子一列一列的被浅悠凉射进泥土中，很快浅悠凉的种子都被射光了，浅悠凉也降落到地面上。

　　“哈哈，这一场沙尘暴爽不？”落到地面上的浅悠凉哈哈大笑的看着全身都沾满泥土的众人。

　　“好了，别说那么多，继续你要做的事情吧。”查尔斯摸了摸光头上的泥土后就说道。

　　“切，真是的，居然这么没有幽默感。”浅悠凉不爽的说了一句后，双手快速的结印。

　　“木遁！树界降临！”结完印的浅悠凉轻喝一声，双手猛地拍在地面上，一股充满着生命气息的绿色能量从浅悠凉的双手中传到土地中，只见原本没有一根草的荒地忽然有一些小树苗和小麦长了出来，而且这些树苗和小麦长得越来越快，不到一分钟的时间，那些树苗和小麦都已经有一个人那么高。

　　树苗越来越大，最终所有的树苗都长成二十多米高，树上挂满了红彤彤的苹果，而小麦也长到了一米多，上面都是一颗颗饱满的麦穗。

　　“喔！简直是神迹啊！”在场的所有人都张大了嘴巴，下巴都差不多掉到地上了，所有人都被浅悠凉让种子快速成长的能力惊呆了。

　　“哈哈哈，这样的成果还不错吧，这下子神马粮食问题都解决了。”浅悠凉哈哈大笑的看着惊呆的众人。

　　“我真的好佩服你哦，埃里克斯。”幻影猫兴奋的说道。

　　“别迷恋哥，哥只是个传说。”看着周围的人都用崇拜的眼神看着自己，顿时浅悠凉有一种自己是绝世高手的赶脚。

　　“哎，埃里克斯，真的是谢谢你了，每次都要那么的麻烦你，真让我不好意思。”查尔斯愧疚道。

　　“没什么，这没什么大不了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“你越是这样说我就越感到惭愧。”查尔斯继续说道。

　　在查尔斯刚说完，主神的提示声就响起了。

　　“叮！支线任务：解决X学校粮食问题，完成，奖励500点奖励点！”

　　听到主神的提示声买浅悠凉嘴角微微一翘，看道浅悠凉的笑容，在场的所有人都以为浅悠凉因为被查尔斯赞扬而感到开心。

　　“教授，你还是快点寻找实力强大的超能力者吧，这样就是帮我很大的忙了，对了顺便看能不能找到奇美拉。”看到查尔斯还在想东西浅悠凉就提醒道。

　　听到浅悠凉的话，查尔斯教授眼中闪过一丝精光，严肃的说道：“嗯，看来我也不能浪费时间了。”查尔斯说完就推着轮椅走了。

　　……

　　距离浅悠凉种出粮食后已经过去了三天了，在这三天中浅悠凉为了等待查尔斯的探测结果，每天都无所事事的走来走去，不是看小孩玩耍就是去逗幻影猫，过得好不悠闲。

　　在X学校的水池旁，浅悠凉静悄悄的走到幻影猫背后。

　　“小猫，你的脚下有一只老鼠。”浅悠凉嬉笑的声音。

　　“啊！老鼠！”幻影猫马上尖叫起来，一下子跳到浅悠凉身上，而浅悠凉也趁机在幻影猫浑圆光滑的屁股上捏了捏，让幻影猫整个脸蛋都变得红彤彤的，非常的诱人。

　　“埃里克斯，查尔斯教授已经找到一个实力强大的超能力者了。”就在浅悠凉调戏幻影猫的时候暴风女的声音响起。

　　“哦，我现在就去找查尔斯，再见了我的小猫咪。”浅悠凉在幻影猫光滑的脸蛋上亲了一口后就跟着暴风女去找查尔斯了，而幻影猫则满脸通红的捏着自己的衣角，脑海中只有浅悠凉的那一句我的小猫咪在回荡着。

　　“查尔斯教授，你是找到了什么强大的超能力者了那还是找到奇美拉了？”浅悠凉去到查尔斯的办公室后就直接问他。

　　“奇美拉探测不到他，可能他有能力能将我的心灵探测能力屏蔽掉，还有就是我找到一个强大的家伙，但我不知道他究竟是超能力者还是一个感染者。”查尔斯语气中带着一丝不确定。

　　“为什么这么说？”浅悠凉疑惑的问道。

　　“我在利用脑波增幅器的时候，忽然发现了一个强大的家伙，我试着利用我的超能力去与他沟通，但无论我怎么联系他，他都没有任何反应，在他的脑海中我只感到无尽的愤怒还有一股让人心悸且无比强大的力量”查尔斯摇头道。

　　“愤怒？强大的力量？”听到查尔斯说无尽的愤怒，虽然不是很确定，但浅悠凉心中就闪现出一个人名。


第八十六章 寻找绿巨人浩克

　　“无尽的愤怒？那你有没有检测道他的目的还有他现在在什么地方？”浅悠凉带着心中的猜测问查尔斯。

　　“没有，我现在只知道他的位置是在巴西那边，连他是不是一个变种人或者超能力者都不知道，更别说其他了。”查尔斯一脸无奈的摇头说道。

　　“那你知不知道他准确的实力或者其他东西呢？说出来，让大家一起探讨探讨也好。”浅悠凉继续说道。

　　“准确的实力我不知道，但据我观测他一跃就能跳出3英里，奔跑时速高达100英里，是一个15英尺高的庞然大物。”查尔斯将自己了解到的情况都告诉给浅悠凉和周围的人听。

　　“我想我知道他是谁了。”听到查尔斯将所有的情报说出来后，浅悠凉就确认了心中的那个想法是正确的。

　　“你知道？”查尔斯奇怪的说道，站在他旁边的神奇四侠和X战警们也用好奇的眼光看着浅悠凉。

　　“布鲁斯·班纳，美国伯克利军方的科学家，专职从事新型高能炸弹的研究工作，在一次试验中，为了保护一名同事，布鲁斯暴露在致命的伽马射线之下，布鲁斯体内的神秘力量被意外唤醒。从此之后，每当情绪激动时，布鲁斯就会失去自我意识，变身成为绿巨人，并且同时具有超强的破坏力和抗拒意志，愤怒就是他的力量来源，后来被美利坚军方追捕，想拿他来做研究超级大兵的实验，这就是我所知道的情况。”浅悠凉将自己从绿巨人电影中了解到的信息说了出来。

　　“愤怒的力量，不知道是好是坏，我们应不应该将他找来帮忙。”查尔斯陷入了沉思当中。

　　“不用想了，我去找他，你们其他人就去找其他的超级英雄过来，能找多少就找多少，查尔斯教授我希望你利用脑波增幅器在班纳变回正常人的时候告诉他我回去找他，有什么事情你就用你的超能力联系我，我现在就去巴西找他。”浅悠凉淡淡的对着查尔斯说道，说完也没有理会其他人。

　　“不知道你这个决定是好还是坏，但我知道你是为了世界，所以我会支持你的，埃里克斯。”站在旁边的里德笑着说道。

　　“查尔斯，不用想那么多了，我也支持埃里克斯。”一脸严肃的万磁王也出声支持浅悠凉。

　　“嗯，既然你们都没有意见，那么我现在就去利用脑波增幅器查看班纳的情况。”看着自己的朋友支持浅悠凉，查尔斯也同意了。

　　“既然你们都没有意见，那么我现在就去了。”浅悠凉说道。

　　“你一个人怎么去巴西啊？那么远。”幻影猫皱着可爱的眉头问道。

　　“这个你们不用担心，你们别忘了我会飞，而且最高飞行速度不会比X战机慢。”浅悠凉自信的说道，因为自从吞噬了那个身体喷射能力的感染者后浅悠凉有就发现这个能力不单单能用来发射子弹还能用来辅助飞行，让他本来就蛮快的飞行速度更加的快乐。

　　他们只看到站在前面的浅悠凉全身血丝涌动，三对巨大的红黑色恶魔翅膀在他背后展开，将整个天空都遮蔽了，全身浮现出一套黑色的盔甲，翅膀一振，浅悠凉就飞到了半空中。

　　只见飞到半空中的浅悠凉，双腿融合起来变成类似鱼尾的形状，在周围还多出几根圆圆的管子，管子里面有螺旋桨，整块快速的旋转着，除了这些在他背后三双翅膀之间也出一个巨大的管子，不知道是用来干什么的。

　　“好了，各位我们过段时间再见吧，撒哟啦啦。”浅悠凉说完，面部就出现一个面罩将整个脸部挡住，双手并在腰间，三双翅膀用力的闪动着，背后的大圆管猛的喷射出大量的空气，众人只感到眼前一闪和一声巨大的突破音障的声音，浅悠凉就这样带着呼啸的音爆声一下子就飞走了，只留下呆呆的看着浅悠凉原本位置众人。

　　过了一会儿众人都回过神了，都去做自己的工作，为寻找其他超级英雄而努力着。

　　……

　　距离浅悠凉离开X学校已经过去了一天的时间了，他正在快速的接近巴西这个足球强国。

　　“埃里克斯，你听到了吗，我发现了布鲁斯·班纳就在你西北方向十英里处的一个人类聚居地那里，他现在已经变回了正常人的形态。”就在浅悠凉为怎么寻找班纳烦恼的时候，查尔斯通过他的超能力通知了浅悠凉。

　　“我现在就过去找布鲁斯·班纳，其他的事情就交给我就行了，你就不用通知班纳了。”浅悠凉在脑海里回应查尔斯。

　　“嗯，好吧，你自己小心一点吧。”查尔斯说完这一句就没有了声响。

　　在得知班纳的准确位置，浅悠凉身体的其他部分都变回了普通形态，只留下一对恶魔翅膀用来赶路，浅悠凉就这样飞到了查尔斯所说的聚集地的不远处，看着在忙碌的人群，非常的热闹，比起美利坚那个病毒的发源地，巴西这边的情况要好很多，浅悠凉不得不感叹道：“人类的聚居地啊，果然人类的适应能力就是强大啊，在这么恶劣的情况下还是那么的生机勃勃。”

　　将翅膀收起来后，浅悠凉慢慢的向着聚集地前进，走进聚集地浅悠凉就发现，这个聚集地原本是一个小镇子，现在都用木桩制作成一个简陋的围墙将镇子包围起来，在围墙后有一些人拿着样式不同的枪械在保护着。

　　围墙后的人看到浅悠凉走了过来，都举起手中的枪指着浅悠凉，其中一个身形粗壮的大汉就对着浅悠凉喝道：“你是人还是感染者，是人的话就说一句话。”

　　“我说大哥，你有见过一个全身都这么干干净净的感染者吗？”浅悠凉无语的对着那个守门人说道。

　　“这倒是，你是棒子国的人还是日国的人？”大汉用审视眼光看了看浅悠凉。

　　“我是天朝人，不是棒子也不是鬼子。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“真是对不起啊，因为其他两个国家的人的样子都和你一样的黄皮肤，所以我也不知道你是什么国家的。”大汉道歉道。

　　“没关系，对了你们这个聚集地貌似挺好的，这里的人们都不想其他地方那样眼中透露着死寂。”浅悠凉笑道。

　　“这还是要多谢班纳博士，这个聚居地是他带领我们建立的。”大汉说道班纳的时候眼中站在他周围的其他人闪过都一丝尊敬与崇拜。

　　“哦？你能不能带我去见布鲁斯·班纳吗，我有件事情要去找他帮忙。”浅悠凉对着大汉说道。

　　“你找班纳博士，想干什么？”大汉一脸警惕的看着浅悠凉，手中的枪微微的一抬，指着浅悠凉，等确认浅悠凉有什么不好的想法的时候，他肯定会按下扳机将浅悠凉射杀。

　　“别紧张，我真的只不过是有一件事想想找班纳博士帮忙而已，还有你别用枪口对着我，我会紧张的，紧张的时候我可是很不好惹得。”浅悠凉双手举了起来，表示自己没有害班纳的意思。

　　“好吧，我就带你去见班纳博士，如果你有什么不好的想法，你就别怪我了。”大汉说完就将枪放下，领着浅悠凉走进聚居地。


第八十七章 布鲁斯·班纳

　　“班纳博士你在吗？”浅悠凉跟着大汉来到一间三层高的屋子外面的时候，大汉就对着屋子喊道，而浅悠凉在来的过程中发现，布鲁斯·班纳就住在这个聚居地的外围，看来他是害怕在哪一天自己会因为愤怒而变成绿巨人的时候不小心伤害到那些平民，所以才让自己的住所远离聚居地的中心地带。

　　“找我是有什么事吗？里克。”一道充满磁性的声音从屋子中传了出来，接着一个身穿红色外套，身体结实，眼中闪烁着睿智的光芒，全身都透露着一股书卷气息的白人从屋子里走了出来。

　　“是这样的，班纳博士，这个人说有事找你。”名叫里克的大汉指着站在他旁边的浅悠凉道。

　　“请进吧，有什么事情进来再说。”班纳邀请浅悠凉进屋子，看到浅悠凉被班纳邀请进屋子，里克也离开了。

　　在充满着各种杂乱科学仪器的大厅中，浅悠凉勉勉强强的找到一个能坐的地方，班纳的办公桌。

　　“你是谁？请问找我有什么事？”班纳疑惑的看着坐在他办公桌上的这个长相帅气的黄种人。

　　“你就是布鲁斯·班纳博士吧，我先自我介绍，你可以叫我为埃里克斯，我是来寻求帮助的。”浅悠凉没有扯东扯西直接奔向主题。

　　“帮助？我有什么能力能帮助你？”班纳眉头紧皱的看着浅悠凉。

　　“就凭你能变身成为浩克”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你是谁怎么会知道我的事情！找我到底有什么目的！你是美利坚军方的人！？”班纳紧张的看着坐在面前的浅悠凉，戴在他手上的那个测心跳速率的手表正在哔哔作响，手表上面的素质也在快速的增加。

　　“你先别激动，我不是美利坚军方的人，他们可以说是我的敌人，敌人的敌人就是朋友，我对你没有恶意的，至于为什么会知道你能变身的事情，很简单的，有心找就能找的到关于你的信息。”看到班纳的情况，浅悠凉立马解释，想让班纳放轻松别那么的激动，因为他可不想班纳因为过度激动变身成为绿巨人那个变态的家伙，绿巨人的潜力可以说是无穷无尽，只要他越愤怒，他的实力也就越强，可以说是超级英雄中的第一人，如果他的愤怒值够大的话，这个世界中的哨兵与超人之流都不是他的对手。

　　“呼！呼！你到底找我有什么事？”班纳马上利用从瑜伽老师那里学来放松心情的方法，深呼吸起来，努力的让自己的心情平复下来，在他放松的时候，班纳手表的声音频率也越来越慢，慢慢的就不响了。

　　“我想你和我一起去消灭奇美拉。”浅悠凉讲出自己的目的。

　　“奇美拉？什么东西？还有你究竟是谁？”班纳疑惑的看着浅悠凉，问题像机关炮一样说了出来。

　　“这场灭世的大灾难就是奇美拉造成的，他是追捕你的那些人利用我的细胞所制造出来的，也就是美利坚军方制造出来的，至于我嘛，和你一样都是超能力者，虽然你不太算一个成功的超能力者。”浅悠凉伸出看起来像女孩般雪白的右手，红黑色的血丝涌动，立刻五根闪烁着寒光的利爪出现在班纳的面前。

　　“你也是，受到辐射变成这样的？”班纳看到浅悠凉的手居然会变形，脸上没有丝毫的惊恐而是充满惊喜的对着浅悠凉说道，因为他感到自己不再是孤单的，终于找到了同类。

　　“我不是受到神马辐射影响的，我是受到病毒的影响才变成这个样子的。”浅悠凉解释道。

　　“什么？”班纳听到浅悠凉不像自己那样，心情顿时变得失望。

　　“你别失望，其实你也是一个超能力者，只不过你不能完美的控制自己的能力而已，举个例子，你知道变种人吧。”浅悠凉对着一脸好奇的班纳说道。

　　“嗯，有听说过，听新闻说是一些基因有缺陷的恐怖分子。”班纳点了点头道。

　　“基因缺陷？恐怖分子？这倒是说得很对，看来美利坚对媒体的控制力度还真强呢。”浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“看来在你逃避美利坚军方追捕的时候没有留意一些最新的消息，简单的来说变种人就像你一样具有超乎与常人的能力，有一些人具有无比强大的能力，有一些的能力却异常的弱小，他们一开始也想你那样对自己的这种异于常人的能力感到恐惧与害怕，但慢慢地他们渐渐的能控制自己的能力，到最后运用的得心应手，所以你要学会控制自己的能力，你要记住，你才是能力的主人而不是能力的奴隶。”浅悠凉详细的说道。

　　“那有什么办法能增强自己对能力的控制力呢？”班纳满脸希望的看着浅悠凉，希望他能说出一个办法。

　　“这个我还真的不知道，每个人的能力都有所不同，控制的方法也不尽相同，就像我，我一开始得到这个能力的时候是要依靠我的意志将它压制后才能完美的掌控它，而有的超能力者一开始就能完美的利用他的能力，因为他的能力是与生俱来的，不是突然之间就得到的，所以他适应了自己的能力，不会失控而导致伤害到别人，你的情况应该是和变种人差不多，我建议你跟我一起去X学校，找关于这方面的权威帮助你。”浅悠凉说完，就站起来，参观布鲁斯·班纳这个简陋的研究所。

　　“好吧，我跟你去。”过了一会儿，布鲁斯·班纳终于决定了跟着浅悠凉去美利坚。

　　“真的谢谢你了，我为世界的人民感谢你。”浅悠凉厚颜无耻让自己的位置站在道德的最高点。

　　“但是我们怎么去美利坚，现在世界都变成了这个样子，都没有航班了，而且我们也没有飞机。”布鲁斯·班纳皱着眉头说道。

　　“不用担心，我会让人来接我们的。”浅悠凉微微一笑，从空间戒指中拿出一个由万磁王特制的通讯器，能联系道伸出纽约的X战警总部。

　　“镭射眼，我将通讯器的坐标发送给你，请你迅速的开X战机过来这个位置。”浅悠凉直接拨通了镭射眼的通讯器。

　　“好的，埃里克斯，我现在就去准备。”听到镭射眼的回答，浅悠凉在通讯器上按了几下后就将通讯器放回空间戒指中。

　　“这样就搞定了。”浅悠凉一脸轻松地对着布鲁斯·班纳说道。

　　……

　　在布鲁斯·班纳屋子的二楼睡了一晚后，在第二天的清晨浅悠凉就接到镭射眼的信息，说他驾驶着X战机已经来到了布鲁斯·班纳住所的上空。

　　“班纳，是时候离开了，接我们的飞机已经到了。”在接到镭射眼的信息后，浅悠凉从二楼走了下来，对着正在办公桌上认真写东西的布鲁斯·班纳说道。

　　“来了？”布鲁斯·班纳一脸疑惑的看着浅悠凉，因为他完全没有听到任何飞机呼啸的声音。

　　“是的，走吧。”浅悠凉悠悠的走到他面前说道。

　　“等等，让我收拾完我的研究资料才走。”布鲁斯·班纳急急忙忙的整理期桌面上的资料。

　　“还是我来吧。”浅悠凉右手一挥，一堆一堆研究资料凭空的消失，让布鲁斯·班纳惊呆了，眼睛瞪大的看着浅悠凉。


第八十八章 回X学校

　　“噢，我的上帝！这是怎么一回事！”布鲁斯·班纳惊呼道。

　　“空间戒指，没什么好惊奇的，等你知道多一点世界的真实状况你就不会感到惊讶的。”浅悠凉晃了晃手上的空间戒指给布鲁斯·班纳看。

　　浅悠凉没有理会还在惊呆状中的布鲁斯·班纳，走到他面前打了一个响指，让他清醒过来，然后就和他一起走上楼梯。

　　布鲁斯·班纳上到楼顶后，四处的张望都没有发现飞机的身影，疑惑的说道：“飞机呢？你不是说飞机已经到了吗？”

　　“就在上面。”浅悠凉指了指自己的上方，浅悠凉话音刚落，一架蓝色的，充满着科幻气息的飞机慢慢的显形，安静的漂浮在半空中。

　　“太神奇了。”布鲁斯·班纳惊呼道。

　　就这样浅悠凉和布鲁斯·班纳登上了X战机，向X学校的方向飞去，浅悠凉上到飞机后与镭射眼打了一声招呼就坐在椅子上发呆，为以后的事情做规划。

　　“对了班纳博士，不知道你和你父亲最后战斗的位置在哪里？”无聊的浅悠凉就问布鲁斯·班纳，希望能从他口中知道他父亲‘吸收人’的死亡位置，看看能不能找到一些他父亲的残骸用来吞噬，因为在绿巨人浩克中他父亲的能力可以说是非常的变态，接触到什么就能同化成那种东西，要不是最后他太贪心想将布鲁斯·班纳的所有能量都吸收掉，他一定会成为一个超级大坏蛋，可以说除了精神类攻击之外许多物理与化学攻击都对他没有任何的效果。

　　“你为什么问这些事？”布鲁斯·班纳疑惑的看着浅悠凉。

　　“没什么，问问而已。”浅悠凉耸了耸肩，一副我很无聊的样子。

　　“我也不知道，因为那个时候我变身成浩克，完全不知道自己在干什么，我不想提起这件事。”听到浅悠凉的话布鲁斯·班纳脸色一沉，轻轻的摇头道。

　　“既然这样，那算了，不想提就不要提了。”看到布鲁斯·班纳没有心情对自己说有关于他与他老爸战斗情况，浅悠凉就不再理会布鲁斯·班纳，而是静静的看着窗外，呆呆的坐在座位上，就这样整个机舱就陷入一种诡异的安静中。

　　过了好一会儿，浅悠凉从发呆形态中回过神来，对着坐在驾驶座的镭射眼问道：“镭射眼，现在有多少个超级英雄或者志同道合的变种人已经到达X学校了。”

　　“现在啊，让我看看X学校传来的资料……”镭射眼说完就在驾驶座上按了几个按钮，一份透明的屏幕出现在他面前。

　　“到现在为止，来到X学校的超级英雄有钢铁侠斯塔克·托尼，咦？还有美国队长，他不是死了吗？对了还有雷神？还有一些什么蝙蝠侠的，怎么都是一些名字奇怪的家伙……”镭射眼看着屏幕奇怪道。

　　“嗯，我知道了，看来大家都很努力的寻找帮手。”听到镭射眼的情报，浅悠凉抹了抹干净的下巴，心中想着怎么样才能从这些超级英雄身上提取一部分身体组织用来吞噬。

　　……

　　经过十多个小时的行程，浅悠凉他们有惊无险的回到了X学校，在浅悠凉刚下机的时候就发现，整个X学校变得人声鼎沸，吵吵闹闹的，问了旁边的镭射眼之后他才知道，在他去找布鲁斯·班纳的时候，X战警等人在找寻超级英雄的同时也救了一些平民，让原本冷清的X学校变得热闹起来。

　　看着在校园中吵吵闹闹的平民，不时还有一些争斗，浅悠凉摇了摇头，看来这些人真的以为自己回到现实社会了。

　　“先生们，请你尊重一点，别动手动脚的。”就在浅悠凉准备领着布鲁斯·班纳去见查尔斯教授的时候一道清脆的声音传进了浅悠凉的耳中。

　　听得出声音的主人就是幻影猫后，浅悠凉就转过头去看，就发现穿着紫色紧身衣的幻影猫正被七个高大的中年白人围住。

　　“尊重？对于你们这些怪胎不需要尊重，我就喜欢动手动脚，那又怎么样，难道你能杀了我？兄弟们你说对不对。”其中一个挺着啤酒肚的中年大汉说道，听到大汉的话站在他旁边的白人都笑了起来。

　　“我现在就动你。”大汉伸出右手，想往幻影猫那双挺立的乳鸽袭去，就在这时一双比女人还光滑的手将大汉的手抓住。

　　“兄弟，你想干什么，信不信我打死你。”感到自己的手就像被铁钳钳住一样，大汉就皱着眉头看着抓住自己手部的黄种人，恶狠狠的说道。

　　“没什么，咔嚓！”浅悠凉没有理会大汉这苍白无力的威胁，右手用力一捏，一声骨折声响起，让周围的人都呆住了，他们想不到浅悠凉用他那么瘦弱的手居然将大汉那比他大腿还粗的手臂给捏碎了。

　　“啊！好痛，兄弟们给我往死里揍他，这些人不敢杀我们的。”大汉满头大汗的捂住被浅悠凉捏碎的手，对着他的小弟命令道。

　　“不敢？可笑，都给我下地狱去吧。”看到大汉还死不亏改，浅悠凉冷冷的笑道，右脚对着地面轻轻一踏，七根黑色的尖刺从地面上冒出，一下子这七个白人都被从地面冒出的尖刺爆菊，尖刺直接从他们的菊花处穿透到口中，像肉串一样挂在浅悠凉周围。

　　除了幻影猫等拥有超能力的人和经历过杀戮的人外，其他普通的平民都用惊恐的眼神看着浅悠凉，因为他们想不到这个看起来瘦瘦弱弱的少年，居然一脸冷静的就将七个白人杀死。

　　“你们这群难民给我听着，这里不是乐园也不是什么民主国家，这里是超能力者的基地，怪胎？在我看来你们就是一群没有进化的蛮夷而已，别以为你们很重要，我们救你和给你们食物不是责任，只是不想地球上没有人类这个种族而已，以后还有谁在这里捣乱我就杀谁，这七个废物的结果就是你们的榜样。”浅悠凉大声喝道。

　　“，只要别惹事想干什么就去干什么你们都散了吧，小猫你以后要强势一点，你是一个拥有超能力的人而不是这些对学校没有任何贡献的废物，所以不用对他们那么好。”浅悠凉让那些围观的群众散开后就对着幻影猫说道。

　　“嗯，我会的，埃里克斯。”幻影猫重重的点了点头，原本有些胆怯的眼神变得坚定起来。

　　“好了，不说了，我要带班纳博士去找查尔斯教授他们了。”浅悠凉对幻影猫摆了摆手后，就继续领着布鲁斯·班纳去找查尔斯教授。

　　“欢迎你回来，这位就是布鲁斯·班纳博士吗。”在浅悠凉刚进入到查尔斯教授办公室的时候，神奇先生里德的声音就从旁边传来。

　　浅悠凉转过头去一看，就发现在办公室的沙发上坐满了人，在这些人当中浅悠凉还发现了一个熟人钢铁侠斯塔克·托尼还有几个没见过的人。


第八十九章 战斗

　　“噢，埃里克斯，很高兴再次看到你。”坐在沙发上吸着雪茄的托尼·斯塔克看到浅悠凉进来就站了起来与浅悠凉拥抱了一下。

　　“对啊，我还想不到你这个家伙还没有死呢。”浅悠凉微微的笑道。

　　“你这个可恶的家伙，居然诅咒我死，我熏死你。”托尼对着浅悠凉狠狠地吐了一口二手烟。

　　“咳咳，将你烟拿开。”浅悠凉挥了挥手，将托尼喷过来的二手烟扇去。

　　“哈哈，我就是不拿开又怎么样。”托尼一边哈哈大笑一边将烟熄灭坐在回沙发上，看到托尼嘻嘻哈哈的样子浅悠凉无奈的笑了笑。

　　“我为你们介绍，这是布鲁斯·班纳博士，他的能力是能变成力大无穷的绿巨人，只要他的愤怒值足够在我们这些人当中他没有一个人是他的对手，我希望以后大家能好好的合作。”浅悠凉介绍站在自己旁边的布鲁斯·班纳给办公室里的人。

　　所有的人都站起来与布鲁斯·班纳握手，一个长相俊朗身材魁梧，身高接近两米的金发白人站了起来，对着浅悠凉严肃的说道：“就是你导致整个美利坚变成这样的。”

　　浅悠凉连忙摆手，嘴唇微微一翘对这位著名的美国队长说道：“不，不，不，这是美利坚军方自己惹的祸，如果不是他们太贪心，想制造‘神’这种东西出来的话，这个世界就不会变成这个样子，现在的美利坚已经不是你心中的那个美利坚了，尊敬的美国队长先生。”

　　“可笑，小小的人类居然妄想制造神出来，就让我雷神托尔电死他。”一道威严的声音忽然响起，浅悠凉一看，一个长着一头乱糟糟的金色头发，穿着一身破旧衣服，手拿着一柄小锤子的男子，原来是雷神托尔。

　　“这家伙又是谁啊？埃里克斯你是不是搞错了，一个比我还要瘦弱的家伙，一个几十年应该死去的老古董还有一个自称是神的自大家伙。”托尼一脸不爽的站起来对着布鲁斯、美国队长和雷神托尔说道。

　　“我还没有问你这个一脸市侩的小胡子商人怎么会出现在这里。”脾气本来也不是很好的雷神托尔听到托尼说他自大，马上就像被踩尾巴的狗一样对着托尼吼道，用手中的短柄锤头指着托尼。

　　“你说谁是小胡子，你是不是想打架啊！”原本脾气也不好的托尼看到雷神托尔用小锤子指着自己，马上恶狠狠的说道。

　　“来就来，我还怕你们这几个凡人！我们出去打！”雷神托尔一马当先的走出了办公室，托尼也快步的跟上去，跟在托尼后面的则是美国队长，看来这位一脸严肃的队长也急于解决他、托尼还有托尔之间的矛盾，一场好戏开锣了。

　　“埃里克斯，这样真的好吗，让他们打架会不会出问题的。”布鲁斯一脸担心的看着气势汹汹走出去的三个人道，在浅悠凉旁边的X战警与神奇先生也都皱着眉头看着浅悠凉。

　　“没关系的，他们以后就是你的队友，让他们先熟悉熟悉一下，命运的轨迹还是在按照原本的设定行走着，布鲁斯你也跟上去吧，让他们看看你的实力。”浅悠凉神神秘秘的说了一句后就交布鲁斯跟着上去。

　　“不，我害怕我发起狂来一发不可收拾，还有什么命中注定？”布鲁斯皱着眉头摇头道。

　　“等你发起狂的时候，我们会让你安静下来的，查尔斯教授的心灵能力一定能让你从愤怒中清醒过来，至于命运嘛，你不用多想了。”浅悠凉拍了拍布鲁斯的肩膀后就走出办公室，准备去看未来复仇者联盟成员的处女战，而布鲁斯则呆呆的看着浅悠凉的背影。

　　看到浅悠凉出去了，查尔斯教授等人也跟着出去，神奇先生里德在走到布鲁斯旁边的时候就对着他说道：“埃里克斯就是这样的人，我第一次看到他的时候就知道他的来历非常的神秘，他就像一个先知一样，知道许多我们不知道的事情。”

　　在浅悠凉来到X学校的操场，就发现操场的周围站着许多围观的变种人小孩与超能力者，人群中有托尼、美国队长和托尔三个人站在中心对视着。

　　美国队长已经穿回了他的战衣，一个标志着A字的头套，一身蓝色的紧身衣，胸口上有着一颗白色的大星星，腰部表示美利坚的红色与白色的线条，手上拿着一个圆圆的大盾牌，盾牌上也是一个大大的五角星，雷神托尔已经将他那破旧的衣服换掉，变成一件复古的盔甲，他的头发也变得柔顺，手中拿着小柄铁锤‘雷神之锤’，身披红色披风，一脸的威严。

　　而我们的钢铁侠托尼·斯塔克则叼着一根雪茄，轻蔑地看着自己前面两个卖弄风骚的家伙，看了一会托尼将口中的雪茄丢掉，右手一挥，一阵呼啸声传来，只见无数件红色的盔甲零件喷射着火焰往托尼的位置飞去，看来托尼已经开始研究钢铁侠3中的那套自动穿着系统。

　　“咔擦！咔擦！”飞来的盔甲一部分一部分的将托尼包裹住。

　　“等等！速度慢一点。”忽然托尼大声叫道，只见一块安装在裆部的盔甲正在快速的向着托尼小弟那部分飞去，让托尼非常的惊恐。

　　“噢，Shit！我可怜的兄弟啊，你这个白痴的智能系统下次能不能轻点！”只见那块盔甲安装好的时候，托尼捂住自己的裆部，让周围的所有人都哈哈大笑起来。

　　“别说那么多废话了。”托尔直接快速的跑到托尼前面，举起带着闪电的雷神之锤狠狠地向着托尼敲过去。

　　看到托尔那带着闪电的锤子，托尼可不敢惹，双手马上并在腰间，脚底喷出大量的火焰，急速的升到空中，一边飞还一边戏谑道：“你打不到我，自大的家伙。”

　　“锵！”就在托尼说话的时候，一道响亮的声音响起，原来是美国队长将他的盾牌抛上去，一下子砸在托尼的盔甲上，立马让托尼的盔甲多出一条凹痕。

　　“托尼·斯塔克！”在下面的托尔轻喝道，将手中的锤子用力的向空中一抛，雷神之锤快速的飞到空中，而原本被美国队长用盾牌碰后飞行有一些不稳定，但还是将托尔的锤子避过去。

　　避过托尔的雷神之锤后，托尼的身子也稳住了，就笑哈哈大声道：“你乱扔锤子干什么，砸到我没关系，要是砸到小朋友就不好了，自大的家伙。”

　　“切，你看看你后面才说吧。”托尔不屑的说道。

　　“（⊙_⊙）嗯？”听到托尔的话，托尼转过头，就发现一个带着闪电的锤子，狠狠的向着自己飞来，托尼想躲避，但现在已经晚了。

　　“嘭！”锤子狠狠地砸在托尼的后背上，让托尼的盔甲闪出无数的火花，有部分地方被电的焦黑，锤子上的闪电同时也让托尼的钢铁盔甲系统瘫痪，所有的系统都不能运作，让他从空中急速的做自由落体运动往地面上掉下来。


第九十章 浩克

　　“快点给我重新启动！”在盔甲里面的托尼对着盔甲的智能系统吼道，他可不想从高空中这样掉下去，就算他的盔甲非常坚固和盔甲的避震能力也很强，但从那么高的位置掉下去，落地的反震力至少能让他断几根骨头。

　　“哈哈，我的雷神之锤可是能受到我思想的控制，具有自动追踪并攻击我所想要攻击的那个敌人的能力，无论你的速度有多快都不可能躲避的我的雷神之锤，除非你能一下子就将我击晕。”托尔嘴角微微的一翘，右手一伸，雷神之锤快速的回到托尔的手上，背后的披风无风自动的飘了起来，看起来非常的威武帅气。

　　“滋！滋！”在托尼距离地面十米的时候，他的盔甲终于重新启动了，大量的火焰从掌心处和脚底处喷出，摇摇晃晃让他又飞回到半空中。

　　“哈哈，你这个小胡子，被我电的爽不爽啊。”托尼原本红色与金色交织的盔甲变得有许多黑色的焦痕，非常狼狈的样子，而托尔在看到托尼的样子后，让他原本略带喜色的脸马上变的灿烂起来。

　　“呼！别忘了还有我！”这时美国队长带着一阵呼啸声冲向背朝自己的托尔。

　　听到自己背后有异动，托尔立马转身举起锤子狠狠地挥过去。

　　“锵！”托尔的雷神之锤狠狠的砸在美国队长的盾牌上发出响亮的碰击声，同时迸射出无数火花。

　　“哈哈，你这个凡人是偷袭不了我的。”托尔一边哈哈大笑一边用力的挥舞手中的雷神之锤轰向美国队长。

　　但美国队长也不是好欺负的，左手拿盾将托尔的锤子顶上去，右手紧握置于腰间，在托尔被盾牌挡住视线的时候，用力一挥，狠狠地击打在托尔的腹部，而正在疯狂地锤击美国队长的时候忽然感到自己腹部一阵剧痛，就发现自己腰间被一个戴着红色皮手套的拳头打中。

　　托尔马上急退，一边用手揉自己的腹部一边说道：“想不到你这个凡人还挺厉害的嘛。”

　　“我也不差的，尝一尝我给你们的大餐吧！”被雷神托尔与美国队长忽略的托尼忽然说道，与此同时托尼盔甲上忽然各自弹出一个微型导弹发射器，无数微型导弹向着美国队长和雷神托尔射过去。

　　“不是吧，难道又是那坑爹的玩意。”听到托尼说大餐，站在旁边观战的浅悠凉嘴角抽了一抽，心中已经知道托尼发射出去的是什么玩意了。

　　看着向自己射来的导弹，美国队长举起手中的盾牌准备抵挡，而雷神托尔则用手中的雷神之锤对着导弹用力一锤，无数闪电从雷神之锤上发出，向着导弹飞速射去。

　　“嘭！嘭！嘭！”无数导弹被雷神之锤发出的闪电引爆，一些漏网之弹也被美国队长用盾牌挡住而爆炸，但让美国队长和雷神托尔还有周围的人感到奇怪的是这些导弹的威力可以说是等于零，完全没有一般导弹爆炸时所发出的高温火焰，只不过是‘烟雾’比一般的导弹多很多而已，不过很快他们就知道这些烟雾到底是什么玩意了。

　　“咳！咳！咳！”在操场上的所有人都被这些‘烟雾’笼罩住，除了某一个一早就知道托尼发射的那些是什么玩意的家伙外，所有的人都不停的咳嗽和打喷嚏，这个家伙正在悠闲地看着周围咳嗽的人群。

　　但浅悠凉这个家伙没有注意到布鲁斯在吸收了胡椒粉后，呼吸变得急躁起来，布鲁斯戴在手上的手表正在快速的发出哔哔声，但被周围的咳嗽声给掩盖住了让浅悠凉没有注意到。

　　“风遁！起风！”浅悠凉快速的结印，大量的风从他的嘴中喷出，将胡椒粉吹散，而站在旁边的暴风女看道浅悠凉的动作，也用她自己的能力帮忙吹散胡椒粉。

　　“我说托尼，你能不能别用这种坑爹的胡椒导弹啊！”将所有的胡椒粉都吹散后，浅悠凉无奈的对着飞在半空中的托尼喊道。

　　“这很简单啊，除了胡椒导弹外我还有瘙痒粉导弹、辣椒水导弹等等许多特制导弹，你想要我用什么导弹。”托尼在盔甲中笑嘻嘻的说道。

　　听到托尼的话，浅悠凉没好气的捂住自己的额头，站在地面上的雷神托尔和美国队长经过这场胡椒闹剧后，也不想再打架了，他们现在只想去好好的洗一个澡，因为他们现在全身上下都散发着一大股刺鼻胡椒味，让他们拼命的打喷嚏与咳嗽。

　　“埃里克斯，站在你后面的那个家伙好像有点不对劲啊。”飞在空中的托尼忽然指着浅悠凉背后说道。

　　“叮！支线任务，让愤怒的绿巨人浩克变回布鲁斯·班纳，奖励1000点奖励点，失败惩罚，扣除2000点奖励点！”

　　忽然浅悠凉耳边响起了主神的提示声，他就知道事情大条了。

　　“嘭！嘭！”在托尼刚说完的时候几声敲打地面的声音在浅悠凉背后响起，浅悠凉就转过身去看，就发现事情大条了，布鲁斯整个人卷缩在地上，双手拼命地捶打地面。

　　“我艹！大家快点帮忙疏散平民，刚刚托尼所发射出来的胡椒粉让布鲁斯拼命的咳嗽，导致他的心跳加速了，他要变身成绿巨人。”浅悠凉看到这种情况就知道布鲁斯要变身了，就马上对着站在自己旁边的X战警和神奇四侠吼道。

　　“吼！”一声野兽般的叫吼声响起，只见布鲁斯的身体慢慢变成绿色，同时也渐渐的膨胀起来，衣服、鞋子和手表等物品都被撑爆。

　　一个身高四米多全身上下只剩下一条小短裤的绿色巨人出现在众人的眼前，看到布鲁斯已经完场变成绿巨人，浅悠凉就大声的叫道：“所有人都来阻止他发狂，别攻击他，只要牵制住他就行，让他慢慢的冷静下来，记住，千万不要攻击他，攻击他会让他更加的愤怒，愤怒就是他力量的源泉。”

　　“让我来捆住他！”神奇先生里德博士听到浅悠凉的话后，身体马上变长，一圈又一圈的缠绕在绿巨人身上限制住他的行动。

　　“噢，好神奇的能力。”美国队长看到里德变得像橡胶一样将绿巨人裹的严严实实的，就惊奇道，因为他是第一次看到超能力者使用超能力。

　　“吼！”但没过多久，被里德缠绕住的绿巨人大吼一声，身体再次的膨胀，又原本的四米多高变成了六米高，一下子让里德松开了控制，在里德被松开的时候，绿巨人用他那蒲扇大的手掌抓住里德，将他用力的从自己身上扯了下来，狠狠地往地面上砸，看到这种情况浅悠凉知道自己不能傻站在这里看戏了。

　　右脚一蹬，浅悠凉快速的冲到绿巨人面前，全身红黑色的血丝涌动，浅悠凉整个人猛地膨胀起来，一瞬间一个和绿巨人差不多高，提醒也差不多，全身散发着红黑色的金属光泽的巨人就出现在众人的眼前，一下子所有人的目光都集中在这两个巨人身上。

　　‘巨人形态’这是浅悠凉利用从感染者那里吞噬的身体巨大化异能与自身黑光病毒结合的新形态，是专门用来对付大型敌人的新形态。

　　而里德想趁着绿巨人的注意力不在他身上的时候离开了，但他没有离开多远就被绿巨人一脚踩住，整个人都被踩扁成一滩泥似得。


第九十一章 战浩克

　　“托尼你们三个离开，让我和这位绿色的大个子好好的玩一玩。”转换成巨人形态的浅悠凉看到里德被绿巨人完虐就对着托尼三人说道，说完就对着绿巨人比了一个中指挑衅他。

　　“吼！”绿巨人好像听懂了浅悠凉的意思，对着浅悠凉大吼一声后，快速向着浅悠凉跑过去，而原本被他踩在脚下的里德则趁着绿巨人想浅悠凉冲去的时候逃走了。

　　“嘭！嘭！嘭！”绿巨人的每走一步都后让地面震一震，虽然绿巨人从体型上看，动作应该会很笨拙，但事实却不是，众人只感到眼前绿光一闪，绿巨人已经来到了浅悠凉面前，用他砂锅大的拳头狠狠地轰向浅悠凉的头部，看着眼前越来越大的拳头，浅悠凉双手交叉护在头上。

　　“嘭！”当绿巨人的拳头砸在浅悠凉手上的时候一声响亮并沉重的碰撞声响起，浅悠凉下面的地面立刻被震裂，浅悠凉脚步陷到了土地里，可以看出绿巨人的攻击力度是何其的强大。

　　在锤到浅悠凉第一下之后，绿巨人没有后退，而是继续拼命的捶打浅悠凉，让浅悠凉越陷越深，渐渐地浅悠凉半个身子都陷进了泥土中，只剩下上半身在地面上抵挡绿巨人威力巨大的拳头。

　　看到这种情况，所有人心中一紧，罗根和约翰尼等人都对着绿巨人摆出进攻姿势，准备一拥而上去对付绿巨人，就在他们准备冲上去的时候查尔斯教授阻止了他们，说道：“都别动，让埃里克斯一个人搞定，你们这样一拥而上只会乱了埃里克斯的计划，我相信他一定有想法在进行着。”

　　听到查尔斯教授的话，罗根等人都收回了攻击姿势，一脸紧张的看着被绿巨人拼命捶打而陷入地面中的浅悠凉。

　　“尼玛的，坑爹的主神！”被绿巨人砸到地下的浅悠凉看到查尔斯阻止X战警帮他就知道是主神那颗大鸡蛋搞的鬼，让他独自一个人面对凶猛的绿巨人。

　　“嘭！”就在绿巨人准备再次捶打浅悠凉的时候，浅悠凉猛的从泥土中飞了出来，一对巨大的红黑色恶魔翅膀将整个天空都笼罩住，整个操场都变得昏暗，阵阵的强风掀起了无数的尘埃。

　　飞在空中的浅悠凉双手快速的结印，在场的所有人只能看到浅悠凉胸前都是双手的残影。

　　“冰遁！冰封之术！”只见浅悠凉双翅一振，无数冰冷的强风被他扇出来，所有人都被强风掀起的尘埃搞得不能睁开眼睛，就算是有护镜的人都只能看到整个世界都变成了棕黄色，渐渐的整个X学校都下去了鹅毛大雪，操场上的温度急剧的下降，不到一会儿，原本还四季如春的校园马上变成了一个冰雪的世界，雪白雪白的。

　　过了几分钟，风雪都停了，所有人都睁开双眼，将身上的雪给拍掉后，就发现操场中间多出了一个巨大的冰雕，绿巨人被一层厚厚的冰覆盖着，动弹不得。

　　浅悠凉将从空中下来后，全身血丝涌动，由恶魔巨人形态变回了普通形态，然后慢慢走向的被冰雪封住的绿巨人旁边，对着头顶反光的查尔斯说道：“查尔斯教授，请你用你的超能力让布鲁斯冷静下来，变回原本的样子吧。”

　　听到浅悠凉的话，查尔斯点了点头，顿时一股无形的心灵波动从查尔斯身上发出，柔和的接触到被冰封住的绿巨人那充斥着愤怒的红色精神海。

　　“冷静下来，布鲁斯，这不是真实的你，你要学会控制自己的能力。”查尔斯向被冰封住的绿巨人传递友好的信息。

　　“咔嚓！咔嚓！”忽然将绿巨人冰封住的冰层上有无数裂缝形成，砰地一声，原本包裹住绿巨人的冰层直接被他撑爆，冰块四处的飞射，浅悠凉立刻向后倒退，防止绿巨人攻击他，但绿巨人没有理会浅悠凉，而是对着查尔斯的方向猛的大吼一声，站在查尔斯周围的人顿时感到一股无比强大的愤怒波动冲击着自己的精神，但很快查尔斯就释放出一股柔和的精神力量将绿巨人的愤怒给抵消掉，看到绿巨人居然会运用精神力量，浅悠凉就知道肯定是主神搞的鬼。

　　“不行，埃里克斯，现在我的能力对他的效果很微弱，我要去使用脑波增幅器才能完全的压制住布鲁斯的愤怒情绪，你帮我拖延时间吧。”查尔斯说道。

　　“嗯，那你大约需要多长时间。”浅悠凉问道。

　　“十分钟就足够了。”查尔斯说完就让琴推着轮椅往地下基地的方向走去。

　　“吼！”绿巨人大吼一声，只见他的身体再次的膨胀，长成了八米多高，全身的肌肉再次了鼓起来，再次变强的绿巨人没有攻击周围的人，而是向四处张望，看来是准备离开这个地方。

　　“不带这样耍人的。”看到绿巨人再次变强并且还想离开的时候，浅悠凉现在真的是泪牛满脸，心里直呼坑爹。

　　浅悠凉快速向着准备逃走的绿巨人快速地跑去，全身血丝涌动，一边跑一边变成了巨人形态，在绿巨人刚要跳跃的时候猛的抓住了他的脚，让绿巨人摔在地上。

　　“吼！”看到自己的逃跑计划被眼前的黑色巨人阻止了，绿巨人大吼一声，挥着巨大的拳头快速的轰向抓住自己腿部的浅悠凉。

　　浅悠凉马上松开抓住绿巨人腿部的手，看到绿巨人的速度比自己的动态视力还要快上一丝，他的双眼就变成万花筒，一个四角大风车在眼睛中快速的转动着，绿巨人的动作立刻像放慢镜头一样，浅悠凉双手一伸，抓住了绿巨人的拳头，然后快速原地的转动，将绿巨人当链球一样转。

　　“嘭！”浅悠凉松开手，绿巨人狠狠地摔在地面上，掀起了阵阵尘埃，但摔在地上的绿巨人好像没有任何事一样，悠悠的站了起来，甩了甩脑袋后，又一边大吼一边快速想浅悠凉冲过去，在接近浅悠凉的时候，双手紧握，砂锅打得拳头狠狠的轰想浅悠凉，当然浅悠凉也不示弱，散发着金属光泽的拳头也狠狠的轰向绿巨人。

　　“嘭！”浅悠凉与绿巨人的拳头结结实实的轰在一起，浅悠凉被打得倒退了几步，而绿巨人则还站在原地。

　　“我嘞个去，现在阶段绿巨人的力量至少比我强上一半，如果再让他继续愤怒下去的话，就算我恢复力强劲也会被他活活的拖死。”浅悠凉感到自己双手被绿巨人锤得发麻就心里暗道。

　　“埃里克斯，已经好了。”忽然查尔斯的声音在浅悠凉的脑海中响起。

　　听到查尔斯的话后，浅悠凉双手红黑色的血丝涌动，散发着黑色金属光泽的双手上凸起了无数跟锋利的尖刺。

　　“嗤！嗤！”绿巨人在再次挥动拳头与浅悠凉拳头对碰的时候，一下子就被浅悠凉拳头上尖刺扎进去，刺出密密麻麻的小伤口，马上一丝丝绿色的血液从伤口处流了下来，拳头被尖刺穿透让绿巨人大声的痛呼，就在绿巨人准备将自己的手从尖刺上抽出来的时候，浅悠凉立马控制自己的尖刺，让尖刺的表面形成了许多细小的倒钩，在绿巨人抽出去的时候将他部分的血肉撕扯下来，然后将这些血肉放进空间戒指中，等以后才进行吞噬。

　　“吼！”抽出自己手的绿巨人大声的痛呼，虽然他的伤口正在快速的愈合着，但剧烈的疼痛还是让他的怒火猛的上升，不到一会儿，他的身体又拔高了一米，变成一个高九米的巨人。

　　“查尔斯，就趁现在！”浅悠凉大吼一声后，快速的离开绿巨人的攻击范围。


第九十二章 控制

　　只见在浅悠凉大声叫道之后，原本狂躁的绿巨人忽然静了下来，一脸茫然的往四周看去，在场的所有人中只有琴和浅悠凉还有少数有精神力能力变种人或者超能力者才能发现，一股强大的精神力量将绿巨人笼罩住，让他不能动弹。

　　“布鲁斯，你快点清醒吧！你不是愤怒化身，愤怒只是你的能力，你要学会控制他！”因为查尔斯的声音在绿巨人的脑海中响起，无数柔和的精神冲击着绿巨人的精神，让绿巨人不知所措，但无论查尔斯怎么样的呼唤，布鲁斯的精神都没有任何反应。

　　“埃里克斯，看来在外部是不能唤醒他的，你和他熟悉一点，让我送进去布鲁斯的精神海那里，你去唤醒他吧。”查尔斯的声音忽然在浅悠凉脑海中响起。

　　“好吧。”浅悠凉无奈的说道，看来还是不能靠查尔斯，无论怎样去找人帮忙，主神都会有办法让我继续做这个任务。

　　听到查尔斯的话，浅悠凉闭上了眼睛，放松了自己的精神后，就感到一股强大的精神力在牵引和保护着自己的精神力向布鲁斯那里延伸过去。

　　在绿巨人红色精神海中，一股蓝色光芒包裹住的红黑色的精神力量钻了进来，原来是查尔斯帮助浅悠凉的精神力慢慢的侵入进去，很快浅悠凉就感到自己来到一个红色的世界，里面充斥着愤怒的气息，如果不是被查尔斯的心灵力量包裹住，浅悠凉一定会被这些愤怒侵蚀，成为一个像绿巨人那样暴怒的家伙。

　　“布鲁斯，你是一个人，你不是怪物，你要控制他！”绿巨人的精神海中，布鲁斯正在浸泡在红色的愤怒之海中，双眼紧闭，正在睡梦中的他隐隐约约听到了浅悠凉的声音。

　　“清醒吧，布鲁斯！”

　　“你要学会控制！”

　　“做回你自己！”

　　……

　　浅悠凉拼命的对着浸泡在愤怒之海中的布鲁斯喊道，时间慢慢的流逝，精神海中的布鲁斯忽然猛的睁开双眼，整个红色的精神海慢慢的变成了蓝色，浅悠凉的红黑色精神力在这蓝色的精神海中异常的碍眼。

　　“谢谢你，埃里克斯。”布鲁斯对着浅悠凉微笑道。

　　“对，我不是浩克，我是布鲁斯·班纳！”现实世界中的绿巨人原本迷惘的眼神变得睿智，原本九米多高的身体正在慢慢的变小，缩小成了三米多高，然后变回了一个提着一条大裤子的裸男。

　　“呵呵，恭喜你能完全控制住自己的能力了。”浅悠凉睁开眼睛对着已经变回普通形态的布鲁斯说道。

　　“咳咳，先别说这些了，能不能给我一件衣服。”布鲁斯一边提着被变身时撑大的裤子一边不好意思的对着浅悠凉说道。

　　“哈！哈！哈！”听到布鲁斯的话，在场的所有人都笑起来。

　　……

　　距离布鲁斯能够掌控自己变身与否已经过去了一天了，经过一天的时候X学校的各个人员都回到平常的生活工作中，为对付奇美拉而努力着。

　　X学校的一间单独卧室中，浅悠凉正坐在床上，从空间戒指中拿出一团求那么大的绿色碎肉，无数微弱白光的红黑色血丝从浅悠凉的双臂中延伸出来，将那团绿巨人的血肉包裹住。

　　血丝中的绿巨人血肉变得越来越少，在吞噬同化的时候浅悠凉全身细胞都激烈的疼痛起来，这是浅悠凉第一次在利用心灵之光吞噬东西的时候感觉到疼痛，以前利用心灵之光吞噬的时候是完全没有痛楚的，细胞的改造是非常的自然，而现在吞噬绿巨人细胞的时候就好像他第一次兑换黑光病毒吞噬人造人那样，剧烈的疼痛，所有的细胞都在破裂与修复之间重复着。

　　浅悠凉的身体颜色一会儿变成绿色一会儿变成红黑色，无数血丝在全身浮现出来，将浅悠凉全身都包裹住，看起来非常的诡异，无数死去的细胞和杂质被排出身体外，一股恶心的腥臭味在卧室里弥漫着，如果有人进道浅悠凉房间，就会发现一个奇怪的红黑色与绿色相互交织的茧。

　　“咔嚓！”不知道过了多久，茧猛的裂开，一个样子帅气挺拨，有着健壮的体格，发达肌肉的男子从茧中慢慢的走出来。

　　“呼！”浅悠凉重重的呼了一口气，感到身上油腻腻的，低头一看，发现自己全身都被红黑色的杂质覆盖着，这是他除了第一次吞噬外排出杂质的是最多的一次，看来绿巨人的细胞真的是非常的强大，居然能让自己原本已经非常强大的细胞再次变强。

　　“咔咯！咔咯！”浅悠凉伸了伸腰，一阵响亮的骨骼碰撞声响起，现在浅悠凉感到自己现在普通形态的力量比以前强上一倍有多，身体的密度也强了很多，身体防御力直线上升，现在普通的机枪子弹也不能伤浅悠凉一丝毫毛。

　　浅悠凉查看一下这一次得到的能力，就发现身体内好像有无穷的力量似得，这次吞噬却没有得到像布鲁斯那样能根据愤怒的增大而增强实力的那种特殊能力，但对于这一次的吞噬，增强的实力浅悠凉还是很满意。

　　查看完身体的新情况后，浅悠凉就去到房间内的浴室里洗澡，将身上的污垢清除掉。

　　“笃！笃！埃里克斯，我是罗根，开开门！”在浅悠凉洗完澡走出浴室的时候，一阵敲门声响起。

　　“等一下，我在穿衣服。”浅悠凉全身血丝涌动，一件白色的T桖衫和一条牛仔裤就穿在身上，然后轻踩地面，房间内的污垢都沉到泥土中，整个房间焕然一新，与刚刚那个满是血液犹如地狱般的房间相比，现在就是天堂。

　　“有什么事吗？罗根。”浅悠凉将门打开后，就发现罗根用力的对着房间嗅了嗅。

　　“我刚刚闻到一股恶臭，就过来看一看是不是发生了什么事。”罗根一边嗅一边解释道。

　　“你真当自己是一只狗啊……还嗅出来……”听到罗根的话后，浅悠凉的嘴巴抽了抽，心里暗道。

　　“咦？奇怪了，怎么那股味道突然就消失了。”嗅了一会儿的罗根疑惑的摸自己脑袋。

　　“一定是你搞错了，叫你别喝那么多酒的。”浅悠凉对着罗根说道。

　　“我没有喝很多酒啊，怎么可能会醉啊？”罗根奇怪的说道，但浅悠凉没有理会他，就将他推出房外。


第九十三章 发现奇美拉

　　在将罗根赶出门外后，浅悠凉发现在吞噬完绿巨人细胞的时候已经到了晚上了，就躺在床上发呆，思考这个任务世界里还有什么超能力能吞噬用来强化自己的实力，想着想着浅悠凉就进入了梦乡。

　　……

　　“轰！轰！”忽然无数声爆炸声响起，浅悠凉的卧室被导弹炸破，一个全身穿着黑色连体盔甲，背后一双巨大的蝙蝠翅膀在扇动着，一双血红的眼睛不时的闪烁着，异常狰狞的看着站在床上的浅悠凉。

　　“哈哈，可恶的埃里克斯，上一次你对我所做的事，我是不会忘记的，今天我也要你受那种粉身碎骨之痛！！”奇美拉一脸狰狞的对着浅悠凉说道。

　　“切，别说大话了。”浅悠凉不屑的说道。

　　“嗯？怎么回事？”浅悠凉奇怪的看着自己的身体，他发现自己不能变形，就好像所有的能力都消失了一样。

　　“哈哈，埃里克斯，你的一切都是我的，我将成为神！”奇美拉哈哈大笑的抓着不能变换形态的浅悠凉，无数黑色的血丝从他身上浮现出来插进浅悠凉的身体内，浅悠凉的身体以肉眼可见的速度消瘦着，渐渐的浅悠凉被吞噬，最后完全没有了浅悠凉的身影，一个巨大的THE－END出现，本小说已完结。

　　“啊！”一声惨叫声在X学校中回荡，在X学校的某一间卧室中浅悠凉猛的从床上弹了起来，大口大口的深呼吸，全身都被冷汗浸湿，刚刚发的那一个恶梦让浅悠凉心中有一股不好的预感，好像要发生一些什么事情一样。

　　“嘭！”浅悠凉的门猛的被人撞开了，住在浅悠凉旁边的托尼冲进了浅悠凉的卧室。

　　“发生了什么事？是不是那个什么奇美拉来了。”托尼疑惑的对着满头大汗的浅悠凉问道。

　　“没事，只不过是发了一个恶梦。”浅悠凉摇摇头道。

　　“原来是发恶梦啊，吓得我，叫得那么凄厉，我还以为你被那个自大的托尔爆菊呢。”托尼没好气道。

　　“你这个恶心的小胡子，你是不是想打架啊，我雷神托尔才不会对男人感兴趣，我喜欢的是女人。”忽然托尔生气的声音在托尼背后响起。

　　“谁怕谁啊，小锤子。”托尼的胡子竖起来，瞪着托尔道。

　　“好了好了，别吵了，都回去吧，我没有事的。”浅悠凉看到托尼和托尔又准备开打就将他们快点休息，他可不想半夜被他们打架的声音吵到。

　　等托尔和托尼离开房间之后，浅悠凉坐在窗边从空间戒指中拿出一包不知道是什么牌子的烟出来，呼一声，一团小火苗在手指上燃起，将烟点着后，浅悠凉深深地吸了一口。

　　脑海中不断的闪现梦里奇美拉杀死自己的场景，让浅悠凉感到非常的不安，因为一个人随着实力的增强，对于未来发生的事情会有一些微弱的感应，就像一些得道高人，会准确的知道自己的死亡时间，虽说梦里的情景很不可信，但还是让浅悠凉感到不安。

　　浅悠凉就这样一边静静的看着窗外的景色一边吸着杂牌烟呆呆的坐在窗边，不知道过了多久，他就趴在窗边睡着了。

　　第二天一早，浅悠凉醒来之后，就准备去找查尔斯，希望他通过脑波增幅器寻找奇美拉，即使发现不了他也要找到类似他躲藏的地方，因为时间拖得越久奇美拉的实力会提升的越强大，因为他除了具有浅悠凉的吞噬优化能力外，还有达尔文的适者生存进化能力，只要奇美拉身处的环境没有太大的危险，他就会去进化，去适应环境中的压力，只要不像X战警：第一战里面的那个达尔文那样身体被一次性灌输大量的能量，让他承受不了而导致爆炸，比如让他在高温中呆一段时间，他就会慢慢地适应那种温度，最后免疫那种高温，但如果一开始就将他放进像太阳表面的那种高温环境中，他一定会被烧死，就跟温水煮青蛙的道理一个样。

　　如果给奇美拉足够的时间和安全的环境，他就能凭着这种能力进化成一个无比强大的家伙，就算是超级英雄中最强大的绿巨人也不是他的对手，何况现在布鲁斯能控制自己的变身，让他不能像以前浩克那样实力因愤怒的增大而增大。

　　来到查尔斯的办公室，浅悠凉就发现他不在办公室里，他就去了地下基地，等他进入到地下基地会议室的时候就发现，所有被召集的超级英雄都在那里。

　　“埃里克斯，你终于来了，让我告诉你一个好消息。”看到浅悠凉进来的查尔斯就推着轮椅走到浅悠凉旁边说道。

　　“什么好消息，让你这么开心，还有为什么你将所有人都召集在一起？”浅悠凉一脸奇怪的对着查尔斯说道。

　　“今天早上，我在利用脑波增幅器的时候，你想我发现了什么？”查尔斯一脸微笑的说道。

　　“难道你发现了奇美拉！”浅悠凉惊喜道。

　　“嗯，我想是的。”查尔斯点了点头。

　　“你想？上一次，你不是说你不能探测到奇美拉在那里吗？”听到查尔斯的预期中带着不确定，浅悠凉就诧异道。

　　“嗯，今天我发现了在距离我们不远的地方有一片区域我怎么加强心灵能力都扫描不了，就好像被屏蔽一样，我的能力对那片区域完全没有效果，我想那肯定就是奇美拉的藏身之处，所以我就召集所有的人来这里，在准备去叫你的时候你已经来了。”查尔斯解释道。

　　“屏蔽？没有效果？难道是！”浅悠凉低声说道，心中一个念头闪过，一个光头男孩的身影在脑海中越发的明显。

　　“是什么？难道你知道一些什么？”看到浅悠凉听到自己说的话后一脸震惊的表情，查尔斯就问道。

　　“在不久之前，美利坚军方找到了一个特殊的孩子，那个孩子具有能让所有变种人特殊能力都失效的能力，美利坚军方试图利用他的遗传因子制作让变种人能力消失的武器，他们称之为解药。”浅悠凉一脸阴沉的说道。

　　“什么！”在场的所有人都大惊失色，因为浅悠凉说的话这太让他们感到震惊和惊喜了，惊的是他们中有不少人都像神奇四侠中火焰人约翰尼那样为自己的超能力而感到自豪，如果让他们的能力消失了，会让他们感到比死还要难受，还有一部分像布鲁斯那样对自己的能力感到厌恶的人，听到这个消息后都感到高兴与兴奋。

　　“而且我还不太确定那个小孩的能力是不是只对变种人有效果。”浅悠凉继续说道，因为电影中对那个小孩只有简短的介绍，让浅悠凉不太确定他的能力的限度在哪里，而且有主神这个大鸡蛋的存在，肯定会将那个小孩的能力改一改，可能会将所有超级英雄的能力都限制住。


第九十四章 准备

　　“这个样子啊，让我们好好的计划一下。”浅悠凉的解释让查尔斯等人都陷入了沉思，如果他们没有超能力的话，很可能连一个普通人都打不过，去了等于送死，让他们感到害怕。

　　“不能再等下去了，时间拖得越久，奇美拉的实力就会变得越强，可能到时候就算我们全部上都不一定打得过他，还有可能被他杀死。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　浅悠凉的话让原本沉重的气氛更加的沉重，所有的人沉默起来。

　　“我说你们就别想那么多了，直接冲过去就是了，如果埃里克斯说的话是真的话，拖得越久奇美拉的实力就越强大，你们看我，我都没有像你们拥有什么强大的超能力，我只不过是智商比你们高很多而已，会利用高科技的，我就不相信埃里克斯说的那个小孩他会让我的智商变成负值，连科技都能压制住，而且埃里克斯都说了，不一定能压制其他的超能力者，他可能只有能对变种人有压制效果，像美国队长就是一个，他也不是靠超能力而是靠自己的格斗技巧与身体素质，还有那个自大的小锤子，他不是说他是一个神吗，难道还怕凡人的限制，况且在这里面还有许多人没有超能力，身体强度都比一般人强上好几倍。”看到所有人都陷入沉默，托尼就大声的说道。

　　听到托尼的话，所有人眼前一亮，这里大部分人都是一些因意外而得到超能力或者是基因变异的，导致他们忘了有少数人是利用高科技或者本身修炼而来。

　　“既然这样，我们就在中午的时候派人去看一看那边情况，然后再商议详细的计划吧，现在各自回去准备一下吧，等行动的时候我会通知你们的。”查尔斯对着众人严肃的说道。

　　所有人听到查尔斯的话都点了点头，都离开，整个会议室只留下浅悠凉、查尔斯、万磁王还有里德四个人。

　　“埃里克斯，你觉得这一次能杀死奇美拉几率是多大。”里德双手紧握拖着下巴道。

　　“不知道，但我知道如果这一次我们没有将奇美拉消灭的话，死的就是我们。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“别想那么多了，就像你们天朝所说的一句话，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧，可能这些年来对地球的伤害，让上帝要毁灭我们，哎，人老了就是会变得啰嗦啊。”万磁王说玩就离开了。

　　看到万磁王说完话就离开，浅悠凉也站了起来，走出了会议室，走到了学校的校园中，看着在那里为战斗而忙碌的众人，心中的那股不安感消去了不少。

　　“今天就是决战之日。”浅悠凉望着奇美拉所在的方向轻声道。

　　太阳斜斜的挂在天边，散发着橘黄色的光芒，让所有人的心情都有些落寂。

　　在操场上停留着十多架普通X战机和一架超大的X战机，这是万磁王花时间制造出来的升级版X战机，如果不是缺少制造X战机的材料，万磁王还能制造出几架出来，浅悠凉一脸平淡的看着往飞机走的众多超能力者与变种人。

　　“走吧，埃里克斯。”穿着X战警那蓝色紧身衣的罗根走到浅悠凉面前说道。

　　“嗯，我知道了。”浅悠凉快步跟上罗根，在进入到超级X战机后，浅悠凉就发现了托尔、美国队长等未来复仇者联盟的人都已经坐在飞机上，神奇四侠他们也在。

　　“怎么不见托尼那家伙的？”看到人中少了托尼，浅悠凉就奇怪道。

　　“小胡子说他穿着那套钢铁盔甲跟着我们就行。”雷神托尔解释道。

　　听到托尔的话，浅悠凉点了点头，找了一个位置坐好后，超级X战机和所有的X战机都升空了，地面上众多平民都为浅悠凉他们祈祷，因为他们知道浅悠凉他们这是的战斗是关乎他们生死存亡。

　　夕阳下，十多架战机快速的往远方飞去，在飞机飞走后，有一大堆机器人跟在飞机后面。

　　……

　　在纽约旁的一个隐蔽的美利坚大型军方基地外面，所有的人都从X战机上下来，浅悠凉等这一次总攻击的主要人物都围成一圈商量对策，准备晚上的总攻击，这个时候托尼和一大堆盔甲也慢慢的降落到地面上。

　　“托尼，你怎么会一下子多出那么多智能盔甲的？而且这些盔甲的材料好像很坚固！”浅悠凉奇怪的看着托尼背后那十多个不同形状的钢铁侠盔甲，这明明是钢铁侠第三部里面的那些盔甲，怎么会无端端提前出现了。

　　“哈哈，这还要多谢埃里克先生的帮忙。”站在浅悠凉前面的红色钢铁侠盔甲的面罩弹开，露出托尼那放荡不羁的脸。

　　“万磁王？这关他什么事？”浅悠凉奇怪道。

　　“埃里克先生的能力实在是太强大了，如果埃里克先生是一位军火商，他一定会大赚特赚，只不过是一晚的时间他就利用X学校地下基地的那些金属帮我制造出那么多的智能盔甲出来，虽然这些盔甲的能源是个大问题，但我相信这个问题很快就能解决的。”托尼兴奋的说道。

　　听到托尼的解释，浅悠凉心中明白了，这些盔甲原来是万磁王利用他的能力帮托尼制造，这倒说得过去，万磁王的能力加上托尼的智慧果然是很好很强大，再加上地下基地那些特殊金属，这样对付奇美拉成功几率也增大了不少。

　　“我们的所有装备，都让埃里克先生改造和加强了。”这时穿着蓝色衣服的美国队长说道，浅悠凉也发现手上除了原本那个标志性的圆盾牌外还多出了一把一米长的银色单手剑。

　　“好了，不要说那么多了，让我们快点去消灭叫奇美拉的那个虫子吧！”身穿复古链甲的雷神托尔一脸激情高昂的说道。

　　“托尔，这个决定太鲁莽了，我们应该先去探测一下对面的情况再决定是不是去攻击。”听到托尔说直接去攻进去美国队长立刻轻喝道。

　　“嗯，美国队长的这个提议很好，我们就让托尼控制他的盔甲带上摄像头去看一看里面的状况怎么样，我想应该没有问题吧。”站在美国队长旁边的里德点头道，听到里德的提议所有人都点点头表示同意。

　　听到里德提议后，托尼就从X战机里面拿出一台笔记本和一个摄像头，然后让万磁王将摄像头安装在一个两米多高的盔甲上面，接着托尼就通过笔记本控制盔甲进去基地里面探测情况。

　　再进去到基地里面后，通过摄像头，浅悠凉他们发现整个基地里面的所有东西都被一层像肠胃一样不时蠕动的恶心红色东西覆盖住。

　　“好恶心啊，早知道我今天中午就不吃那么多了。”托尼一边看着笔记本上的图像一边厌恶道。

　　“这肯定是奇美拉搞的鬼。”浅悠凉看到摄像头拍到的东西，就知道那些像血肉的东西就是奇美拉搞得巢穴。


第九十五章 毒液

　　“呼！滋！滋！”忽然摄像头里出现了一个黑影后，画面就消失了，满是雪花，看来钢铁盔甲已经被破坏了。

　　“托尼能不能将刚刚的影像放缓慢一点，让我看清楚那个黑影。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“好的。”托尼说完就按了几下笔记本，就重播刚刚钢铁盔甲录取的影像，画面中一个全身黑色样子像人的生物向着钢铁盔甲冲过来，猛的张开嘴巴，一条长长的红色舌头与洁白的牙齿形成鲜明的对比，然后整个画面就变成了雪花。

　　“毒液！”看到画面中的黑影，浅悠凉眼睛瞪大，心中大叫坑爹，连蜘蛛侠第三部中的外星生物毒液也来凑热闹了。

　　“埃里克斯，你知道这是什么？”托尼一脸奇怪的看着浅悠凉，他没想到浅悠凉会知道这种奇怪的生物。

　　“我想里德你也应该知道的。”浅悠凉对着站在自己旁边一脸惊奇的里德说道。

　　“嗯，这个生物是一种外星寄生异类，原本是寄生在蜘蛛侠身上的，它能影响寄主的情绪和加强寄主的体质，这种寄生异类想要从精神上还有身体上与蜘蛛侠永久的结成一体，后来让我将它与蜘蛛侠分离了，没想到在这个时候居然能再次看到。”里德淡淡的说道。

　　“怎么回事，无端端又牵扯道外星生物了，现在如果说地球会爆炸我也不会感到惊讶了。”托尼一脸蛋疼的说道。

　　“不知道，我总是觉得这些事情非常的诡异，大量不好的事情在这段时间一涌而出。”里德皱着眉头说道。

　　“走吧，现在知道了里面的情况，就让我先去会一会那个奇美拉吧。”雷神托尔说完就挥舞着雷神之锤，雷神之锤就带着托尔飞起来了，向着基地的方向飞过去。

　　“托尔！”看到托尔直接飞走所有人都大吃一惊。

　　“我们快点去追他把，如果他遇到危险，我们就难办了。”看着在空中越来越小的托尔，浅悠凉对着众人说道，说完，背后血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀在背后展开，用力一扇，整个人像颗炮弹一样飞上天空，顺着托尔离开的方向飞去。

　　所有人看到浅悠凉去追托尔，他们也不甘落后，不能飞行的人都急急忙忙的上了X战机，能飞行的人也快马加鞭的跟在浅悠凉后面。

　　飞了几分钟，浅悠凉终于来到了这个被无数树木包围住的美利坚基地外面，浅悠凉降落后看了看周围寻找托尔，但他没有找到托儿的踪影，因为托尔利用雷神之锤这种BUG装备飞行的速度实在是太快了，让浅悠凉怎么追都追不上，导致他跟丢了托尔。

　　“嘶！嘶！”当浅悠凉准备走进基地的时候，一阵嘶叫声在旁边的草丛中传出，浅悠凉转身一看就发现了一个全身都被黑色液体包裹住，眼部有白色斑纹的狗毒液！

　　浅悠凉心中一凛，双手血丝涌动，变成了一双利爪。

　　“吼！”毒液狗向着浅悠凉扑过去，在飞扑的过程中，他整个头部都分开了，变成一个巨大的嘴巴，露出了洁白的牙齿和鲜红的舌头。

　　身穿白色衣服的浅悠凉右脚用力一蹬，一道白光闪过，毒液狗就被切成了六份，黑色的毒液与红色的鲜血洒落在地面上，看到爪子上有一些黑色的毒液，浅悠凉就甩了甩利爪，但无论他怎么甩，毒液就是甩不掉，紧紧地贴附在爪子上。

　　就在浅悠凉为爪子上的毒液而烦恼的时候，地面上那些洒落的毒液和粘附在狗身上的毒液则在慢慢的汇聚在一起，最后形成一大滩毒液，一条狗形状的毒液就出现在浅悠凉背后，然后狗形毒液就向着浅悠凉猛的扑过去。

　　听到自己背后有动静，浅悠凉快速的转身，右爪狠狠的一挥，将偷袭者分尸，无数黑色的毒液就洒落在浅悠凉身上，而毒液在粘附在浅悠凉身上后，就向着浅悠凉的五官挪动，准备寄生在浅悠凉身上。

　　浅悠凉看着粘附在自己身上的毒液，就知道它想干什么，全身血丝涌动，将所有的毒液都包裹住，既然毒液是一种寄生生物，那么浅悠凉就能吞噬它，果然毒液被浅悠凉的血丝包裹住后，拼命的挣扎想从浅悠凉的血丝中逃脱出去，因为它本能的感到一股死亡的气息在笼罩着自己。

　　“想逃？没机会了！”浅悠凉的血丝上冒出一丝微弱的白光，毒液就好像遇到天敌一样，一下子缩小成一小团，当白光接触到毒液的时候，毒液就发出滋滋的声音，以肉眼可见的速度消失了。

　　不到一分钟的时间浅悠凉就将毒液吞噬完了，在吞噬完毒液之后，浅悠凉就得到了一个能将身体变成液体状和让人心情变得狂躁并富有攻击性的奇怪能力。

　　“埃里克斯，有没有找到托尔？”身穿钢铁盔甲的托尼带着他那十多台智能盔甲急速的降落到浅悠凉旁边后，就问浅悠凉。

　　听到托尼的话，浅悠凉摇了摇头表示自己不知道，和托尼等待其他人的到来。

　　“轰！轰！”没过几分钟，十多架X战机就已经到达了浅悠凉和托尼的上空，正在缓缓的降落着。

　　“嗖！嗖！吼！吼！”就在X战机准备降落的时候，无数声嘶吼声响起和十多团黑色的东西从美利坚基地里面弹射出来，一下子所有的战机都被黑色的物体击中，看到这种情况浅悠凉眼中寒光一闪。

　　“嘭！嘭！嘭！”除了超级X战机外，其他的普通X战机都因黑色物体而坠机了，而超级X战机也摇摇晃晃的降落下来，在超级X战机降落下来后，浅悠凉才知道那些黑色的东西就是毒液。

　　“里面的人别出来，还有别被黑色的粘液粘附到身上。”浅悠凉说完就快速的向着超级X战机跑过去，跑过去的同时全身血丝涌动，双腿用力一蹬，浅悠凉整个人跳到了超级X战机的上空，在跳到超级X战机的时候浅悠凉整个人就变成一团红黑色的液体，接着这团浅悠凉猛的变成一巨大的张由红黑色形成的布，将整架超级X战机都包裹住。

　　浅悠凉利用刚刚吞噬毒液得来的能力，变成了液体形态将整架超级X战机包裹住的同时，全身冒出为稍弱的白光将所有粘附在超级X战机上的毒液给吞噬掉。

　　而在站在X战机旁边的托尼早已经张大嘴巴了，他只看到浅悠凉无端端向着降落的超级X战机跑过去，然后整个人就变成一团巨大的液体将整架X战机包裹住。

　　不到一分钟的时间，超级X战机上的红黑色液体猛的往战机下方聚集，变成了一大团红黑色的物体，液体慢慢的变成了浅悠凉。

　　“搞……搞什么飞机啊？这么变态。”托尼结巴道。

　　“没什么，只不过是将X战机上的毒液消灭掉而已。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“嘶！”X战机的机舱打开，X战机和神奇四侠还有布鲁斯等人都走了出来。

　　“查尔斯教授，其他战机的情况怎么样。”看到查尔斯教授出来，浅悠凉就问道。

　　“我也不知道，我想除了我们这一架战机安全降落外，其他的战机都被击落了。”查尔斯教授一边向着周围望去一边说道，听到查尔斯教授的话，所有人的眼中闪烁着泪光。

　　“埃里克斯，刚刚那些袭击我们战机的是什么东西。”站在查尔斯教授旁边的里德将眼角的泪水擦掉后就问道。

　　“是毒液！你们要小心点，这里有非常多的毒液，不要被它们粘附到身上，如果被它们粘附在身上，它们就会拼命的往你的五官或者伤口前进，向侵入到你的体内，寄生在身上并与它们同化，如果你们中的某个人被毒液寄生并阻碍我们击杀奇美拉的计划的话，到时候就别怪我手下无情了。”浅悠凉严肃地说道。


第九十六章 进入基地

　　听到浅悠凉的话，所有人都点了点头，表示明白，因为他们从里德博士和浅悠凉所说的信息那里知道这件事情的严重性，如果被毒液寄生了，他们的后果会变得不堪设想。

　　“对了，埃里克斯，你有没有找到托尔。”美国队长问道。

　　“没有，我想托尔他已经进去了，我们也快点进去吧。”浅悠凉摇摇头道。

　　“嗯，现在不是我们伤心的时候，为了不让那些牺牲的兄弟白白牺牲，我们就必须将奇美拉消灭掉。”万磁王严肃地说道。

　　听到万磁王的话，所有人都重整自己的情绪，让悲伤化为力量。

　　“吼！吼！”就在浅悠凉在他们准备进入基地的时候，无数声咆哮声在他们周围的草丛中响起，让浅悠凉等人都摆出战斗姿势。

　　只见无数穿着士兵装的感染者走出来，他们用嗜血的眼光看着浅悠凉等人，其中一只站在感染者群后面十米多高的巨大感染者尤为突出，只见巨大感染者右手一挥，所有的感染者就带着嘶吼声向着浅悠凉他们扑过去。

　　看到感染者向自己等人扑过来，浅悠凉等人也不会坐以待毙，站在浅悠凉旁边的托尼马上控制自己的智能盔甲去攻击感染者，他自己也利用手部的激光武器去消灭感染者。

　　火焰人约翰尼和镭射眼这种具有同时对付数量众多敌人的超能力者则拼命的利用他们的能力对付感染者，顿时所有人都对着感染者使出自己的看家能力，与感染者群战在一起，不时有火光或者激光闪现。

　　布鲁斯和美国队长等不会使用超能力的近战人士则利用自身的武器和强劲的格斗技去对付那些想攻击镭射眼、火焰人和暴风女这些远程炮台，至于像幻影猫这些不具备攻击能力的变种人和超能力者则围在一团，站在那些具有攻击能力的人后面为他们打气。

　　“火遁！大豪火球之术！”浅悠凉双手快速的结印，拼命的向着感染者群释放豪火球之术，十多个直径有十米多的白色火球带着炽热的高温向着感染者群飞去，火球所过之处都变成一片焦黑，所有抵挡火球的感染者和树木都被烧成灰烬。

　　在使用了十多个忍术之后，浅悠凉的呼吸渐渐的变得急促，用了这么多忍术，让他本来就不多的特殊查克拉消耗的很严重，虽然消耗的严重，但效果还是非常的明显的，经过浅悠凉十多个火球的肆虐，感染者直接被杀死了三分之二，只留下零零星星的感染者没有被消灭，但很快这些感染者就被X战警等人消灭了。

　　“哈哈，果然这些废物是消灭不掉你们这些低等的家伙，那么就让我将你们消灭掉吧。”一声低沉嘶哑的声音响起，所有人一怔，就发现原来是那头十米多高的巨大感染者说的。

　　“想不到，一个感染者居然能产生出智慧啊，生命真是神奇啊。”变身成绿巨人的布鲁斯感叹道。

　　“你们这些低等的蝼蚁，我不是你们能揣测的，我就用我身给予我的能力将你们消灭掉！”巨大感染者说完，全身血丝涌动，一层散发着金属光泽的角质层出现在皮肤上浮现，双手变成一双巨大的螯钳，下半身变成类似蜘蛛的身体，颈部伸长，头颅变得像蜈蚣一样。

　　“我艹！好大一只奇葩虫子啊，而且他的能力怎么那么像你啊，埃里克斯。”托尼对着站在他旁边的浅悠凉惊呼道。

　　“我想它口中所说的神，也就是奇美拉那个家伙，看来奇美拉将自己的一部分细胞移植到他身上。”浅悠凉淡淡的说道，心中谨慎起来，想不到这个世界上还有生物能利用黑光病毒的能力，虽然是超级削弱版的黑光病毒，但也能让浅悠凉惊奇了。

　　“你这个卑微的家伙，你不能直呼神的名字！你居然敢蔑视我神，我要消灭你！”听到浅悠凉说奇美拉，昆虫感染者大声的咆哮道。

　　“这个家伙就交给我解决吧，你们先进去，我等一下再去找你们。”看着昆虫感染者向自己冲过来，浅悠凉没有一丝紧张，对着旁边的X战警等人说完就快速的向着感染者跑去，查尔斯等人看到浅悠凉抵挡住昆虫感染者，就快速的向着基地走去。

　　与浅悠凉战斗的昆虫感染者看到查尔斯等人都进去了，就用力一挥螯钳，将浅悠凉击退几步，没有理会浅悠凉，准备去阻挡查尔斯等人进去，但浅悠凉怎么会让它阻碍到查尔斯他们呢，浅悠凉右脚用力的一踏地面，无数道黑色的尖刺破土而出，将昆虫感染者前面的路挡住，让他不能追击查尔斯等人。

　　“可恶的家伙！”昆虫感染者猛地转身，螯钳快速的向着浅悠凉挥舞，浅悠凉一个后空翻，将昆虫感染者的攻势躲开后，全身黑丝涌动，变成了一个十米高的黑色巨人，看到浅悠凉变成一个巨人，昆虫感染者没有害怕，而是继续挥舞着螯钳向着浅悠凉夹过去，想将浅悠凉夹断，但那是不可能的。

　　“锵！”一声响亮的碰撞声响起，只见昆虫感染者的螯钳准备钳住浅悠凉的时候，一把巨大的利刃将昆虫感染者的螯钳挡住，原来浅悠凉的手变成了利刃形态。

　　浅悠凉用力一扯，将自己的利刃从昆虫感染者的螯钳中拔出来，然后右脚猛地提起，一脚踢向昆虫感染者的腹部，昆虫感染者只感到一股巨大的力量将自己踢飞，轰一声的倒在地上。

　　在昆虫感染者还没有站起来的时候，浅悠凉双手血丝涌动，双手迅速的由利刃形态转换成重锤形态，浅悠凉双腿用力一蹬，整个人就跳到了五十多米的空中，在空中的时候双手一并举在头上，迅速的向着底下的昆虫感染者冲下去，带着猛烈的破空声，浅悠凉狠狠的砸在昆虫感染者的背上。

　　“嘭！”整个地面都因浅悠凉的击打而陷了下去，昆虫感染者更是整个人被打趴得陷进泥土中，腿部无力的抽搐着。

　　“奇美拉一开始就对付不了我，更何况你现在的实力比我第一次遇到奇美拉的时候还要差，还妄想要将我消灭。”浅悠凉不屑的笑了笑，身上爆射出无数条带着微弱白光的血丝将地面上的昆虫感染者包裹住，不到一分钟的时间，昆虫感染者就消失在这个世界上，只有地面上的一些残渣证明他曾经在这个世界上出现过。

　　消灭掉昆虫感染者后，变回普通形态的浅悠凉就往基地的入口走去，但在走到他基地入口的时候就发现基地入口的大门紧闭着，看来是在查尔斯他们进去后才关上的，浅悠凉走到大门前用力一推，发现大门纹丝不动，双手血丝涌动，变成重锤形态。

　　“嘭！”无数尘埃泛起，基地大门直接被浅悠凉打碎，露出里面的通道，通道的墙壁和地面上都是那些像肠子一样蠕动的血肉，看起来非常的恶心，踩上去软绵绵的。

　　进去基地的浅悠凉没有发现查尔斯他们的一丝痕迹，浅悠凉就闭上眼睛用生化雷达，但他的精神力还没有探测到自身十米外的时候就不能再延伸了，探测能力被压制住了，浅悠凉眉头一皱，就知道这是那个光头小孩的能力，看来奇美拉已经将他吞噬掉了，现在浅悠凉只好快速的顺着通道跑去，希望查尔斯他们能抵挡住奇美拉，不要一下子就被消灭，要不然浅悠凉就要悲剧了。


第九十七章 压制

　　寻找了几分钟，浅悠凉再次遇到死胡同，这是他第十次遇到死胡同了，让浅悠凉感到非常的烦躁，双手血丝涌动，浅悠凉的双手立刻就变成了一双散发着黑色金属光泽的拳头。

　　“嘭！”血肉飞溅，挡住去路的血肉墙壁直接被打成碎片，露出墙壁后面的通道，浅悠凉就快速的前进着，遇到墙壁就直接利用自己的拳头，暴力解决。

　　“玛德，还是用暴力解决才是王道。”浅悠凉一边不停的轰打那些阻挡自己去路的血肉墙壁一边不爽道。

　　“嘭！”在打碎一幅墙壁后，浅悠凉就进入到一个巨大的场馆中，只见场馆中间站着一个穿着夹克衫的人，旁边有许多废弃的坦克与战斗机，看来这是一个武器储存库，在奇美拉的上面则是二十多个被红黑血丝包裹住倒吊在空中的茧，看到那些茧有二十多个，浅悠凉就知道茧里面的人就是托尼他们。

　　“埃里克斯，我知道你一定会来找我的，遗憾的是上一次你没有将我杀掉，这一次我可要将你杀掉！你的那些朋友就在上面，在将你吞噬后，我才将他们吞噬掉，然后我就成为这个世界上最强大的神。”奇美拉一脸狰狞的指着上面的茧说道。

　　“将我杀掉？你觉得可能吗？上次不知道是哪个白痴被我打成这么扁的肉饼那么多次。”听到奇美拉说的话，浅悠凉一边用手指比了比大小一边不屑的笑道。

　　“哈哈，你等一下试试不就知道了吗，不要以为我还是上次那个被你完虐的奇美拉，我与上次不同了！”奇美拉对着浅悠凉狰狞的笑道。

　　“不同？难道你矮了？瘦了？还是变性了？”浅悠凉一脸玩味的说道。

　　“可恶！你给我去死！吼！”奇美拉猛的向着浅悠凉冲过去，看到奇美拉向自己冲过来，浅悠凉也不甘落后，也快速的向着奇美拉跑去，两个人的双手上红黑色的血丝涌动，他们的双手同时变成利刃形态向着对方猛的砍过去。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉与奇美拉的利刃快速的碰撞在一起，发出响亮清脆的金属碰撞声，在整个武器库中回响。

　　在与奇美拉互相攻击十多回合后，浅悠凉右脚一踏，整个人向后退，在逃离奇美拉的攻击范围的同时，双手迅速的变回普通形态并快速的结印。

　　“火遁！豪火球之术！”浅悠凉轻喝一声，一个直径五米多的巨大白色火球从他口中喷出，带着呼啸声冲向还站在原地的奇美拉。

　　奇美拉看着向自己迎面扑来的巨大白色火球，没有丝毫想躲避的意思，火球离奇美拉越来越近奇美拉，就在火球即将把奇美拉吞没的时候，奇美拉的整个人就变成了岩石状。

　　在火球将奇美拉吞没的时候，火球忽然猛的消失，在浅悠凉前方只留下一条被火球烧成熔岩状的道路证明刚刚有火球的存在，一个人形上面还有一些火焰的岩石竖立在武器库中。

　　“嗝，哈哈哈，你的火焰的温度与味道都刚刚好，让我感到非常的舒服，能不能再用一次，埃里克斯。”整个人变成岩石状的奇美拉咧着嘴大笑道。

　　看到完全承受火球的奇美拉没有受到一丝伤害，浅悠凉眼中精光一闪，是奇美拉的适者生存能力，居然能这么快就能适应浅悠凉所使用出的高温火球，而且还将火球给吸收掉，看来他在这段时间吞噬了一些具有特殊能力的生物。

　　“不要以为只有你会喷火！！呼！”奇美拉鼻子用力一吸，身体变回了普通形态，但头部却变成蜥蜴头，嘴巴一张，一股硫磺味在场馆中弥漫，一个比浅悠凉刚刚使用出来的火球还要大的白色火球马上从奇美拉的嘴中喷出，向着浅悠凉快速的轰过去。

　　浅悠凉看着向自己飞来的火球，心中一凛，如果被这颗火球击中，自己就算不死也要脱一层皮，右脚用力踩踏地面，十多道黑色的墙壁出现在浅悠凉前方用来抵挡火球。

　　“嘭！嘭！嘭！”火球撞在墙壁上，这十多道浅悠凉匆忙制造出来的墙壁不到一秒的时间就直接被火焰撕得粉碎，但经过这十多道墙壁的消耗，火球已经小了很多，变成了一个直径之后一米多的火球。

　　“嘭！”浅悠凉直接将那个火球打包，无数火花掉落在地上。

　　“奇美拉，看来在这段时间你变强了不少啊。”浅悠凉一边看着刚刚打爆火球而变得焦黑的右手一边感叹道，因为浅悠凉在吞噬了绿巨人细胞之后，普通形态的身体强度也要比一般的钢铁要强，可谓是铜皮铁骨，但还是被奇美拉那消耗了许多的火球烧伤，可以看出奇美拉使出的那个火球温度是多么的恐怖，比浅悠凉用忍术使出的火球还要强大。

　　“我可是没有忘记你给我的耻辱，我今天一定要将你消灭掉，才能发泄我心头之恨。”奇美拉伸出分叉的舌头舔了舔自己的嘴唇笑道，虽然奇美拉在笑，但配上他那个蜥蜴头，无论怎么看都是那么的恐怖狰狞。

　　“既然火对你没用，那么雷电呢。”浅悠凉双手快速的结完印，右手五指张开的对着奇美拉的方向，一阵耀眼的蓝色光芒在右手上闪烁着，顿时整个武器库中无数声鸟鸣声响起，一颗篮球大小的雷球在浅悠凉手上形成，整颗雷球看上去要变成实体一样。

　　“雷遁！电磁炮！”浅悠凉轻喝一声，右手上的那颗雷球带着音爆声快速的向着奇美拉轰过去。

　　“这样的元素类攻击是对我没有任何效果的。”奇美拉不屑的说道，右手微微抬起，一道无形的威压从他身上扩散出去，原本气势宏大的雷球忽然在距离奇美拉五米处消失了。

　　看到雷球消失浅悠凉皱了皱眉头，为自己的雷球忽然消失而感到奇怪，与此同时浅悠凉感到自己被一些东西笼罩住一样。

　　“哈哈，这就是我这些天来得到的新能力之一，想不到在这个世界上会有能将其他人能力压制的超能力，如果不是得到这个能力，我还真不敢和你战斗呢，让我不得不感叹大千世界无奇不有，埃里克斯你现在不能使用超能力了，看你怎么对付我，哈哈哈！”奇美拉哈哈大笑。

　　听到奇美拉的话，浅悠凉马上调动自己体内的虐杀查克拉和生命能量，但无论他怎么调动，虐杀查克拉和生命能量就像一潭死水一样，没有任何反应，看来奇美拉已经将X战警3里面那个光头小孩吞噬掉了。

　　浅悠凉想到自己不能调动体内的任何能量，就不能使用忍术和融合死物这些需要能量驱动的技能，看来现在只能靠肉搏去消灭奇美拉了。

　　“那可不一定！你可别忘了上一次，我可不是靠超能力才将你打败的。”浅悠凉嘴角微微一翘，全身血丝涌动，身体表面浮现出一套黑色的金属盔甲，双手变成利爪形态，八条闪烁着寒光的风鞭从背后冒出，变得像蜘蛛侠第二部那个章鱼博士那样，只不过章鱼博士的机械手变成了浅悠凉自己的手。

　　“哈哈，就算你能使用身体变换能力又怎么样，你还是奈何不了我的，我就让你看看我这些天为了对付你的成果。”奇美拉对于浅悠凉还能变身没有感到任何的惊讶，因为他在吞噬光头小孩的时候，自身的变身能力也没有被压制，他可不相信光头小孩那连自己变身都不能压制的能力能将浅悠凉这个母体的能力压制住，如果能被压制住，那肯定有问题。


第九十八章 突破基因锁

　　奇美拉的身体各个部位都在蠕动，整个人都膨胀起来，无数紫色的鳞片在他表面形成，头部一分为二，其中一个原本像蜥蜴的头上忽然长出两根鹿角，分叉的舌头合了起来，在嘴部长出两根长长的胡须，另一颗脑袋则变成狮子的头部，身体拉长变得像蛇那么长，双手双脚都变成了像老虎一样的肉垫，五根手指中伸出闪烁着寒光的鹰爪，一条粗大的蛇尾从屁股处冒出，一对紫色的巨大翅膀在他背后展开，顿时一只高三十多米的巨型怪兽出现在浅悠凉面前。

　　“埃里克斯，你知不知道为什么那些人会将我名字命名为奇美拉吗？”奇美拉那嘶哑的声音从那个龙行脑袋说出来，听到奇美拉说的话，浅悠凉心中一个念头闪过，眼中精光一闪。

　　“没错，就是和你想的一样，我在制造的时候除了是利用达尔文细胞和你的细胞这两种细胞之外，有个人还利用他不知道从什么地方得来的魔兽奇美拉的细胞秘密的加入我的制造程序中。”奇美拉一说完就扇动着翅膀，向着浅悠凉冲过去。

　　看着奇美拉带着凶猛的气势向自己冲过来，浅悠凉立马利用背后的风鞭抓住地面，让自己向旁边闪去，在奇美拉跑到浅悠凉所站位置的时候，浅悠凉刚刚好躲避开，看到奇美拉就在自己身旁，浅悠凉用力的挥舞自己的手臂，锋利的利刃狠狠地砍在奇美拉那巨大的身体上。

　　“锵！”浅悠凉的利刃砍在奇美拉身上的时候发出清脆响亮的碰撞声音，同时激起了无数的火花，浅悠凉这强力的一砍只不过是在奇美拉巨大的身体上留下一条浅浅的白痕，这条白痕也很快就消失了，让浅悠凉感到震惊的是平时对付敌人无往不利的利刃居然伤害不了奇美拉，而且在砍到奇美拉之后还有一股强大的力量反弹回来，现在浅悠凉只感到自己的整条手臂都被强大的反作用力搞得发麻，而且还传来阵阵的刺痛。

　　“哈哈，是不是感到疼痛啊，埃里克斯。”停下来的奇美拉望着站在那里皱着眉头的浅悠凉哈哈大笑。

　　“反弹伤害，这是我这个能力的名称，只要你破不了我的防御，你就会受到比你攻击我的时候还要强大的反作用力，现在你的元素攻击能力被我压制住，近身攻击的话，只要你破不了我的防，你就不能伤害到我一丝分毫，还会让自己受伤，你还能怎么杀我啊，哈哈哈。”奇美拉得意的说道。

　　听到奇美拉的话，浅悠凉双手便会普通形态，右手血丝涌动，快速的修复着伤势，而奇美拉则趴在地上一脸玩味的看着浅悠凉，没有丝毫准备攻击浅悠凉的意思，现在浅悠凉只能感叹真的是风水轮流转，上一次浅悠凉虐奇美拉的时候，自己也向他那样玩味的看着他，现在好了，两个人的身份顿时调换了。

　　“来打我啊，我就趴在这里不动，看你怎么杀我，上次你将我打成肉饼，这一次我看你怎么将我打成肉饼。”奇美拉说完就双手放在地上托住自己的两颗脑袋，悠闲地看着血丝涌动的浅悠凉，不时磨一磨爪子，好不悠闲。

　　看到奇美拉没有任何的动作，浅悠凉右手的伤势已经恢复好了，血丝涌动，双手变成风鞭形态，背后的风鞭也血丝涌动，风鞭的头部顿时变成快速旋转的钻头，用力一甩，双手与背后的风鞭就化成十道黑影狠狠地向着奇美拉冲过去。

　　“锵！锵！锵！……”十声清脆的声音，撞击在奇美拉身上的钻头全部都被反弹回来，与此同时浅悠凉只感到双手与背部剧痛，在将风鞭收回之后，浅悠凉就发现原本坚硬的风鞭上布满着丝丝微小的裂缝。

　　“哈哈，这么小的力道，连给我瘙痒的资格都不够，你能不能大力一点啊。”奇美拉讥讽道。

　　浅悠凉没有理会奇美拉的话，右脚用力一蹬，整个人像颗炮弹一样跳到奇美拉上空，全身红黑色的血丝涌动，一下子化成一个巨大的红黑色螺纹钻头快速的旋转着，向着奇美拉的背部做自由落体运动，化成大钻头形态的浅悠凉带着巨大的音爆声狠狠的撞在奇美拉的背部，让奇美拉所在的地面陷了下去，地面变成蜘蛛网状。

　　“滋！滋！”钻头在奇美拉的背部快速地旋转着，溅射出无数火花。

　　“啊～啊～啊～好舒服啊，能不能往下面移一点，我那里有一点痒。”受到浅悠凉攻击的奇美拉没有一丝痛苦的表情，而是一脸的享受，好像浅悠凉是在帮他按摩一样，眯着眼睛低声的呻吟道。

　　钻了好一会，奇美拉就感到不耐烦，一爪就抓住还在自己背后旋转化成钻头的浅悠凉，浅悠凉还在奇美拉的爪子中急速的旋转着，但很快就被奇美拉用力捏住，被迫的停止了转动，奇美拉看了一眼手中停止转动的浅悠凉后，就向着前方用力一掷，化成钻头的浅悠凉就化作一道黑色的流星狠狠地撞在墙壁上，浅悠凉直接陷入到武器库的墙壁上，砸出一个大洞。

　　“噢耶，全垒打。”奇美拉看到浅悠凉陷入墙壁中就欢呼道。

　　“咔嚓！咔嚓！”过了一会儿，被迫变回普通形态的浅悠凉摇摇晃晃的从洞中走了出来，只见他全身都布满着裂痕，不时有血丝在游动，在快速的修复着裂痕，现在浅悠凉的状况非常的不好，因为来这里的时候经过那么多场战斗消耗了他太多的体力和身体的能量被压制住，让他的恢复速度减慢了不少。

　　“啧，啧，真是悲惨啊，埃里克斯，这哪里还是那个原本帅气阳光的埃里克斯吗？简直就是一条丧家之犬啊。”奇美拉讥笑的看着摇摇晃晃的浅悠凉，听到奇美拉的话，浅悠凉眼中闪过一丝暴戾，一股嗜血的气势从浅悠凉身上冒出。

　　“哎呦，我好怕怕哦。”浅悠凉那凶狠的眼神虽然让奇美拉心头一震，但奇美拉还是没有放在心上，看到浅悠凉没有什么好玩了，就想去将浅悠凉吞噬掉，奇美拉站了起来，慢悠悠的向着浅悠凉走过去，而浅悠凉则因为伤势而站在那里不能动弹。

　　“是时候结束这一切了。”奇美拉走到浅悠凉面前，举起巨大的爪子，以泰山压顶之势狠狠地向着浅悠凉压下去。

　　浅悠凉看着眼前越来越大的爪子，奇美拉的爪子越来越近，浅悠凉可以感受到强大的风压，但他心中没有一丝的害怕与紧张，现在的浅悠凉只感到自己非常的冷静，心中异常的清明。

　　“咔嚓！”一道破碎声在浅悠凉脑海中响起，浅悠凉的双眼就变成了万花筒血轮眼，他发现所有的事物都被按了暂停键一样，所有东西都停止了运动，包括空气、阳光这些东西等都停止了，现在浅悠凉只感到这个世界上就好像只有自己一个人是真正的存在一样，其他的人都是毫无生命的摆设。


第九十九章 时间控制

　　“时间控制，这就是我左眼万花筒自带的独特能力，想不到居然会在自己即将死亡的时候使用出来，而且我的基因锁也突破到第三层后期了，看来幸运女神还是站在我这边的嘛。”浅悠凉摸着自己的左眼，淡淡的说道。

　　发现自己能控制时间的浅悠凉现在只感到自己恢复了对体内的虐杀查克拉与生命能量等能量的控制，而且这些能量正在快速的消耗着，看来时间这种宇宙的法则也不是那么好控制的，使用起来还是会有代价的。

　　浅悠凉尝试轻微的抬起右手，就发现这个平时简单的动作，现在做起来是那么的困难，整个人就像在粘稠的液体中一样，移动一点距离也非常的困难，而且在移动的时候浅悠凉就发现自身能量的消耗速度变得更加的迅速，一下子就少了二十分之一，如果禁止不动的话浅悠凉至少能持续这种状态一分钟，但是一运动这个持续时间就会急速的减少，只有十秒钟不到。

　　浅悠凉双眼中的四角大风车快速的旋转着，渐渐地浅悠凉就发现自己眼睛能看到的事物身上都有一些大小不一的时间点，而且他可以控制这些时间点的快进与倒退，甚至能将这些时间点粉碎只不过将时间点粉碎需要的能量很多，而时间点的粉碎则表示这个事物从来没有存在过，最恐怖的是如果这个时间点被粉碎后，所有与这个时间点相关联的记忆或者事情都会消失。

　　例如浅悠凉将罗根的时间点粉碎，则所有关于人都会忘记有罗根这个人，而罗根这个时间点被粉碎后的连锁反应则是这个时间上从来没有一个叫罗根的变种人，所有关于他的一切都消失掉。

　　虽然浅悠凉的这个能力非常变态，但是以他现在能实力，只能勉强的将一些弱小的时间点粉碎，至于那些强大的时间点而很难粉碎，因为敌人的实力越强他的时间点就越坚固，浅悠凉想粉碎也越困难，搞不好自己都变成半条命也没有将那个时间点粉碎掉。

　　“没时间了，能量不能支持很久，要快点就奇美拉消灭掉才行啊。”感到自己体内的能量不能让自己支持这个状态很久，浅悠凉就心里暗道。

　　等等！既然我能控制时间，那么我能不能让自己的身体恢复到完美状态！忽然这个念头在浅悠凉脑海中闪过，浅悠凉立马控制自己的时间点倒退，浅悠凉就发现自己身上的裂痕快速的修复着，而自身的能量也在恢复，不到一秒钟的时间，浅悠凉就恢复道完美状态。

　　浅悠凉感到自己身体恢复完美状态，心中非常的爽，这简直就是一个作弊器，没能量就时间倒退，受伤也时间倒退，但没过多久浅悠凉就感到自己左眼一黑，传来一阵阵剧烈的疼痛，精神力变得异常的萎靡，浅悠凉立马捂住自己的左眼，一丝鲜红的血液从他的指缝中流出。

　　“嘶！看来时间这个法则实在是太逆天了，连我这只已经进化成永恒万花筒的写轮眼都承受不了。”感到左眼上传来的阵阵剧痛，让浅悠凉拼命的倒吸冷气，原本以为自己掌握了一个作弊器，但现在眼睛的剧痛告诉浅悠凉那是不可能的。

　　感到眼睛的剧痛，浅悠凉就退出了万花筒状态，退出万花筒后不到一会儿，整个时间就恢复了流动，奇美拉的巨爪继续拍向浅悠凉，但浅悠凉现在除了精神有一些萎靡之外，身体已经完美状态原地复活，双手血丝涌动，一个带着锋利尖刺的大盾牌出现在浅悠凉上方。

　　“嘭！”奇美拉的巨爪狠狠地拍在地上，周围的地面变成蜘蛛网状，无数尘埃泛起，整个武器库都变得朦胧。

　　“哈哈，埃里克斯真是无趣啊，这么快就死了，我要将你吞噬掉，然后成为神。”奇美拉在将浅悠凉拍‘死’之后，得意洋洋地说道。

　　“是吗？”忽然奇美拉听到一声冷冷的声音从自己爪子下面传来。

　　“什么！这怎么可能！你应该死去的！”奇美拉的两个脑袋都瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着自己前面，抬起爪子就发现气压力完好无损的站在那里，一脸讥笑的看着自己。

　　“没有什么不可能的。”浅悠凉淡淡的说道，身上的气势越来越强，一些细小的石头都被浅悠凉的气势震开了。

　　“哈哈，埃里克斯，你别忘了你是破不了我的防御的，你怎么杀我啊！”虽然奇美拉心中非常的惊恐，但他还是故作镇定的说道。

　　“谁说破不了的？”浅悠凉眼中寒光一闪，右手五指张开对着奇美拉的身体，一股无形的力量从浅悠凉的手中向着奇美拉发出。

　　分子操纵术！

　　“呼！呼！啊！啊！”一大团白色的火焰无缘无故的在奇美拉身上燃起，让奇美拉痛呼起来，奇美拉顿时变成一只白色火焰巨兽，炽热的火焰让坚硬的水泥地面变成熔岩，只见身上着火的奇美拉在地上乱滚，想熄灭掉身上的火焰，但无论他怎样滚动，火焰还是没有熄灭。

　　火焰持续的灼烧了奇美拉五分钟，奇美拉只感到这五分钟就像过五年那么久，他能感受到自己的细胞在被烧死后，又因为自己强大的恢复能力而再次修复完整，然后又被烧死，非常的痛苦，不停地在灼烧与恢复之间重复着，而浅悠凉看道奇美拉一脸痛苦的样子，就嘴角微微一翘，收回了张开的右手，那个无形的力量消失了，奇美拉身上的火焰也消失了，只剩下全身冒着黑烟被烧得黑炭一样的奇美拉趴在地上不死不活。

　　“你的伤势怎么可能会突然完全恢复，而且还突破了我的超能力压制。”奇美拉艰难的说道。

　　“这些我是不会告诉你，但我还是要谢谢你，如果不是你让我感到死亡的气息，让我原本停滞不前的实力在死亡前突破，我还真的会被你杀死，经过这一次，也告诉了我，做人别那么自大，我原本太高看自己的实力了。”浅悠凉淡淡的说道，一脸淡然的看着趴在地上的奇美拉，没有因为能杀死奇美拉而感到兴奋，如果在他没有突破到基因锁第三层后期的时候杀死奇美拉的话，他肯定会感到非常的开心和得意洋洋，但经过这一次真正的面临死亡之后浅悠凉对于这些看淡了许多。

　　就算是经历了假面骑士那场快死的团战，浅悠凉也没有反思自己的缺点，但现在他对自己以前小看主神空间，以为自己已经天下无敌的想法而感到后悔，既然自己能安全的兑换黑光病毒，那么这个世界上一定会有人像他那样也能兑换。

　　想明白这一点的浅悠凉双手血丝涌动，变成了利爪形态，慢慢地走到奇美拉面前，蹲在地上看着奇美拉，奇美拉原本紫色的鳞片现在被火焰烧的焦黑，变得破烂不堪，不时有血液从鳞片中流出，原本狰狞的两个头部被烧之后变得更加的狰狞凶恶，但浅悠凉没有感到害怕。

　　“噗吱！”浅悠凉双只手分别捅进了奇美拉的两个脑袋中，无数冒着微弱白色光芒的血丝从浅悠凉身体中涌出，快速的插进了奇美拉的身体中，慢慢的就变成一个巨大的血茧。

　　“啊！”奇美拉只感到自己的血肉被浅悠凉一点一点的吞噬，让他感到非常的恐惧，但他自己也没有能力去抵挡浅悠凉的吞噬，只能眼睁睁的看着全身冒着血丝的浅悠凉就自己包裹住，然后四眼一黑，奇美拉就永远的消失在这个世界上。

　　整个武器库变得非常的安静，只剩下一个巨大的血茧在中间一胀一缩，非常的诡异。


第一百章 回归

　　“叮！新主线任务，消灭虐杀达尔文病原体奇美拉完成，奖励奖励点5000点，A级恐怖片支线剧情一个！”

　　“主线任务完成，轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　“轮回者五秒后回归主神空间……5……4……3……2……1……”

　　就在浅悠凉吞噬奇美拉的时候，主神的提示声响起，但这个时候的浅悠凉却没有留意到，一道耀眼的光柱从天而降将武器库中的大血茧笼罩住，然后只剩下一个变得破烂不堪的武器库和二十多个挂在天花板上的小血茧之外就没有任何东西了。

　　主神空间中，一道白光闪过，一个巨大的血茧就出现在主神空间中，这个血茧像心脏那样一下一下的跳动着。

　　时光流逝，时间一下子就过去了五天，主神空间中的那个血茧已经从二十多米缩小成三米多了。

　　“咔嚓！”一声响亮的撕裂声，血茧就一分为二，一个全身裸露的男子从血茧中走了出来。

　　浅悠凉甩了甩迷迷糊糊地脑袋，发现自己的左眼看东西都是模糊一片，轻声道：“主神帮我修复身体。”

　　一道光柱降了下来，将浅悠凉包裹住，让他缓缓地升到半空中，无数细小的光点向着浅悠凉的左眼聚集，过了十多分钟，浅悠凉才被降落下来。

　　发现自己的视力变得清晰，浅悠凉就再次联系主神：“查看我这一次剧情中得到的奖励点与支线剧情和剩余多少。”

　　“叮！主线任务（一）完成，获得2000点奖励点！”

　　“叮！因轮回者造成影响，主线任务（二）阻止万磁王的计划失败，扣除奖励点10000点！”

　　“叮！新主线任务，消灭虐杀达尔文病原体奇美拉完成，奖励奖励点5000点，A级恐怖片支线剧情一个！”。

　　“现在轮回者分别有A级B级与五个C级支线恐怖剧情，因修复身体消耗奖励点6000点，现在剩余800点奖励点。”

　　听到主神的提示浅悠凉眼都大了，特别是听到自己只剩下800点奖励点，浅悠凉他和他的小伙伴们都惊呆了。

　　“主神这是怎么回事？”浅悠凉疑惑的问道。

　　“此问题需要B级恐怖片支线剧情两个，因轮回者缺少一个B级恐怖片支线剧情，所以将融合四个C级恐怖片支线剧情为一个B级恐怖片支线剧情，是否支付？”主神冰冷的声音响起。

　　“是！”听到要两个B级恐怖片支线剧情奖励点，浅悠凉只感到蛋蛋传来一阵忧伤。

　　“轮回者使用自身万花筒写轮眼自带的特殊能力时间控制，因为身为逆天法则之一的时间法则不是汝等凡人能控制的，强行控制会对自身造成极其强大的负担与危害，严重的话会将影响到自身的时间，若轮回者的时间消失了，将不可在主神空间复活，建议轮回者尽量少使用时间控制。”

　　“有没有解决的办法。”浅悠凉继续问道。

　　“此问题需要消耗C级恐怖片支线剧情一个，是否支付？”

　　“是！那么多废话干什么。”浅悠凉不耐烦的说道。

　　“只有轮回者在突破到基因锁第五层之后，控制时间法则就不会对轮回者本身造成伤害。”

　　听到主神的回答，浅悠凉呆了呆，原本以为自己得到一个强大的作弊器感到高兴，但现在忽然说使用这个作弊器的后果非常的严重，如果过度使用很可能会被封号抹杀。

　　“算了，算了，看来时间控制只能当作最后的底牌来使用了。”浅悠凉轻轻一叹，控制主神空间将地面上的那些血茧残渣清除掉后就试验从奇美拉身上得来的能力。

　　“主神帮我兑换X战警60天。”浅悠凉联系主神，反正剩下的奖励点也不多，还不如回去X战警那里试验一下新能力和看看有没有好的能力。

　　“回去X战警60天，时间为我回归后的那一瞬间，需要消耗600点奖励点和D级恐怖片支线剧情一个，是否支付？”

　　“是……”浅悠凉没好气的说道。

　　浅悠凉话音刚落，一道光柱就包围浅悠凉，一瞬间浅悠凉就消失了。

　　……

　　X战警世界的某个武器库中，耀眼的光芒一闪，浅悠凉就出现在那个满目疮痍的武器库里。

　　看着吊在天花板上的二十多个血茧，浅悠凉右手血丝涌动，变成了锋利的风鞭，准备用力一甩，但他还没有甩的时候，一个血茧忽然着起火来了，一个从里面射出一条粗大的红色激光，还有一个直接被一双钢爪撕碎，不到一会儿，各个血茧都被不同的方式破坏掉了，像罗根、约翰尼等具有攻击能力的人都利用他们各自的能力破茧而出，至于像查尔斯教授这些则在血茧中挣扎。

　　“咦？埃里克斯你怎么在这里，奇美拉还有其他他人呢？”第一个破茧而出的是金刚狼罗根，在他脱离血茧之后就摆出攻击姿势，但看到是浅悠凉就将手上的利爪收了回来，疑惑的看着浅悠凉。

　　“奇美拉已经被我杀死了，至于其他人。”浅悠凉指了指罗根上面后，右手就用力的一甩，风鞭带着呼啸的风声将那些还没有脱离血茧的人救了下来，右脚轻踏地面，无数触须从地面上冒出，将血茧都撕扯掉，让其他人脱困。

　　浅悠凉看着其他人陆陆续续的站起来并围在一起，嘴角微微一翘道：“各位，我想我们应该回去了，将这一个喜讯告诉X学校里面的人。”

　　听到浅悠凉的话，其他人都点了点头，离开这破烂的武器库，坐上超级X战机回X学校。

　　……

　　时间过得飞快，六十天的时间就这样过去了，在这六十天中，X战警等人快速的收复了那些被感染者占领的城市，让整个人类文明再次复苏。

　　而浅悠凉则在这六十天中试验从奇美拉那里得来的新能力，现在浅悠凉的身体强度比对付奇美拉的时候强上一倍，至于奇美拉的那个压制超能力的能力，在浅悠凉掌握之后就发现这个能力也不是很强大，只不过是在一段时间之内能将那些实力弱小的人的精神力和能量压制住，对于那些强大的人则没有丝毫的用处，实力越强压制的时间越少，但这个能力对付同级别的人还是有一点点用处的。

　　反弹伤害这种能力还好，消耗小量的能量在皮肤表面生成一个具有反弹效果的能量罩，至于反弹的伤害则是按照能量罩的能量决定。

　　但让浅悠凉没有想到的是，奇美拉居然吞噬了一个能变换身体形态的能力，这个能力让浅悠凉原本变换形态的能力更加的完美，让他变换的速度更加的迅速。

　　最后适者生存这个BUG能力更是让浅悠凉兴奋，这六十天来浅悠凉陆陆续续找了雷神还有镭射眼等人，叫他们拼命的用他们的能力轰击自己，让自己慢慢地适应他们的攻击强度，现在镭射眼的激光射在浅悠凉身上，浅悠凉除了感到有一点疼痛与灼热之外就没有任何的感觉了，雷神的小功率闪电现在对浅悠凉已经没有效果了，可以说浅悠凉在这六十天中收获良多。

　　在这六十天中，浅悠凉也明白了一个道理，那就是能力越多实力不一定越强大，只要将能力用的恰当好处那就是好能力。


第六卷 猛鬼？斩魄刀？


第一百零一章 进入猛鬼街

　　第六十天的晚上浅悠凉一个人独自站在学校的最高处，看着对面灯火通明的高楼大厦，眼中闪过一丝落寂，人们快乐的与家人朋友为新世界而欢呼，X战警们也在为收复其他城市而努力，神奇四侠的神奇先生里德和钢铁侠托尼正在研究浅悠凉给他们的人体增强剂的设计图，所有人都在为这个世界努力着，而只有浅悠凉这个世界的过客，孤孤单单的看着欢乐的人们。

　　“埃里克斯，怎么一个人孤孤单单的在这里啊，是不是发生了什么事，难道是有哪个美女拒绝了我们的大英雄追求？”托尼拿着一杯红酒走到浅悠凉旁边道。

　　“没什么，你想多了。”浅悠凉轻轻的摇摇头，别是自己没事。

　　“再见了，托尼，如果以后有机会我们会再见的。”浅悠凉站了起来对着托尼说道。

　　“哈哈，埃里克斯你怎么那么奇怪，又不是什么生离死别的，还有我不搞基的。”托尼哈哈笑道。

　　就在这时一道耀眼的光柱从天而降落在X学校的最高处，浅悠凉就被这道光柱笼罩住，化作点点星光消失，只剩下张大嘴巴的托尼，在黑夜中是异常的耀眼，所有的人都停下了手中的工作，看着那一闪而过的光柱。

　　“新世界历一年，X学校的天空中降下一条耀眼的光柱，人体进化之父埃里克斯在智能盔甲之父托尼·斯塔克眼前消失了。”——新世纪物语。

　　当浅悠凉再次睁开眼的时候就发现自己回到了那个熟悉而陌生的主神空间中，浅悠凉呆呆的坐在床上，看着主神那颗大鸡蛋，掐悠凉就这样在发呆中不知不觉的睡了过去，等他醒来的时候就发现已经到了第二天中午时分了。

　　“主神下一场任务空间是什么？”醒来的浅悠凉，原本迷惘的眼神变得精神，联系主神。

　　“下一场任务空间为，猛鬼街一：半夜鬼上床！”主神冰冷的声音在浅悠凉脑海中响起。

　　听到主神说下一场是猛鬼街，浅悠凉眉头一皱，因为没有奖励点用来兑换影碟，浅悠凉只好努力地回想猛鬼街的剧情。

　　南茜·汤普森是住在榆树街上的一个年轻女孩。一日，她的梦中出现了一个脸上有刀疤、手上戴着一个剪刀手套的怪人弗莱迪，从此，她夜夜受到这个恶梦的折磨。怪异的是，榆树街上所有的小孩，竟然都梦到相同的恶梦！

　　不久后，南茜的朋友们一一死去，而且死相奇惨。她这才了解，她必须保持清醒，才有生存下去的机会。经过南茜的调查后，她发现这名梦中杀手就是榆树街上赫赫有名的中产阶级男子弗莱迪，多年前，他因为骚扰儿童和杀害儿童，而被愤怒的父母活活给烧死，事隔多年后，弗莱迪以鬼魂的身份回来了！他可以随意进入孩子们的梦中，并以极端残忍的方式杀害他们，以示报仇。

　　浅悠凉脑海中闪过弗莱迪的有关资料。

　　1940年弗莱迪的母亲修女阿曼达·克鲁格为奥尔斯汀精神病院工作，结果被意外关在其中，并被其中的100名精神病人强暴，导致怀孕。

　　1941年弗莱迪·克鲁格出生，奥尔斯汀精神病院关闭。

　　1964年弗莱迪·克鲁格大学毕业，并通过谋取不义之财逐渐成为中产阶级，并与罗瑞塔结婚。

　　1968年弗莱迪·克鲁格在斯普林伍德买下一座工厂，开始残杀斯普林伍德的孩子们。

　　1975年罗瑞塔·克鲁格发现弗莱迪·克鲁格杀人的秘密，被弗莱迪掐死，弗莱迪·克鲁格被捕。

　　1976年弗莱迪·克鲁格用金钱买通法官，遂被无罪释放，之后被孩子们的父母活活烧死，弗莱迪·克鲁格被梦魔赋予造梦法力，并开始杀戮。

　　1978年奥尔斯汀精神病院重新开放。

　　1983年《猛鬼街1》故事发生。

　　1988年《猛鬼街2：猛鬼缠身》故事发生，南希·汤普森大学毕业后，在奥尔斯汀精神病院实习。

　　1989年《猛鬼街3：梦之战》故事发生。

　　1990年奥尔斯汀精神病院再次废弃。

　　1991年《猛鬼街4：幽冥鬼手》故事发生。

　　1992年《猛鬼街5：猛鬼怪胎》故事发生，爱丽丝·约翰逊举家搬离斯普林伍德。

　　1997年斯普林伍德所有孩子全部被杀，家长集体精神失常。

　　1999年《猛鬼街6：噩梦终结》故事发生。

　　2001年斯普林伍德重建，奥尔斯汀精神病院第二次重新开放。

　　从弗莱迪所做的种种事件，可以看出这个杀人狂可不是像杰森那样的冷杀手，而是一个啰哩八索、喜欢说笑、幽默浪漫、智力超群且身手敏捷的“鬼中卓别林”！

　　如今，唯一能阻止这场恶梦的人，就只剩下南茜和后期那个拥有能将人带入梦境能力的少女了。如果她失败了，那么没有人可以活得下去，但最终她只是暂时的将弗莱迪消灭掉。

　　想到弗莱迪的那个梦中杀人，浅悠凉头都大，因为到现在他才发现自己居然没有任何专门对付弗莱迪这种灵异精神类怪物的方法，在主神空间中，不可能像电影那样只要不对弗莱迪感到恐惧就能免受弗莱迪的侵害。

　　接下来的几天，浅悠凉拼命的锻炼自己对精神力的控制，希望利用精神力来对付弗莱迪，但短短的几天时间又怎么可能锻炼出伤害弗莱迪的招式呢。

　　时间过得飞快，一下子就到了第十天，浅悠凉静静的站在主神空间中，等待光柱的降临。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街一：半夜鬼上床开始传送……”

　　浅悠凉进入光柱内就陷入了一阵昏迷之中，当浅悠凉醒来的时候就发现自己已经到了一个美国电影上经常看到的小镇上，周围走过的人都用好奇与警惕的眼神看着这个身穿黑色风衣阳光帅气的陌生黄种人，因为在八十年代的美利坚除了一些大城市，还是很少有黄种人出现在美利坚的乡村小镇上。

　　“叮！主线任务：安全存活三十天，途中南茜不能死亡，安全回归奖励2000点奖励点，南茜死亡扣除奖励点4000点！”

　　“叮！支线任务：杀死弗莱迪，奖励2000点奖励点，D级恐怖片支线剧情一个，因弗莱迪每死亡一次他的实力就会越强大，所以奖励将依次递增。”

　　看到主神所给出的任务，浅悠凉头都大，自己对付弗莱迪已经很困难了，现在还有保护那个拖油瓶南茜，让原本苦逼的任务更加的苦逼，而且任务的奖励还那么少，越到后面任务的难度和奖励完全成反比，完全不能像火影那样轻松的刷分，看来主神已经在修改规则了。

　　“南茜别说那些什么恶魔了，都是骗人的，你们看那边，那里有一个亚洲人嘢，不知道是太阳国的人还是棒子国的人呢。”在浅悠凉的不远处一些年轻男女正在议论浅悠凉，都用惊奇的眼神看着浅悠凉，因为这是他们第一次真实的看到亚洲人。

　　“我说少年们，在别人后面议论人是不好的，而且我是天朝人。”浅悠凉带着浅笑走到那群少年面前，用一口标准的美利坚腔说道。

　　“噢，对不起先生，我们不是有意议论你的，只是对你感到好奇而已。”一个有着金色波浪头的少女笑嘻嘻的对着这位英俊帅气的亚洲人说道，浅悠凉定眼一看，原来是这个女孩就是南茜，而站在他旁边的人就是他她的好朋友丁娜与洛德还有她的男朋友格伦。

　　“没关系，请问可爱的小女孩，你知不知道这里有什么旅馆等能住宿的地方吗？我能给你们一点报酬的。”浅悠凉轻声问道的同时也从空戒中拿出一沓绿油油的美刀晃了晃，让两个男孩的眼睛都晃花了。


第一百零二章 弗莱迪

　　“先生，我很愿意为您服务。”看到浅悠凉居然这么有米，小混混洛德就立刻说道。

　　“你应该是为美刀服务吧。”浅悠凉笑道，让这些涉世未深的小混混和他的朋友的脸微微一红。

　　“对了刚刚听到你们说道什么有关恶魔的事？”看到南茜她们都不那么怕自己，浅悠凉就顺水推舟说道。

　　“没什么，只不过是南茜发恶梦而已，对了，不知道先生你怎么称呼呢。”洛德一脸献媚的对着浅悠凉说道。

　　“你们可以叫我埃里克斯。”看到南茜她们不想说这些事，浅悠凉也不强迫她们，因为他知道有些是不能急着来。

　　在南茜她们的带领下，浅悠凉来到一间街道口处的旅馆中住了下来，在询问南茜她们的住处和将酬劳给完南茜她们之后浅悠凉就在房间中准备晚上要干的事情。

　　到了深夜，浅悠凉趁着四周无人，就静静的来到了南茜家门口，在她的门外的树上安装上监视器后再去她其他朋友的周围安上监视器，在安装监视器的时候，浅悠凉忽然感到一阵阴风吹来，一股邪恶的精神力在复苏，看来我们的怪蜀黍弗莱迪已经苏醒了，但让浅悠凉感到诧异的是那股精神力越来越强大，最后比浅悠凉现在的精神力还要弱上一丝。

　　麻烦啊！浅悠凉心里感叹道。

　　弗莱迪可是吸收孩子的灵魂越多实力就越强，现在一个人都没有杀，实力只不过是比自己弱上一丝，看来这三十天非常的难熬。

　　浅悠凉在安装完监视器之后，就顺着精神力散发的方向走去，看看能不能，在弗莱迪还没有完全复苏的时候将他消灭掉，好让自己拖延长一点时间。

　　浅悠凉就从空间戒指中拿出机动天马向着精神力发出的方向快速的驶去，浅悠凉驾驶着机动天马带着轰鸣声向着远方疾驰而去。

　　不到十分钟的时间，浅悠凉很快的就来到了一家废弃工厂那里，这件就是弗莱迪以前虐待儿童的地方，不是跑过两眼发光的老鼠，破旧的设备，和不时传来的滴水声，让原本寂静的工厂变得非常的阴深恐怖。

　　“嗒、嗒、嗒。”浅悠凉慢慢的走进工厂中，发现原本应该废弃的设备居然启动了，不时有水蒸气喷出。

　　“滋！滋！滋！”忽然一声刺耳的指甲划过金属声音传进了浅悠凉的耳中，让他皱了皱眉头。

　　“弗莱迪，你出来吧，我知道是你。”浅悠凉冷声喝道，同时警惕的看着周围。

　　“嘿嘿嘿，想不到我刚苏醒就发现一份大礼，一个精神力那么强大的人，虽然将你杀死非常的困难，但只要我吞噬你的灵魂我就会变得比以前强大，这些困难还是值得的。”一声嘶哑尖锐的声音从浅悠凉背后响起，浅悠凉连转过身去，就发现一个戴着一顶棕黑色的礼帽，穿一件红绿横条纹的老土毛衣。一只右手是用金属制作的锋利铁爪，看上去极度营养不良的瘦骨嶙峋，都是烧伤疤痕的奇怪男子正用他那三角眼阴深深的看着自己。

　　“这不是怪蜀黍，烤猪弗莱迪吗？”浅悠凉讥笑道。

　　“嘿嘿，等一下你就会笑不出来的。”弗莱迪没有因为浅悠凉的嘲讽而感到生气，还是一脸阴笑的看着浅悠凉。

　　“我想应该是你笑不出才对。”浅悠凉也没有理会阴笑的弗莱迪，控制自己的身体准备变换形态，但让他瞪大眼睛的事情发生了，那就是没有任何事情发生，无论他怎么样控制自己，都不能变换形态。

　　“呵呵，现在你是不是感到非常惊讶啊，自己的能力居然没有任何的效果，别惊讶，因为在梦境中我就是上帝，我就是一切的主宰，你快点逃吧，恐惧吧，让弗莱迪叔叔娱乐娱乐，哈哈哈！”弗莱迪狂笑起来，但让弗莱迪感到诧异的是，浅悠凉没有逃跑，还是一脸平静的看着自己。

　　“弗莱迪，你以为你自己很可怕吗？”浅悠凉淡淡的问道。

　　“（⊙o⊙）……呃！”听到浅悠凉的问题，弗莱迪愣了愣。

　　“虽然我伤害不了你，但你也不能伤害了我。”浅悠凉嘴角微微一翘，一道红黑色带着无边暴戾气息的精神力从他身体上涌出来，将周围的一切都粉碎掉，就这样一个红黑色的空间突兀的出现在这间废弃工厂中。

　　“可恶！我就让你看看我的厉害！”弗莱迪气急败坏道，用自己的铁爪去攻击浅悠凉的灵魂，但他所有的攻势都被那层红黑色的精神力抵挡住。

　　“没用的弗莱迪，以你现在的实力，你是打不破我的精神力罩的。”浅悠凉对着拼命攻击自己的弗莱迪淡淡的说道。

　　浅悠凉和弗莱迪就这样在防守与攻击中僵持了很久。

　　……

　　时间不知道过了多久，弗莱迪还是不放弃的攻击浅悠凉的精神力罩。

　　“埃里克斯先生，你醒醒，你怎么睡在我家门前啊。”就在浅悠凉抵挡弗莱迪攻击的时候，一声清脆的声音在周围响起，让弗莱迪的攻势顿了顿。

　　“可恶！我一定不会放过去的。”弗莱迪恶狠狠的对着浅悠凉说道，说完他就消失了。

　　而浅悠凉就发现周围的场景变得模糊，等他清醒过来的时候就发现自己被几个人包围，他就摇了摇晕乎乎的脑袋，发现自己居然睡在南茜的家门前。

　　“原来是你啊，南茜。”清醒过来的浅悠凉看到叫醒自己的是南茜就微微对她的一笑，而浅悠凉帅气的面容也让这个小女孩脸红了一下。

　　“请问先生你为什么会在我家门前睡过去？”一个脑袋即将变成地中海的中年大叔问浅悠凉，是南茜的那个警察老爸。

　　“我也不知道，我只记得我明明是在街道处的旅馆中睡觉，不知为什么发了一个恶梦，就梦见一个一个满身都是烧伤和右手上带着一个剪刀手套的家伙，然后就被你们叫醒了，对了那个家伙好像叫弗莱迪，他好像说是回来复仇什么的，你们认不认识啊？”浅悠凉一边揉着脑袋一边说道，看上好像还没有清醒似得，但他在说到弗莱迪的时候就发现南茜的老爸和老妈眼中闪过一丝慌乱和恐惧，而在旁边的南茜也闪过一丝惊恐与疑惑。

　　“哈哈，我想你肯定是梦游了，我用警车送你回旅馆吧。”南茜老爸马上转移话题，将浅悠凉拉起来后，让他上警车。

　　被南茜老爸送回旅馆之后，浅悠凉就静静地坐在窗边沉思起来，想到昨晚自己居然在没有任何的察觉情况之下就被弗莱迪拉进梦境中，要不是弗莱迪的实力比自己差一点，自己很有可能会被他杀死，就感到一阵后怕。

　　“笃！笃！笃！”没过多久，一阵敲门声将在沉思如何对付弗莱迪的浅悠凉从呆滞状中惊醒过来。

　　“谁？”浅悠凉问道。

　　“埃里克斯先生，是我，南茜。”南茜娇俏的声音从门外传来，浅悠凉就去打开门，就发现南茜独自一个人紧张的站在门外。

　　“南茜，你找我是有什么事？”虽然知道南茜找自己的目的是什么，但浅悠凉还是装作一脸疑惑的说道。

　　“是这样的，埃里克斯先生，我听到你今天早上说的弗莱迪和我恶梦中出现的人很像，你能不能说得清楚一点。”南茜好像鼓起很大的勇气说道。

　　听到南茜的问题，浅悠凉轻轻一笑就将自己梦中的弗莱迪讲了出来，当然某些部分他肯定会省略掉，就这样浅悠凉就与南茜聊了一个上午。

　　“南茜！我知道你在这里，你快点给我出来。”忽然一声粗鲁的声音从门外响起，浅悠凉就将门打开，在浅悠凉刚打开门的时候，南茜的警察老爸就气势汹汹得将南茜拉了出去，同时还警告浅悠凉道：“我不管你是谁，你别接近我的女儿一步，要不然我要你好看。”

　　说完南茜老爸就拉着拼命挣扎的南茜走了，临走时还很大力的将门关上发出巨大的响声，让整层楼的人都伸出头来看是什么情况。


第一百零三章 丁娜死亡

　　在南茜被她老爸拉走之后，浅悠凉就离开了房间，在这座不大的城镇上走来走去，一边想怎么对付弗莱迪一边寻找一些专门卖特色小吃的餐厅来填饱自己的肚子。

　　走了没多久，浅悠凉就发现这个镇子上的人都对他指指点点的，但等浅悠凉向他们望去的时候他们就立刻转头，看来弗莱迪的事情闹大了，让那样参与杀害弗莱迪的大人们感到紧张与恐惧。

　　最后浅悠凉找不到特色小吃点，只好在一家普通的快餐店中粗粗的吃了一顿，吃完后就去找南茜的好朋丁娜，在他去丁娜家的路上就发现了丁娜正在与她的小混混男朋友洛德在路边湿吻。

　　“呵呵，真是让人羡慕的年轻人啊。”浅悠凉走到他们面前像一个老人那样感叹道，就好像他自己不是年轻人似得。

　　“噢，是埃里克斯先生啊，你找我们是有什么事吗？”刚刚与洛德湿吻完的丁娜没有一丝害羞，就问浅悠凉。

　　“没事，我只不过是想找南茜，不知道她现在的情况怎么样。”浅悠凉说道。

　　“南茜，现在的情况很不好，不知道他老爸老妈发什么疯，居然用铁栏将所有的门窗都锁死，让南茜不能踏出家门半步，我家的大人也变得神经兮兮的。”丁娜不满的说道，她旁边的洛德也点头附和。

　　听到丁娜的话，浅悠凉没有想到剧情居然加快了那么多，原本应该是丁娜死了之后，南茜才会被禁足，现在居然提前了。

　　“你们晚上小心点吧。”浅悠凉对着丁娜两人说玩这一句之后就离开了，搭上一辆巴士就往南茜家的方向驶去。

　　巴士慢慢的行驶着，车上的乘客陆陆续续的下车了，最后整辆巴士上除了浅悠凉和司机之外就没有任何人了，显得非常的诡异。

　　“前面有下！”浅悠凉对着司机轻喝一声，但司机没有回应，浅悠凉皱着眉头的走过去，但他还没有走到司机旁边，一丝嘶哑尖锐的声音就在自己背后响起。

　　“下一站是地狱，请各位乘客坐好。”浅悠凉转过身去就看到穿着一身女乘务员衣服的弗莱迪一脸阴笑的看着他。

　　“弗莱迪，没用的，以你现在的状况，你是伤害不了我的，更不用说杀死我。”浅悠凉没有一丝的紧张，淡淡的对着装神弄鬼的弗莱迪说道。

　　“嘿嘿嘿，我知道我现在杀不了你，但我现在不是想杀死你。”弗莱迪猛的一扯，将自己身上的乘务员服扯掉，露出那件红绿横条纹的老土衣服。

　　“（⊙_⊙）嗯？”听到弗莱迪的话，浅悠凉就皱着眉头看着他，忽然弗莱迪就从他身后拿出一个金发芭比娃娃出来，在浅悠凉面前晃了晃。

　　“虽然我现在伤害不了你，但其他的小朋友呢，你就慢慢的沉睡吧，嘿嘿嘿。”弗莱迪一边阴笑一边用剪刀手在芭比娃娃上划了几道裂痕。

　　听到弗莱迪的话，心中一个不好的念头闪过让浅悠凉脸色一变，顿时一股红黑色的精神力包裹在手上，浅悠凉就向着弗莱迪用力一挥。

　　“噗！”在浅悠凉的拳头即将要打到弗莱迪身上的时候，弗莱迪就化作一团白色的烟雾消失在浅悠凉面前，接着周围的所有东西都粉碎了，最后浅悠凉就身处一片无尽黑暗之中，除了浅悠凉身上发出的红光之外就没有任何的光芒与响声。

　　“年轻人，你醒醒，已经到站了。”忽然一道低沉的声音响起，整个黑暗世界就破碎了，映入浅悠凉眼帘中的是一名中年大叔和空无一人的巴士。

　　被叫醒的浅悠凉立刻看向窗外，就发现月亮正高高地挂在天上，浅悠凉快速的走下巴士，也不管后面的司机大叔，直接从空间戒指中拿出机动天马，在司机大叔震惊的注视下浅悠凉驾驶着机动天马快速的向着丁娜家的方向驶去。

　　“呜！呜！”机动天马带着巨大的轰鸣声在街道上快速的行驶着，此时浅悠凉脸色阴沉，如果弗莱迪将丁娜的灵魂吞噬掉，他的实力就会变得比自己强大，虽然不多，但也足够将自己压制住。

　　以机动天马速度全开的速度，不到十分钟，浅悠凉就来到了丁娜家门前，但浅悠凉没有停车，直接驾驶着机动天马撞进丁娜的家里，在撞进丁娜家里面后，浅悠凉迅速的向着丁娜的房间跑去。

　　“你是谁！你想干什么！”丁娜的父母，看道浅悠凉无端端驾驶着一辆摩托冲进自己的屋子就大声的喝道，但浅悠凉没有管他们，直接跑到楼上。

　　“啊！洛德救我！”在浅悠凉准备去到丁娜房门口的时候就听到丁娜与他男朋友洛德的惨叫声。

　　“嘭！”浅悠凉也不管那么多，一脚就将房门踢开，一进去就看到了满身是血的丁娜整个人被某种力量贴附在天花板上，无数血液从她身上留下来，整个房间都是她的血液，浅悠凉双眼一怔，开启了万花筒，就发现一股邪恶的能量将丁娜包裹住。

　　看到那股邪恶的能量，浅悠凉心中一个念头闪过，顿时一股散发着温暖气息的绿色能量出现在浅悠凉手上，然后右手用力的一挥，生命能量就向着丁娜飘散过去，那股包裹着丁娜的邪恶能量在接触道浅悠凉的生命能量之后，就像遇到强酸一样，发出滋滋响声，不到一秒钟的时间就消失了，驶去能量支持的丁娜整个人就狠狠的摔在床上。

　　浅悠凉走过去，谈了谈丁娜的鼻息，就发现她已经断气了。

　　“噢！丁娜！”刚刚上来的丁娜母亲看到满身是血的丁娜，马上跑上前将浅悠凉推开后，抱着丁娜痛苦。

　　“是不是你杀了丁娜！”这个时候丁娜父亲看到丁娜的惨况就拿着一把手枪指着浅悠凉。

　　“不是我杀的，是弗莱迪。”浅悠凉一边将丁娜父亲拿着手枪的手压下一边淡淡的说道，听到浅悠凉这一句话丁娜的父母都浑身一震，眼中充满着震惊与害怕。

　　没过多久，一声警笛声传来，看来是丁娜的父亲已经报警了，浅悠凉就走到楼下将机动天马收起来，静静的等着警察的到来。

　　“怎么你在这里。”进来的是南茜的那个地中海老爸，他一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“你上去看看就知道，哦，对了这件事是弗莱迪干的，如果有事请去旅馆那里找我。”说完这一句话，浅悠凉就走了，没有没有理会还在震惊中的南茜老爸。


第一百零四章 洛德死亡

　　在榆树街警察局的一个阴暗的审讯室中，浅悠凉被南茜老爸抓进去。

　　“砰！埃里克斯先生，请问刚刚在丁娜的房间中你到底看见了什么！是洛德杀死丁娜还是你杀死她的？！还有你究竟是谁！”南茜老爸狠狠的拍了拍桌子。

　　“我都说了看到丁娜整个人贴附在天花板上，杀死他的是弗莱迪……”浅悠凉淡淡的说道。

　　南茜的爸爸越听眉头皱的越紧，神色也渐渐的变的不耐烦，猛的拍打桌子对着浅悠凉吼道：“你别他玛德的在骗我！弗莱迪已经死了！这个世界上再也没有弗莱迪这个人！！”

　　看着南茜老爸声嘶沙哑的对自己吼，浅悠凉的表情还是没有任何的变化，一脸平静的看着他。

　　看到浅悠凉没有任何的反应南茜老爸就坐在浅悠凉对面大口大口的呼吸着，安抚自己激动的心情，过了好一会儿，南茜老爸的心情才平静下来。

　　“你到底是谁……”南茜老爸满脸的疲惫，一下子苍老了许多。

　　“从你们的认知中，你可以当我是一个巫师或者魔法师，甚至是那个红色底裤反穿的超人。”浅悠凉手指上呼一声的燃起了一朵小火苗，将原本灰暗的审讯室照的异常的明亮，而南茜老爸则一脸震惊的看着浅悠凉手上的火焰。

　　“你……你……你……”南茜老爸指着浅悠凉结结巴巴的说不出话。

　　看到南茜老爸那吃惊的样子浅悠凉微微的笑道：“不用那么的惊讶，只不过是一个小小的能力而已，现在你相信我所说的话了吧。”

　　听到浅悠凉的话南茜老爸呆呆的点了点头，忽然浅悠凉眉头一皱，因为他感应到弗莱迪的那股邪恶的精神力又出现了，而且现在的实力比自己还要强上一丝，看来杀死丁娜之后，他的实力也不是增强很多嘛。

　　“发生了什么事？”南茜老爸看到原本一脸平静的浅悠凉忽然脸色一变就问道。

　　“弗莱迪来了。”脸色变回平静的浅悠凉说道，说完就站起来将审讯室的大门强行破开，向着弗莱迪精神力散发的方向走去，双手上绿色的生命能量浮现出来准备对付弗莱迪。

　　不到十秒钟的时间，浅悠凉就来到散发弗莱迪那邪恶精神力的地方，警察局的牢房里，但浅悠凉来到的时候已经晚了，只见洛德整个人都被一条由被子形成的绳子吊起来，在空中无力的摇晃着，看起来像是畏罪自杀一样，在牢房的窗口处就看到了逃跑出来而看到洛德整个被杀过程的南茜，而南茜则一脸恐惧的看着手上冒着绿光的浅悠凉，以为是浅悠凉将洛德杀死的。

　　“噔！噔！噔！”许多急促的脚步声传来，浅悠凉就散去手上的生命能量，转身后就发现警察局里面的人都来到了这里，一脸震惊的看着死去的洛德。

　　“埃里克斯先生，这……”南茜老爸一脸震惊的看着被杀的洛德。

　　“你想的没错，是弗莱迪干的，而且他现在已经走了。”浅悠凉摇了摇头道，周围的警察听到浅悠凉的话都脸色大变的退了一步，用惊奇的眼神看着浅悠凉，因为他们也是当年杀害弗莱迪的人。

　　“对了，你将外面的南茜带回来吧。”浅悠凉指了指在牢房窗外面已经哭成泪人的南茜道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都看向窗外，固然发现南茜在那里哭，南茜老爸立马走出去准备将南茜带回来。

　　看到南茜老爸走了，浅悠凉一脸平静的对着周围的警察说道：“刚刚你们听到弗莱迪这个名字之后，都变得那么慌张，你们是不是有份参与当年杀害弗莱迪的人啊。”

　　听到去浅悠凉的话，所有人的眼中闪烁的慌乱与恐惧，但他们还是装糊涂说道：“我们不知道你在说什么弗莱迪，我们都不认识，你是不是搞错了。”

　　“啧啧，你们不承认也没有关系，弗莱迪已经回来了，而且还是以复仇梦魇的身份回来的，我真的为你们的子女感到可怜啊，要承受自己父母所做坏事的后果。”浅悠凉冷笑道。

　　听到浅悠凉说弗莱迪复仇对象使他们的子女，那些有子女的人脸色变得煞白。

　　看到那些家长还不想承认，浅悠凉又说道：“弗莱迪的实力非常的强大，他能通过吞噬灵魂而增强自己的实力，而且被他杀死的人都不能上天堂，如果你们想你们子女死后要在弗莱迪的肚子中受折磨，那我也无话可说了。”

　　浅悠凉的这一句不能上天堂和死后还要被弗莱迪折磨狠狠地击打那些人心灵，将他们最后的一道心理防线打破，所有人变的慌慌张张，这个时候南茜老爸将哭成泪人的南茜抱进了警察局。

　　“他是魔鬼，别让他接近我，是他杀死洛德的。”背南茜老爸抱进来的南茜看到浅悠凉后就大声叫喊，让所有的人都警惕的看着浅悠凉，手都摸向绑在自己腰间的枪。

　　“南茜，我可没有杀死洛德，是弗莱迪杀死他的，我想你对于我有点误会吧。”浅悠凉伸出右手，只见右手上浮现出一层令人感到温暖的绿色光芒，让在场的所有人都用惊奇的眼神看着他。

　　……

　　南茜的家中，浅悠凉正在被一群当年有份参与杀害弗莱迪的家长包围住，哭爹喊妈的求着浅悠凉。

　　“埃里克斯先生，你一定要帮帮我们啊，不如我们将我们的孩子集中起来。”那些家长一脸诚恳的看着浅悠凉。

　　“你们还是不要将你们的孩子带到南茜这里来，人多会很麻烦的，而且我也不知道我自己能不能对付弗莱迪的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“埃里克斯先生，不要说笑了，既然你能知道弗莱迪什么时候来，你一定可以对付弗莱迪的。”那些家长马上说道。

　　听到家长的话，浅悠凉摇了摇说：“弗莱迪能不知不觉的将我进入睡眠，他还没有杀死丁娜的时候就能在我还没有察觉的情况下让我进入梦中，更别说是现在了，总之这段时间你们不要让你们的孩子进入睡眠，你们都回去吧，如果有情况你就打电话，我今晚会在南茜这里守候的。”

　　听到浅悠凉的话，所有人的都走了，回到自己的家中守护自己的孩子。

　　浅悠凉现在正在静静的在南茜的家中看着黑白电视，而坐在他周围的南茜老爸老妈则紧张的盯着坐在自己旁边南茜，害怕她睡过去而被弗莱迪杀害。


第一百零五章 吞噬

　　浅悠凉静静的看着黑白电视，而在他旁边的南茜则在拼命的打瞌睡，但每当她准备睡过去的时候就会被她的父母叫醒。

　　“嘿嘿嘿。”忽然一身阴冷嘶哑的笑声从黑白电视中传了出来，只见弗莱迪穿的像卓别林一样拿着一根拐杖在电视中跳来跳去。

　　浅悠凉心头一震，向着周围看去，就发现南茜与她的父母已经不见了，只剩下空空如也的客厅。

　　“埃里克斯，哈哈，想不到又被我拉进梦境中吧。”电视机中的弗莱迪身上的衣服已经变回了红绿横条的老土衣服，并且一脸阴笑的盯着浅悠凉。

　　浅悠凉眼中精光一闪，双手上泛起了红黑色的光芒，右手握拳向着电视机一挥，红黑色的精神力形成一个巨大的气团轰向电视机，电视机所在的位置直接被红黑色精神力粉碎露出黑漆漆的一个空洞。

　　“啧啧，我好怕怕，哈哈哈。”弗莱迪那阴冷的声音在浅悠凉背后响起。

　　浅悠凉反身一转，带着红黑色精神力的右拳狠狠地轰向弗莱迪，但让浅悠凉瞪大眼睛的是自己的这一拳居然被弗莱迪抓住，只见弗莱迪的剪刀手上冒着黑色的精神力抵挡着浅悠凉红黑色精神力。

　　看到这种情况，浅悠凉的左手快速握拳，向着弗莱迪的腹部轰去。

　　“嘭！”一声沉闷的碰击声，弗莱迪直接被打飞，不过在打飞的过程中，对着浅悠凉做了一个挑衅的动作。

　　将弗莱迪揍飞的浅悠凉皱了皱眉头，因为他发现自己的右手上有一股黑色的精神力附着在上面，但浅悠凉右手一甩，红黑色的精神力就将附着在手上的黑色精神力吞噬掉。

　　“咦？”被浅悠凉打飞的弗莱迪一边捂着腹部一边站起来，但他忽然感觉到自己的精神力消失了，不是被自己消耗掉，而是消失掉了，让他感到非常的惊奇，就看着浅悠凉。

　　“原来如此。”浅悠凉看着自己的右手轻声说道，感到自己红黑色精神力吞噬了弗莱迪的黑色精神力之后自己的精神力居然有所增加，让浅悠凉感到非常的惊奇，他没有想到自己的精神力居然也能通过吞噬来增强，看着弗莱迪的眼神就像是大灰狼看上一只肥羊一样，但就是不知道他这条狼是二叉的灰太狼还是噬人的恶狼。

　　弗莱迪用惊疑的眼神看着浅悠凉，为自己的精神力无端端消失而感到奇怪，当他看到浅悠凉那微微翘起的嘴角和那对自己充斥着贪婪的眼神就让他知道一定是浅悠凉干的好事。

　　“我还要谢谢你呢，弗莱迪，居然让我发现一个我还不知道的能力。”浅悠凉嘴角微微一翘，双手上的红黑色精神力犹如云团一样在翻动着，右手一挥，红黑色精神力像云雾一样将整个客厅笼罩着，只见整个客厅开始崩溃。

　　“可恶的埃里克斯，下一次我一定要将你的灵魂吞噬掉！”整个空间传来弗莱迪愤怒的叫吼声。

　　寂静无声的深夜里，南茜的家中只剩下黑白电视播放节目的声音，和南茜因打瞌睡而被父母叫醒的嘀咕声，原本盯着自己女儿的南茜老爸忽然发现坐在自己旁边的浅悠凉双眼紧闭，看上去已经睡着了，马上让他脸色大变，如果浅悠凉被弗莱迪杀死的话，就再也没有人能救他的女儿南茜和这个小镇上的小孩。

　　“埃里克斯先生，你醒醒，你别睡啊。”南茜老爸拼命地摇浅悠凉，想将他摇醒，但他无论怎么摇都没有反应。

　　忽然浅悠凉猛地站起来，只见他手上有一些红黑色的血丝在涌动一下，吓得南茜老爸等人都从沙发上滚到地上了。

　　“我已经醒了，还有刚刚那些是我的能力而已，不用那么害怕。”浅悠凉淡淡的声音让南茜等人慌乱的心情平静下来。

　　……

　　第二天一早，南茜和她的老爸老妈顶着一双熊猫眼在一边煮咖啡一边打哈欠，看来一晚不睡让他们精神与肉体都非常的憔悴。

　　昨天晚上在浅悠凉再次将弗莱迪击败之后，弗莱迪就再也没有来过。

　　“现在是大白天，以弗莱迪现在的实力是不会出现的，我现在去其他的人那里走一走，看看有没有情况发生。”浅悠凉对着憔悴的三人说道。

　　喝了一杯咖啡之后浅悠凉就走出南茜家门，深呼吸一口后就伸了伸懒腰，让自己精神起来，虽然以他现在的实力就算是几天不睡觉也不会有影响，但不睡觉他还是有点不习惯。

　　就在浅悠凉思考准备去什么地方的时候，一辆黑色轿车就听到他旁边，两个穿着黑色西装，带着墨镜的冷峻男子走了出来。

　　“你好，埃里克森先生，我们是联邦调查局的探员，我们想请你跟我们走一趟。”其中一个身材高大的男子一边拿出一个证件给浅悠凉看一边对着他说道。

　　看了看站在自己前面的这两个联邦探员，浅悠凉眉头一皱，然后看了看四周围，因为时间还很早，街道上都没有人，浅悠凉就对着他们微笑道：“如果我说不呢，探员先生。”

　　“那我们就没有办法呢，只好强行将你带走了。”另一名探员听到浅悠凉说不后，就冷冷的对着浅悠凉说道，并故意将绑在腰间的枪漏了出来给浅悠凉看。

　　“我最恨就是有人威胁我，你们想不想知道我怎么对付那些威胁我的人。”浅悠凉说完之后，双手一伸，直接捅进了他们的胸部中，浅悠凉这突如其来的攻击让他们双眼突出，他们不敢置信的看着浅悠凉那洞穿自己胸部的手。

　　浅悠凉双手一拔，两个联邦探员直接倒在地上无力的抽搐着，大量的血液从两个联邦探员的伤口处喷涌而出，看到两个联邦探员已经死的不能再死，浅悠凉双手血丝涌动，将双手上的血液吞噬掉后，轻踏地面，地面立刻变成一个像巨兽般的大口，一下子就将两个联邦探员的尸体与他们的轿车吞噬掉。

　　清理掉两个烦人的联邦探员之后，浅悠凉拍了拍双手，等大洞合上之后才淡淡的说道：“想不到居然会有联邦探员，原本弗莱迪一系列的电影中都没有出现过的身影居然在第一部中就出现了，真的是越来越麻烦了。”

　　浅悠凉慢悠悠的顺着街道走去，趁着现在是大白天就准备去查看弗莱迪死亡的地方，那个已经废弃的工厂。


第一百零六章 突变

　　浅悠凉在询问了一个有份参与杀害弗莱迪的人废弃工厂的准确位置后，就驾驶着机动天马前往废弃工厂。

　　经过十多分钟的车程，浅悠凉终于到达了弗莱迪被杀的地方，在浅悠凉到达的时候，无数的乌鸦被机动天马的声音惊飞。

　　浅悠凉将机动天马收回带空间戒指里面后，就慢慢地走进这件废弃的工厂，就发现这个已经被老鼠与昆虫占领的工厂怎么看都是那么的令人感到毛骨悚然，特别是那不是传来的风声与老鼠啃咬东西的声音更加的让人不寒而栗。

　　“哒、哒、哒。”越深入工厂周围的环境就越安静，在走到锅炉房的时候只剩下浅悠凉踩踏地板的脚步声。

　　在走到工厂中心的时候浅悠凉闭上了双眼，一股无形的波动以他为中心向外扩散，浅悠凉试图通过生化雷达寻找弗莱迪的踪迹，但让遗憾的是，没有任何哪怕一丁点弗莱迪精神力的反应。

　　“弗莱迪没有在这，那么就只剩下他的剪刀手套和他的尸骨了。”浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴，准备回去找南茜的老爸，让他将弗莱迪尸骨的埋藏地点说出来。

　　查看到没有弗莱迪的踪迹，浅悠凉也不想留在这间废弃工厂里，就离开了废弃工厂，在废弃工厂外面，浅悠凉看了一眼废弃工厂后，右脚猛踏地面，顿时无数黑色的尖刺破土而出。

　　“哄！”的一声废弃工厂直接被浅悠凉的尖刺给弄倒了，不到一分钟的时间，刚刚还是完好的废弃工厂现在变成一片废墟。

　　浅悠凉拨了拨飘到身上的灰尘后就骑着机动天马带着滚滚尘埃离开了。

　　浅悠凉在去南茜家的路上就发现有许多在这个镇子上没见过的人在各家各户出出入入，好像是在搜查什么似得，看待这种情况，浅悠凉心中闪过今天那两个探员的身影，想不到这一次剧情中居然会有美利坚官方插手。

　　行驶了几分钟，浅悠凉终于回到了南茜的家门口，他就发现南茜家门口外停着许多辆轿车，有一些穿着黑色西服的人在聊天，透过南茜家的窗口可以看到南茜与她的父母三人正在与那些人谈话，从她们神情紧张可以看出谈论的内容不是什么好事。

　　“先生，请你下车，我们要调查一些事情。”忽然一个眼尖的黑衣探员看到了身穿黑色风衣的浅悠凉，站在他旁边的所有探员就将绑在腰间的手枪指着他让他下车，因为他发现浅悠凉就是上头要调查的人，特别是早上前来调查浅悠凉的两个探员无故失踪，已经将浅悠凉定义为危险人物。

　　“噢噢噢，探员先生们，小心枪走火哦，这可不是什么好的玩具。”浅悠凉一脸平静的举起双手，示意自己不会对他做出什么危害的事情。

　　那个发现浅悠凉的探员让旁边的两个探员将浅悠凉的双手抓住后，就领着浅悠凉进去南茜的家中。

　　“埃里克斯先生。”看到浅悠凉被两个探员抓进来，南茜老爸就惊喜道。

　　“我是联邦调查局局长威尔森，你就是埃里克斯？”审问南茜她们三人的一个有个啤酒肚的探员站了起来，用审视的眼神看着浅悠凉。

　　“是又怎么样不是又怎么样。”浅悠凉淡淡的说道，脸上没有丝毫的波澜。

　　“不知道今天早上是不是有两名联邦探员找过你，是不是你绑架了他们！”啤酒肚探员看到浅悠凉在自己的逼视下居然脸不改色心不跳就知道浅悠凉肯定有问题，因为以前无论什么在自己逼视的眼神下，神情多多少少都会有一点变化，而浅悠凉却没有任何的变化，哪怕是动一动鼻子，所以他就认为浅悠凉肯定有问题。

　　“什么联邦探员？我完全不知道你在说什么。”浅悠凉故意皱着眉头回答，就好像他完全不知道这个啤酒肚局长他在说什么似得。

　　“既然不知道那就算了，那么我现在以联邦政府的名义要求你将所有有关探测幽灵与消灭幽灵的科技交出来。”看到浅悠凉没有承认与浅悠凉刚刚的表现，啤酒肚局长就知道不会从浅悠凉的嘴中问出什么关于探员的消息，就直接说出了自己的目的。

　　听到啤酒肚探员这么说，浅悠凉就转头望向南茜三人，发现她们用歉意的眼神看着自己，就知道是她们说出来的。

　　“不好了，局长。”忽然就在啤酒肚局长准备问浅悠凉事情的时候，一个联邦探员大呼小叫的冲了进来。

　　“有什么事吗？”啤酒肚局长皱着眉头看着自己这个脸色慌张的下属。

　　“不知道为什么所有的信号都消失了，而且我们无论怎么样都出不了这个小镇。”探员气喘吁吁的说道。

　　“你在开什么玩笑，怎么可能会没有信号。”啤酒肚局长就拿出对讲机来，就发现对讲机中发出滋滋滋的杂音，让他满脸的惊疑。

　　听到联邦探员的话，浅悠凉脸色一变，马上闭上眼睛，一股无形的波动散发出去，过了一会儿，浅悠凉睁开双眼，脸色变得非常的阴沉，因为他发现自己被弗莱迪耍了，现在整个镇子都被弗莱迪的精神力笼罩着，而且浅悠凉还发现镇子外围的许多人都死了，无论是大人还是小孩都死了，一定是昨天晚上弗莱迪搞的鬼。

　　怪不得早上的时候整个镇子都那么安静，浅悠凉还以为是镇子上的人害怕弗莱迪而不敢出来，原来他们都被弗莱迪杀死了。

　　“埃里克斯先生，是不是发生了什么事？”南茜看到浅悠凉在听到那个探员说的话后脸色大变就问浅悠凉。

　　南茜的这句话也让正在与下属谈话的啤酒肚局长转头看向他。

　　“弗莱迪不单单对小孩下手连大人也不放过，现在整个镇子外围的人都被弗莱迪杀死了，而且整个镇子都被弗莱迪的精神力笼罩住，所以那些联邦探员才走不出小镇，而且吞噬了那么多人的灵魂，弗莱迪的实力也变得非常的强大。”浅悠凉冷冷的说道。

　　听到浅悠凉说的话，南茜三人都脸色大变，而那些联邦探员则一脸奇怪的看着浅悠凉，对浅悠凉所说的话感到奇怪。

　　“埃里克森先生，你是说那个鬼魂将信号屏蔽掉，而且还让我们出不了这个小镇子。”啤酒肚局长一脸不相信的说道。

　　“是的。”浅悠凉点了点头。

　　“那我们怎么办，弗莱迪不是想报仇吗，为什么要杀害那些当年没有参与杀害他事件的人。”南茜老爸忽然大声的说道。

　　“我也不知道。”浅悠凉摇了摇头。

　　“砰！”忽然一声巨响，一道黑色的光芒从南茜家的地下室飞了出来，往镇子的东方飞去。

　　浅悠凉眼球一缩，就发现看飞出来的是弗莱迪的那个剪刀手套，脸色一变就指着剪刀手套飞去的方向问南茜老爸：“哪个方向是不是有什么关于弗莱迪的东西。”

　　“我们埋弗莱迪尸体的地方就在那个方向。”南茜老爸惊恐道。


第一百零七章 斩魄刀

　　“什么！”听到南茜老爸说弗莱迪的藏尸地就在那个方向浅悠凉脸色大变，因为从种种状况来看，弗莱迪是想借助自己的尸骨再加上那件邪恶的剪刀手套来帮助自己复活。

　　想到弗莱迪会复活浅悠凉也不管那些联邦探员，立马冲了出去，就发现远方的整个天空都变得黑压压的好像快要下大雨似得，与这边的阳光明媚完全不同，但浅悠凉知道这不是乌云那么简单，而是弗莱迪那邪恶的黑色精神力凝聚的现象。

　　浅悠凉也不管其他的惊讶的眼神，背后红黑色的血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀展开，双翼一振，浅悠凉就突破了音障，向着黑云聚集的地方飞去，在浅悠凉飞走的时候，浅悠凉旁边的房屋的窗子都被巨大的音爆声震破，让南茜与联邦探员等人不得不捂住耳朵。

　　在飞行道距离黑云的位置不到一百米处，浅悠凉就越感到一个强大的精神威压和一股深深的怨念，只见一个由黑云形成的弗莱迪大头在那里看着自己，不是有红光在黑云大头的眼中闪过。

　　“嘭！”忽然一声巨响，一股强大的波动从黑云聚集的地方向外扩散，浅悠凉直接被这一个强大的波动吹得向后急退，在浅悠凉被吹得倒飞的时候，天空上的黑云猛的形成一个巨大的黑色龙卷风，龙卷没有向四处移动而是向着地面聚集。

　　在浅悠凉停住身子的时候就发现天空上的黑云越来越少，都向着地面聚集了，与此同时一股更加强大的精神威压压在浅悠凉身上，而且周围的温度也猛的上升了十多度，周围的花草树木都慢慢的变得萎缩，弗莱迪所处的位置散发出强烈的红光，上空的空气更是变得扭曲起来，可以看出中心温度是何其的热。

　　一，二，弗莱迪来找你；

　　三，四，门窗都关紧；

　　五，六，紧握十字架；

　　七，八，熬夜到天明；

　　九，十，永不能入睡；

　　忽然几个小女孩的歌唱声传进了浅悠凉耳中，浅悠凉立马转过头去看，就发现几个身穿白色连衣裙的小女孩在那里跳动着橡皮筋，但她们在浅悠凉看向她们的时候，她们也看向了浅悠凉，对着浅悠凉微微一笑，嘴都咧到了耳下，非常的诡异。

　　浅悠凉准备向她们走过去，但浅悠凉一迈步她们就化成白烟消失了，就好像从来都没有出现过一样。

　　“嘿嘿，埃里克斯，你想不到吧，我会这么快就复活。”弗莱迪阴冷嘶哑的笑声在浅悠凉背后响起，浅悠凉立马转身同时，在他转身的时候就发现一股热浪扑面而来，至少有五百度，让浅悠凉非常的不舒服，但很快浅悠凉的皮肤立马蠕动起来，一层薄薄的角质层在浅悠凉表面形成了隔热层，让自己的不受高温的影响。

　　在将高温隔开之后，浅悠凉就发现弗莱迪站在了那里，不过现在弗莱迪的身上冒着熊熊的紫色烈火，周围的事物都被他身上的火焰融化或烧成灰烬。

　　“弗莱迪。”浅悠凉双手血丝涌动，不到一会儿的时间，浅悠凉的双手就变成一双散发着给色金属光泽的利刃，什么话也没说，右脚一蹬就想着弗莱迪冲了过去，在冲到弗莱迪面前的时候浅悠凉右手猛地一挥，利刃带着破空声狠狠地砍向弗莱迪的腰间，丹棱浅悠凉想不到的事情发生了，浅悠凉只感觉到自己利刃在砍到弗莱迪腰间的时候毫无阻碍，一下子划了过去，但弗莱迪身上却一点伤都没有。

　　“嘿嘿嘿，我真的要谢谢你，埃里克斯，要不是因为你的存在让我感到害怕，我才不会那么快就正式的成为了梦魇，我可不想再次下地狱，我好不容易才回到人间，现在的我能穿梭于梦幻与现实之间，你是伤不了我的，也是杀不死我的。”弗莱迪对着浅悠凉露出深白的牙齿笑道。

　　“不试一试又怎么知道呢！”浅悠凉眼中精光一闪，四角大风车顿时就出现在浅悠凉眼中，万花筒写轮眼开启，左眼一闭，就对着弗莱迪使用月读，一股精神力向着弗莱迪笼罩去，但让浅悠凉感到奇怪的是弗莱迪居然没有任何的反应，自己的精神力直接穿透弗莱迪的身体。

　　“哈哈哈，埃里克斯，梦魇是能免疫精神攻击的，你怎么用精神攻击我都是没有用的。”弗莱迪哈哈大笑，随着他的笑声，一股强大的气势以弗莱迪为中心向着浅悠凉压过去，浅悠凉顿时就感到自己心头一跳，心里没有来的对弗莱迪有种恐惧感，但这种恐惧感没到几秒钟就被浅悠凉灵魂中斩魄刀打散了。

　　“咦，你居然将我对你的恐惧威压击破，这股恐惧可是作用在灵魂上怎么会消失呢，真是奇怪。”弗莱迪奇怪地看着浅悠凉，因为在他恐惧光环的笼罩之下，浅悠凉除了一开始对自己有一点点的恐惧感，但很快就消失了，让弗莱迪感到奇怪。

　　感到弗莱迪对自己心灵恐惧居然被斩魄刀击破了，让浅悠凉心头大震，他居然将斩魄刀这种专门对付灵魂的装备忘记了，太失策了。

　　浅悠凉双手血丝涌动，由利刃形态变回了普通形态，右手微微一伸，一把日本武士刀就出现在浅悠凉手中。

　　当弗莱迪看到浅悠凉无端端召唤出一把刀的时候，他的眼珠立马就掉出眼眶了，在地面上一弹一跳的，但很快他就捡了起来擦了擦就放回眼眶中，然后用他那嘶哑的声音对着浅悠凉道：“怎么可能！你居然会有灵魂圣器！”

　　“灵魂圣器？”听到弗莱迪的惊叫声，浅悠凉诧异的看了看手上的斩魄刀，但心中一想，斩魄刀是死神的工具，是专门用来对付灵魂的工具，称之为灵魂圣器也不为过，心中的那丝疑惑也就释然了。

　　“呼！呼！”浅悠凉随手对着弗莱迪挥了挥手上的斩魄刀，一道由精神力形成的刀气就向着弗莱迪砍过去。

　　“嘶！嘶！”当浅悠凉的精神力刀气即将砍到弗莱迪身上的时候，就被他身上的地狱火焰给烧灭了。

　　“哈哈，我还以为你拿出一把灵魂圣器有多厉害，原来还是一个纸老虎。”弗莱迪看到浅悠凉的刀气对自己没有任何的伤害就哈哈的笑道。

　　“那这样又如何。”浅悠凉眼中精光一闪，斩魄刀的刀身上立马浮现出一层绿色的光芒，一股散发着温暖气息的生命能量就附着在斩魄刀的刀身上，右脚一蹬，浅悠凉整个人就向着弗莱迪冲过去。

　　在到了弗莱迪面前的时候，浅悠凉双手握刀，以力劈华山之势砍向弗莱迪的头部。


第一百零八章 梦幻还是现实？

　　弗莱迪看着浅悠凉手上拿着的那一把带着生命能量的斩魄刀，眼中闪过一丝惊慌，虽然他已经变成了梦魇，但还是一种亡灵生物，对于这种带有生命气息的能量还是非常抗拒的，虽然杀不死他，但被砍到还是会感到很不舒服，右爪抬起试图阻挡浅悠凉的砍击。

　　“嗤！”在浅悠凉的斩魄刀接触到弗莱迪的爪子时候，浅悠凉那附着了生命能量的斩魄刀像切菜那么简单一下子就将弗莱迪的右爪砍断。

　　“啊！”随着一声惨叫，被砍断手的弗莱迪猛的向后倒退，无数黑色的烟雾从伤口处喷涌而出，而且他整个人也从右手伤口处慢慢的瓦解，一下子整个地面都被黑烟覆盖，慢慢的弗莱迪整个人就化成一大团黑雾。

　　看到弗莱迪整个人都化成黑雾，浅悠凉心里没有丝毫的松懈，还是满脸警惕的观察着周围，因为他知道弗莱迪不会那么容易就会被自己杀死的，以前他还没有进化成梦魇的时候想杀他都已经很难，更何况现在他都进化成梦魇更加不可能一刀就将他砍死。

　　“出来吧，弗莱迪，我知道你没有死的。”浅悠凉对着周围冷声说道。

　　“嘿嘿嘿，你来找我啊。”弗莱迪阴冷的声音从四面八方传来，就好像有十多个弗莱迪将浅悠凉包围一样，让浅悠凉不能分清楚弗莱迪的准确位置。

　　过了好一会，弗莱迪还是没有现身，浅悠凉心里没由来的一阵烦躁。

　　“呼！”就在浅悠凉还在寻找弗莱迪位置的时候，一道破空声在他背后响起，听到动静的浅悠凉立马转身大力的挥动斩魄刀。

　　“噗！”只见一个由紫色火焰形成的火球狠狠地撞击到斩魄刀上变成了无数朵小火苗，这些小火苗罗在浅悠凉身上，但只是让浅悠凉感到有一点点的炽热之外就没有其他伤害了。

　　“呼！呼！呼！”就在浅悠凉将火球砍掉的时候，又有十多颗紫色火球从四面八方向他飞来，看到这种情况，浅悠凉没有丝毫躲避的意思，斩魄刀上的绿芒猛的闪耀起来，只见附着在斩魄刀上的生命能量变成类似于刀罡的东西，将斩魄刀拉长的许多。

　　浅悠凉右脚一蹬，整个人旋转起来，一道绿光闪过，所有的火球还没有飞到浅悠凉一米外就爆了。

　　“弗莱迪，你还是出来吧，这种小火球是对我没用的。”浅悠凉甩了甩斩魄刀，斩魄刀上的生命能量立马就消失了，露出了斩魄刀明亮的刀身。

　　忽然浅悠凉周围的景象慢慢的扭曲起来，不到一分钟的时间，就发现全都变成黑暗，忽然一道耀眼的光芒闪现，让浅悠凉闭上了双眼，等浅悠凉睁开眼的时候就发现自己躺在床上，他猛地起床就发现自己在自己的家里，看着周围熟悉的摆设与刺眼的阳光，让浅悠凉有种梦幻的感觉。

　　“这是？”浅悠凉快速的走到窗边，就发现外面车水马龙，许多汽车在穿梭着，师奶们在讨论什么菜价格便宜，发出各种吵人刺耳的噪音，看着外面的景色，浅悠凉捏了捏自己的脸，让他感到震惊的是他感到疼痛，感觉是那么的真实。

　　“难道以前的种种都是梦？大学？主神空间？都是假的……”浅悠凉呆呆的看着自己的手，发现自己没有丝毫的力量，无论自己怎么的握紧拳头都没有红黑色的血丝，只有那一条条粗大的青筋在手上显露出来。

　　“小凉，今天怎么这么早就起床了啊。”一声温柔的声音传进浅悠凉耳中，听到这吧声音浅悠凉一脸的震惊，呆呆的转过身去，就看到一个穿着一件红色衣服的中年妇女。

　　“妈！”浅悠凉猛地扑来过去，揽住那个中年妇女。

　　“哎呀呀，都十八岁了，还像一个孩子一样抱住妈妈。”中年妇女一脸慈祥的摸了摸浅悠凉头。

　　“好了，不说这些了，我要出去了，今天的午餐你自己解决吧。”中年妇女说完就离开了浅悠凉的房间，看着离开的中年妇女浅悠凉眼中闪过一丝迷离。

　　“砰！砰！悠凉啊，快点出来啊，我们一起去网吧开黑，虐小学生去。”就在浅悠凉在迷惘的看着自己房门的时候，忽然有人敲了浅悠凉家的大门。

　　听到门外的那把声音，浅悠凉心头一震，因为那是他高中时候的一个关系非常好的死党的声音，浅悠凉快快步的跑到门口处将门打开，就发现一上身穿着悠闲衬衫下身穿着一条沙滩裤脚穿拖鞋，看上去懒懒散散的家伙站在浅悠凉门口一脸微笑的看着浅悠凉，而浅悠凉则呆呆的看着面前的这个人，因为他记得他明明去了其他城市的。

　　“我说悠凉，是不是哥太帅了，盯了我那么长的时间，我可是不搞基的，快点去网吧开黑吧，全世界的人都在等你了。”死党一下子就揽住浅悠凉的脖子，将浅悠凉夹到屋子中让他换掉那身睡衣。

　　过了一会儿，浅悠凉换好了衣服，和死党走出屋外，感受着扑面而来的热浪，让浅悠凉身上流汗，不到十多分钟的时间，浅悠凉就和他的死党去到了网吧，就看到在网吧的大门处有几个人站在那里，看到那几个人浅悠凉眼中有一些湿润，因为那些人都是自己高中时代的好朋友。

　　“我擦，你们也太慢了吧，再迟一点就不能包时了，快点进去吧。”其中一个高高瘦瘦的家伙看到浅悠凉来了就大声的对着他说道，说完就和其他人进去了网吧中。

　　进到网吧后众人找了一个窗口位置坐下，浅悠凉打开电脑后，就快速的查找无限恐怖，但让他感到奇怪的是，无论是度娘还是起点都没有找到所有有关于无限的东西。

　　“旭永，网上怎么会没有无限恐怖这一本小说的？”浅悠凉推了推坐在自己旁边玩英雄联盟的死党。

　　“无限恐怖？神马东西来的，没有听说过，你是不是睡傻了啊。”死党回了浅悠凉一句之后就不理浅悠凉，继续他的虐小学生大业。

　　“没有？”浅悠凉一脸古怪的看着电脑屏幕，心中无数个念头闪过，想了好一会，他总觉得自己好像忘记了一些东西似得，但他无论怎么想都想不起来，就站了起来，看着窗外的景色。

　　“我说悠凉啊，我怎么感觉你今天怪怪地，整天都神不守舍的，还问一些奇怪的问题，是不是哪里不舒服啊。”死党看到浅悠凉一脸奇怪的走到窗边，他也不玩了做了一回神坑，站了起来担心的对着浅悠凉说道。

　　“没事，只不过是忘记了一些事情而已，你继续打你的游戏吧，别被人骂猪一般的队友。”浅悠凉一脸微笑的摇了摇头。

　　“我艹，对面的那个梦魇好BT啊，哪个二叉将他养的那么肥啊，都五个人头了！！”忽然浅悠凉的那个高高瘦瘦的朋友大声地喊道。

　　梦魇！？

　　听道梦魇这个词浅悠凉心头一震，他总算知道自己忘记什么了！

　　弗莱迪！！！


第一百零九章 吞噬吧！饕餮！

　　浅悠凉立马跑到电脑旁在度娘上输入了猛鬼街，但让他惊讶的是，没有任何关于猛鬼街的资料。

　　“请说出我的名字……”忽然一把深沉的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“弗莱迪！你给我出来，我知道这是你制造的梦境！”听到声音的浅悠凉就对着周围大吼道，网吧里的所有人都用奇怪的眼神看着他。

　　“悠凉，你干什么？”看到浅悠凉在网吧中大声的喊叫，浅悠凉的死党一下子就捂住了他的嘴巴，浅悠凉想挣脱，但他悲催的发现自己现在的力量比死党差很多。

　　“没事没事，你们继续，我的朋友失恋了。”死党连忙对着网吧的其他人道歉，说完他的死党们就拉着浅悠凉离开了网吧，到了网吧隔壁的一条巷道中。

　　“我说悠凉，你今天是怎么了，一整天都神经兮兮，一会儿什么无限恐怖，一会儿弗莱迪的。”死党松开抓住浅悠凉的手后就一脸奇怪的盯着浅悠凉，想从浅悠凉的反应中看出什么。

　　“没事。”浅悠凉头也不回的走出了巷道，留下他一脸疑惑的小伙伴们。

　　离开了小伙伴们后，浅悠凉一脸警惕的观察着周围，想从中看出一些破绽出来，可是在他走到家门口的时候都没有发现任何的不正常。

　　浅悠凉回到自己的家后，就静静坐在沙发上，打开了电视，拿起放在桌子上的一张照片，里面是儿时的浅悠凉和他父母的合照，全家人都笑得很灿烂，透漏着一股温暖的气氛，看着这张照片的浅悠凉眼中闪烁着泪光。

　　“咔嚓！”家里的门被打开了，只见浅悠凉的母亲拿着大包小包的回来了。

　　“小凉你怎么了？”浅悠凉母亲将东西放好后，就抱着浅悠凉，担心的看着眼角有泪光的浅悠凉，被母亲抱住的浅悠凉感到自己好像越来越想睡觉。

　　“没事。”浅悠凉猛的推开他的母亲后就擦了擦眼角的泪水后，因为他终于发现有什么不对了，自己的精神力正在慢慢地减少，看来是弗莱迪通过梦境吞噬自己的精神力，但浅悠凉一脸微笑的看着自己的母亲，虽然知道这个母亲是假的，但还是让浅悠凉感到短暂的母爱带来的温暖。

　　“弗莱迪，我还要谢谢你，你让我再一次感受到母亲的爱。”原本眼中带着悲伤的浅悠凉眼神变得坚定。

　　“什么弗莱迪啊，小凉，我是你妈妈啊。”听到浅悠凉的话，浅悠凉的母亲脸色微变，一脸紧张的看着浅悠凉。

　　“不用装了，弗莱迪，我知道是你了。”浅悠凉脸色平静的对着自己眼前的这一位母亲说道。

　　“可恶，就差一点就能将你完整的吞噬掉。”弗莱迪阴沉嘶哑的声音响起，浅悠凉只见眼前的这位假母亲的脸容慢慢地变化，最终变成了弗莱迪那丑恶的脸容。

　　“但还是算了，直接将你杀掉，虽然这样精神力会消耗很多。”弗莱迪伸出右爪，剪刀手套发出锵锵的碰撞声的向着浅悠凉爪去。

　　“请说出我的名字……”就在这个时候那把深沉的声音再次在浅悠凉耳边响起，忽然浅悠凉就发现弗莱迪消失了，自己现在身处于一个森林之中，自己的面前站着一头高十多米，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴的巨兽。

　　“你是谁？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“请说出我的名字吧！吼！”那头怪兽说完就一边发出震耳欲聋的吼叫声一边奔跑，整个森林都被巨兽的巨大咆哮声与奔跑震得颤抖。

　　“你等等！我还没……”看到巨兽走了浅悠凉就呼喊道，但还没等他讲完，巨兽已经消失了。

　　看到已经消失的巨兽，浅悠凉心中不断思索着，它究竟是什么？为什么要我呼叫出他的名字。

　　名字？想到巨兽拼命地让浅悠凉呼喊出他的名字，浅悠凉心头一震。

　　“你是龙的九子的第五子，神兽饕餮！”浅悠凉大声喊道，在他焊完这一句话之后，就发现饕餮不知道什么时候已经站在自己的面前，只见它大嘴一张，森林里的所有东西都被他吸入大嘴之中，最后浅悠凉也抵挡不了吸力，被饕餮吸进大嘴之中。

　　“吞噬万物！为吾所用！吞噬吧！饕餮！”在梦境中的浅悠凉猛的睁开眼睛并轻喝一声，一团白色的雾在浅悠凉右手上形成，周围的景象开始破碎，那些碎片慢慢的被浅悠凉右手上的雾团吞噬，在最后一块碎片被吞噬之后，浅悠凉面前的景色猛的就变回了榆树街的街道中，浅悠凉静静的看着因为自己打破他梦境而一脸惊慌的弗莱迪。

　　浅悠凉低下头，看到自己手上的斩魄刀已经变了形态，原本的武士刀已经消失了，现在的斩魄刀变成了一把只有剑柄的刀，剑柄上有着一个上古神兽饕餮的头，那个头像是活物一样，眼中不时闪烁着凶光。

　　“弗莱迪！你给我死！”浅悠凉冷声喝道，右手狠狠的一挥，一道白色的巨型刀气立刻在浅悠凉挥打的方向形成，向着弗莱迪快速的砍过去。

　　看着向自己快速砍过来的刀气，弗莱迪眼中闪过一丝恐惧，因为他感到这道刀气具有克制自己梦境的能力，手上快速的挥动，无数由紫色火焰形成爪子向着浅悠凉挥出的刀气飞去。

　　“嘭！嘭！嘭！”只见浅悠凉的刀气在破掉十多个弗莱迪的爪型火焰之后就消失了。

　　“哈哈，埃里克斯，看来你的这招最后的刀气也不是很强嘛，别垂死挣扎了。”弗莱迪一边擦着脸上的冷汗一边哈哈笑道。

　　“谁告诉你我这是最后的招式。”浅悠凉淡淡的看着弗莱迪一眼，右手紧握着饕餮。

　　“吞天噬地！”只见浅悠凉轻喝一声，周围的所有黑色烟雾都汇聚起来，全部都涌向被浅悠凉握在手中的饕餮。

　　“我的梦魇之力！”看到那些黑雾被浅悠凉手上的那个剑柄吸收掉，立刻让弗莱迪大声的惊呼。

　　感受到自己原本被弗莱迪吸收的精神力正在缓缓的上涨，浅悠凉嘴角微微一翘，果然那些被饕餮吞噬掉的黑雾就是弗莱迪的精神力，而饕餮吞噬之后会有一小部分的精神力回馈给浅悠凉，让浅悠凉的精神力也得到了提升。

　　“可恶！我会回来的！”感受到自己的那些由精神力形成的梦魇之力慢慢的被浅悠凉手上的奇怪剑柄吞噬掉，弗莱迪立马化作一团黑雾沉进土地中消失了。

　　看到弗莱迪逃走，浅悠凉重重的坐在地上，大口大口的喘息着，因为经过这一场战斗让他的精神力消耗的非常的厉害，即使吞噬了弗莱迪的精神力让自己的精神力恢复了一点，但还是入不敷出，还好弗莱迪害怕自己手上的这一把饕餮，如果他在消耗自己一阵子，他肯定会被弗莱迪耗死。


第一百一十章 美利坚巨变

　　在地面上做了几分钟的浅悠凉摇摇晃晃的站了起来，从空间戒指中拿出机动天马就往南茜家的方向驶去。

　　很快浅悠凉就来到了南茜家，就看到南茜三人还有一些没有死的榆树街的人都在紧张的看着自己，而那些探员则在拼命的用手中的呼叫机呼叫支援，看来弗莱迪对信号的影响已经消失了。

　　“埃里克斯先生，你是不是已经将弗莱迪消灭掉了？”南茜老爸看到浅悠凉完好无损的回来，就一脸的惊喜道。

　　听到南茜老爸的话浅悠凉摇了摇头道：“没有，弗莱迪逃跑了，不知道他去了哪里。”

　　“这样啊……”听到浅悠凉说没有将弗莱迪消灭掉，在场的所有人都一脸的失望。

　　“不过没关系，弗莱迪被我打伤了，我想这段时间他是不会再来的。”浅悠凉安慰南茜等人，因为浅悠凉他知道弗莱迪在没有绝对把握杀死自己的情况下是不会再回来的。

　　“那真的是太好了。”听到浅悠凉说弗莱迪被他打伤，南茜等榆树街的人都重重的松了一口气，为接下来的一段时间不用提心吊胆的害怕弗莱迪而感到高兴。

　　“埃里克斯先生，我希望你跟我们回去。”这个时候那个啤酒肚局长又走到浅悠凉面前，一副公事公办的样子，他的下属也将浅悠凉包围起来。

　　“你们这些人还真是烦人啊。”浅悠凉不耐烦的说道。

　　“那么我们只好强制的将你带过去了。”所有的探员都拿出手枪，将保险打开后就指着浅悠凉威胁道。

　　“你们这些人，真是不到黄河心不死。”浅悠凉淡淡的说道，右手微微的抬起。

　　“什么黄河？嗯？射击！别射死他就行！”啤酒肚局长充满着疑惑，本想继续追问浅悠凉，但看到浅悠凉忽然抬起右手就知道浅悠凉准备想做点什么就立马命令下属射击浅悠凉。

　　“砰！砰！砰……”十多把手枪同时向着浅悠凉喷射着火星，顿时无数颗子弹从枪口处飞射而出，带着破空声向着浅悠凉射了过去，但接下来的一幕让这些探员们都目瞪口呆，只见浅悠凉那微微抬起的右手猛的张开，所有的子弹就停在了距离他一米处的半空中，肉眼都可以看到子弹的旋转速度与轨迹。

　　“叮！叮！叮……”浅悠凉右手放下，子弹就马上掉落在地面上，发出响亮清脆的声音，也让那些探员从震惊状态中的清醒过来。

　　“你们这些人真是不见棺材不掉泪啊。”浅悠凉说完就打了一个响指，在浅悠凉打完响之后那些探员都奇怪的看着浅悠凉，不知道浅悠凉打这个响指的目的，但很快他们就知道了浅悠凉的目的，因为他们发现自己手拿着的手枪的温度正在急速地上升，很快就热得想烙铁一样，他们立马就将手枪丢在地上。

　　“嘭！嘭！嘭！……”只见那些被探员丢在地上的手枪刚落地就全部炸膛了。

　　看到这些状况在场的联邦探员都咽了咽口水，可以说这一年是他们当联邦调查局探员来过的最奇怪也是最憋屈的一年，如果上天再有一次能让他们选择参不参加这次任务的机会，他们一定打死都不来。

　　“你们走吧，弗莱迪对于小镇的禁制已经解除了，还有以后别来烦我，否则后果就像这两汽车一样。”浅悠凉对着那些惊呆状探员旁边的一辆警车挥了挥手，一股无形的力量从浅悠凉的手中散发，那辆警车就好像被一只无形大手捏住一样，一下子就被压扁了，那些探员看到这种情况，全部人都连滚带爬的回到自己的车上离开了榆树街。

　　在那些联邦探员都离开后，浅悠凉对让那些榆树街的居民都回去自己的家中，而他自己也回到了街道口的那件旅馆中，时刻留意着新闻报道与那些电台的广播，看看能不能发现一点弗莱迪的蛛丝马迹。

　　……

　　在那些联邦探员离开后，接下来的十多天的时间里弗莱迪没有再回来过，榆树街的人都过的非常的安心，浅悠凉每天都在留意着新闻，发现这是多天来都没有什么灵异事件发生，就好像弗莱迪完完全全消失了一样，但这样的平静只不过会让浅悠凉的心越不安，因为在这段时间里浅悠凉心中总是有一股不祥的预感挥散不去。

　　很快这一股预感就实现了，在浅悠凉来到这个世界的第二十天，就发现电视上播着一则新闻。

　　“美利坚的许多城镇无缘无故的多出了一块名为榆树街的街道牌，而且这一块小小的街道牌无论怎么样都清理不掉，每当人们清理完一块之后，隔几分钟就又有一块街道牌不知道从什么地方伸了出来，令许多群众都感到非常的害怕，这是BBC新闻报道……”

　　看着电视上的这一则新闻，浅悠凉心头一颤，想不到弗莱迪的魔爪已经伸向全美利坚了，看来弗莱迪是想要将全美利坚人的灵魂吞噬掉后才来杀自己。

　　第二十二天，浅悠凉继续坐在沙发上看着电视。

　　“自从那块街道牌出来以后，许多城镇上的居民陆陆续续的开始死亡，而且这些居民的死法都是那么的骇人听闻，碎尸，五马分尸，凌迟等等，现在整个美利坚的人民都陷入恐慌之中，而政府也正在寻找着解决的办法。”

　　看到这一则新闻浅悠凉心中一沉，看来弗莱迪真的像自己想的那样，通过大量的杀害普通人，并吞噬他们的灵魂来增强自己的实力。

　　就在浅悠凉心中思索着怎么样对付实力迅速增强的弗莱迪的时候，一声声响亮的警笛声从远处传来，让浅悠凉从沉思醒来，因为他知道这些人一定是美利坚官方的人。

　　“笃、笃！埃里克斯先生，我能进来吗？”房间门被人敲了几下，同时一声深沉的声音从外面传进来。

　　“进来吧。”浅悠凉淡淡的说道，在浅悠凉说完的时候房间门就被打开了，只见一个一脸威严的白人领着几个穿着黑色衣服的人进来了，其中一个就是那个啤酒肚局长威尔森。

　　“您好埃里克森先生，我是美利坚的总统马里奥。”那个威严的白人一进到浅悠凉的房间就自我介绍并伸出手去和浅悠凉握手。

　　“不知道，尊贵的总统阁下找我这一个小小的百姓有什么事吗？”浅悠凉与马里奥握完手之后就从新坐在沙发上，双手抱肩翘着二郎腿一脸悠闲的看着这个世界美利坚的总统。

　　“我听威尔森说你有办法消灭引起这些天杀害事件的凶手，我想请你帮忙。”马里奥也不拖沓，直接直奔主题。

　　“为什么？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“为了美利坚的人民的安全。”马里奥一脸严肃正义的说道。

　　“嗤，别笑死我了，为了人民？别说得那么好听，我是不会帮你们的。”浅悠凉不屑的说道，听到浅悠凉那刺耳的话，马里奥和他身后的人颜色一暗，知道浅悠凉不会帮自己等人解决事情了。

　　“等等，我会去帮你们消灭弗莱迪的，只要你将那些遭受到弗莱迪侵害的城镇告诉我，并将我送过去就好了。”忽然浅悠凉对着准备离开的马里奥等人说道。

　　“真的是太感谢你了。”原本听到浅悠凉的话马里奥还以为浅悠凉会拒绝，但没想到他忽然会改口说帮忙消灭弗莱迪。


第一百一十一章 杰森和贞子

　　就在浅悠凉准备要将马里奥赶走的时候，主神的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！主线任务：安全存活三十天，途中南茜不能死亡取消！”

　　“叮！主线任务：改变为在十天内将弗莱迪消灭，奖励奖励点5000点，B级恐怖片支线剧情一个，失败惩罚，抹杀！”

　　听到主神的这一声提示声，让浅悠凉不得不答应马里奥的请求去消灭弗莱迪。

　　“别说那么多废话了，快点将我送到弗莱迪所在的地方，时间拖得越久，他杀的人会越多，他的实力也会提升得越强。”浅悠凉没有理会马里奥直接说道。

　　“嗯，真的是太感谢你了埃里克森先生，我们现在去五十一区那里等待，然后我们会有专机将你送到被弗莱迪侵害的最严重的地方去的。”马里奥也不管浅悠凉愿不愿意，一边抓着浅悠凉的手一边感谢道。

　　就这样浅悠凉就跟着马里奥离开了榆树街前往美利坚最神秘的五十一区。

　　……

　　距离消灭弗莱迪的时间还剩下九天，乘坐一整天飞机的浅悠凉终于来到了美利坚最神秘的地方五十一区外围，浅悠凉与马里奥等人来到了这一个位于美利坚内华达州南部林肯郡的神秘区域，不时有战机在这里降落起飞，每个几分钟就有士兵在这里巡逻着，防御强度可以说是密不可封。

　　经过严密的检测程序与长长的通道后，浅悠凉进入了一个类似通讯大厅的地方，就发现许多人在进行着各种事情，浅悠凉就一边看着匆匆忙忙的人员一边等待着马里奥的安排。

　　等了好一会，马里奥就和一个穿着研究员服长着大胡子的老年人走到了浅悠凉面前，还没等马里奥说话那个老年研究员就一脸严肃对着浅悠凉说道：“你就是那个掌握了灵魂技术的人。”

　　“灵魂技术？也可是这么说。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“埃里克斯先生，我为你介绍，这是我们五十一区中研究部的部长艾伦博士，因为我要去处理其他的公务，所以这些日子他将会和你在一起的，安排你的生活事务还有和你一起去对付弗莱迪。”马里奥看到浅悠凉那不咸不淡的回答就知道浅悠凉对于这些不感兴趣，但他也不奇怪，因为他知道浅悠凉的性格是这样就匆忙的介绍大胡子博士给他后离开了。

　　“我说大胡子博士，不如你带我去参观一下你们的研究部呗。”看到马里奥急急忙忙的离开了，浅悠凉就对着大胡子博士艾伦说道。

　　“好吧，我就让你看看美利坚的最高科技，这个绝对是二十世纪最伟大的发明。”听到浅悠凉说要参观研究部的高科技物品大胡子博士就一脸骄傲的对着浅悠凉说道，胡子一翘一翘的。

　　大胡子博士说完就领着浅悠凉走到一个钢铁大门处，上面写着非研究人员禁止进入，两名守在入口前的士兵看到大胡子博士准备带着浅悠凉进去就伸手拦住了他们，严肃道：“博士，未经许可是不能带外人进去的。”

　　但大胡子博士则无视这两个士兵，直接推开了两个士兵的手，在入口处输入了密码后就带着浅悠凉进去，看到这种状况那两个士兵也不好阻止大胡子博士，只好无奈的让大胡子博士带浅悠凉进去。

　　大胡子博士进去后就发现里面有许多奇形怪状的器官浸泡在充满着福尔马林的罐子中，在走了一会儿，浅悠凉就发现有大量的研究人员拿着资料在一个蓝色的罐子周围记录着东西，对于大胡子博士带进来的浅悠凉则一眼都没看，都是专注着自己眼前的东西。

　　浅悠凉和大胡子走了过去后，浅悠凉就发现这一个罐子中的东西让他非常感兴趣，因为罐子中浸泡着一只奇怪的兔子，全身蓝色的皮毛，小脑袋上有着一双占据整个脸部一半之多的黑色大眼睛，还不时的对着浅悠凉眨眼和露出那尖尖的牙齿，而大胡子博士看到浅悠凉盯着那个生物看的时候就说道：“这是酷似兔子的生物是一只外星生物，是我们最近在一架坠落的外星飞碟上发现的，这只生物非常的奇怪，完全不需要氧气来维持生命，我们在它的体内发现一个巨大的能量源，我想这就是它不需要吸收氧气的原因，所以我们就将它放进营养液中观察它。”

　　“外星生物？”浅悠凉手摸上了那个充满着营养液的罐子壁上，用奇怪的眼神看着这只外星兔子，而那只兔子对于浅悠凉这个身上具有强大能量反应的生物也感到非常的好奇，大眼睛一眨一眨，一脸好奇的盯着浅悠凉。

　　“好了，别管这只外星兔子了，跟我来，我让你看一些我们收集的有关于恶灵之类的资料。”大胡子博士指着拉着浅悠凉手去了一个房间中，只见这件房间的灯光非常的暗，一些研究人员在看影像一些在看拿着放大镜观察着照片。

　　“这是我们专门用于研究灵魂的地方，这些研究人员看的那些影像都是一些灵异影像和照片，他们想从中找出那些真实的灵异影像和照片，对了我们这里也有全国各地所发生过灵异事件记录，像这个是关于水晶湖畔一个戴着曲棍球面具的恶灵杀人事件还有日自己帝国的一个恶灵事件。”大胡子博士拿着一份资料递给了浅悠凉。

　　浅悠凉接过资料后看了看资料上的内容后就将资料递回给大胡子博士，淡淡的说道：“杰森·佛西斯。”

　　“什么？”听到浅悠凉说的话，大胡子博士一脸惊奇的看着浅悠凉。

　　“我是说这个带着曲棍球面具的恶灵叫做杰森·佛西斯。”浅悠凉回答道。

　　“你是怎么知道的，这个名字我们才刚刚调查出来，我们都还没有将这个恶灵的名字写到上面，你居然比我们快知道。”大胡子博士一脸惊奇道。

　　“没什么好惊讶，还有那个日自己帝国怨灵的名字叫做山村贞子，是一个生前带有超能力的家伙。”浅悠凉脸色平淡的说道，虽然浅悠凉脸上没有丝毫的变化，但他的心中却非常的震惊，想不到贞子的事件也会在这个世界，杰森还好说，因为有一部弗莱迪有一部电影是和杰森大战的，所以杰森在弗莱迪这个任务空间中出现浅悠凉不会感到惊讶，但没想到贞子也会出现，而且还被美利坚记录下来，看来这个任务世界里应该还有一些浅悠凉不知道恶灵电影的人物。


第一百一十二章 逃脱的兔子

　　“对了，超能力到底是什么，还有就是灵魂究竟是由什么组成的。”听到浅悠凉的话后大胡子博士就问道。

　　“超能力说得好听一点就叫做进化，不好听就是变异，至于灵魂嘛，就是一种强大的精神力凝聚，也可以说是记忆的凝聚，又或者是一种能量，总之我也说不太清楚。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“等等，你能不能说的慢一点，让我记录一下。”大胡子博士立马打断浅悠凉的话，从旁边拿起一支笔和一本笔记本记录这浅悠凉所说的事情。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”就在大胡子博士准备记录浅悠凉所说的话的时候，基地内猛地想起了巨大的警告声。

　　“博士，大事不好了！”忽然一个研究人员慌慌张张的冲了进来，对着大胡子博士说道。

　　“发生了什么事？”大胡子博士立马就问那个冲进研究室的研究人员。

　　“那只外星生物忽然发疯，一下子就将营养罐打破了，现在在基地内四处乱窜，还有因为那只兔子的速度实在是太快了，那些士兵完全对付不了那只生物，就算是子弹打到它身上也不能伤它一丝毫毛。”研究人员慌张道。

　　听到研究员说的话，浅悠凉眼中闪过一丝精芒，就对着大胡子博士说道：“不如让我去解决这只兔子吧，我对这只外星兔子很感兴趣。”

　　“不行，这绝对不可以，不是我不相信你的能力，而是对于这种生物我们还不了解，不能让你去冒险，我们还需要你去消灭弗莱迪。”听到浅悠凉的提议，大胡子博士毫不犹豫的拒绝了浅悠凉。

　　浅悠凉没有说话直接将手摸在大胡子博士旁边的那张铁桌子上的一角，右手猛的发力，一声刺耳的金属声响起，接下来一幕让大胡子博士还有他旁边研究人员都瞪大眼睛，只见浅悠凉刚刚摸摸过的地方那原本尖尖的桌角上面多出了一个深深的手印。

　　“现在你说我有没有搞定那只外星兔子的能力呢，这只不过是我其中一个小能力而已。”浅悠凉嘴角微微一翘对着大胡子博士微笑道。

　　“好……好……好……吧。”大胡子博士结巴道，因为他知道自己这研究室里面的桌子全都是由钢铁制造的，就算是那些世界级的大力士也不可能硬生生的在这上面留下一点痕迹，所以他看到浅悠凉那么轻松就在上面留下一个手印就接受了浅悠凉去对付外星兔子的要求。

　　大胡子博士说完就领着浅悠凉走出了研究室，就发现许多拿着枪的士兵在通道上奔跑着，看起来整个基地都进陷入了一种非常紧张的气氛当中。

　　“博士，请你马上去避难所那里，防止那只外星生物暴起伤人。”一个看上去像是军官的男子带着几名士兵走到了大胡子博士和浅悠凉面前说道。

　　“不用了，这位埃里克斯先生会帮我将那只外星兔子搞定的，你只要将我们带到兔子藏身的地方就好了。”大胡子博士直接对那个军官说道。

　　“他？博士你别开玩笑了，这不是开玩笑的时候，我的胳膊都要比他的大腿要粗。”军官看了一眼着站在大胡子博士旁边的浅悠凉后就大声地对着大胡子博士吼道，他实在是不相信眼前这位看上瘦瘦弱弱的黄种人能将那只外星生物搞定。

　　“是吗？”浅悠凉轻声一笑，整个人就化作一阵残影，一瞬间就来到了那个军官的身后拍了拍他的肩膀道。

　　军官和站在他后面的小伙伴们都被浅悠凉的速度惊到了，下意识的将手中的自动步枪举起准备攻击那个忽然出现在军官后面的人，但在他们将枪刚要对准浅悠凉的时候就感到手上一轻，原本紧握在自己手中的枪都不见了，而浅悠凉也回到了原来的位置，只不过是他手上多了几把自动步枪。

　　“有时候看人别只看表面，要不然吃亏的是你们。”浅悠凉将那些自动步枪都丢会给他写士兵后淡淡的说道，说完就闭上了眼睛，一股无形的波动以他为中心向外扩散着。

　　看到浅悠凉忽然闭上眼睛，大胡子博士还有他的小伙伴们都用奇怪的眼神看着浅悠凉，过了一会儿，浅悠凉的眼睛猛地睁开，将那些围观的人都吓了一跳。

　　“找到了。”浅悠凉淡淡的说了一句话后就慢慢的向着通道的另一个入口走去，大胡子博士等人看到浅悠凉自个儿走开，也跟了上去，想看看浅悠凉是在干什么。

　　走了十多分钟，浅悠凉就来到了一个巨大的铁门前面停了下来，就对着跟在自己后面的大胡子博士等人说道：“这是什么地方？”

　　听到浅悠凉的问题，大胡子博士等人也停了下来，回答道：“埃里克斯，你是不是发现了什么，这里是我们为基地的所有人员准备食物的厨房，你不会是想说那只外星兔子就在里面吧，那是不可能的……”

　　在大胡子博士还没有说完，浅悠凉就推开了厨房的大门，就发现里面凌乱不堪，看到里面的情况大胡子的话也停了，只见地面上躺着几个人，看来是这里的厨师，但浅悠凉看了他们以前就知道他们没有死，只不过是晕了过去，浅悠凉慢慢地走进厨房，就发现有一个厨师没有晕倒，而是浑身颤抖的一边捂着手上伤口一边指着厨房内的另一扇大门，结结巴巴的说道：“它……它在里面。”

　　那个军官看到这种情况用身上的联络器去通知还在搜索外星兔子的同伴，让他们赶来这里支援，其他士兵则是将那些晕倒的厨师拖了出去和为那个受伤的厨师包扎伤口，以免他们在接下来可能发生的战斗中受伤，忽然从厨房里的那一扇大门内传来了一阵阵奇怪的声音，所有的人马上警惕起来。

　　“那里是什么地方？”浅悠凉问那个正在包扎伤口的厨师。

　　“那是储存食物的储藏室。”厨师回答道。

　　听到厨师的回答，浅悠凉就点了点头，慢慢的向着大门走去，越走进大门里面传来的怪声就越清晰，听起来好像是在撕咬东西的声音，站在浅悠凉后面的士兵也握紧了手中的自动步枪，浅悠凉轻轻的将门推开，就发现那只蓝色外星兔子正背对着自己等人似乎是在吃着什么东西，那些士兵马上举起手中的自动步枪瞄准兔子。

　　看到这种情况，浅悠凉怎么可能会让那些士兵发射子弹，直接伸手将士兵的枪口压下，对着他摇了摇头，示意他不要开枪。

　　可能是听到自己背后有响声，那只外星兔子顿了顿，将它的小脑瓜转了过去，看到是浅悠凉等人就张大嘴巴发出吱吱的警告声，只见两颗大门牙周围有一些细小的利齿，让人看上去不会感到一丝凶狠反而是会感到非常的萌。


第一百一十三章 外星兔子

　　看到浅悠凉进来了外星兔子的小眼睛充满着好奇，对于眼前这个散发着强大气息的生物感到奇怪，然后它慢慢地转过娇小的身躯，手上拿着一根比它还要大的萝卜在啃。

　　看到外星兔子一边歪着脑袋一边啃着萝卜，浅悠凉脸上一囧，尼玛的，不带这样坑人啊，外星兔子居然在吃红萝卜，对于浅悠凉这个陌生人没有半点的害怕。

　　看到兔子还老老实实的顿在桌子上啃萝卜，浅悠凉就慢慢的向着外星兔子走过去，而外星兔子看到浅悠凉向自己走来还是没有任何反应，依旧在那里啃着手上的萝卜，浅悠凉就认真的观察着这一只蓝色的外星兔子，身体非常的小，站立起来只有三十多厘米高，在三瓣小嘴里除了那两颗大门牙像地球的兔子外其他的都是一些细小的利齿看一看的出来它不是素食主义者，头上的两只耳朵软塌塌的贴在脑袋上不时还动一动，一双红色的大眼睛用好奇的眼神看着浅悠凉。

　　浅悠凉越走越近，很快浅悠凉就走到距离外星兔子一米的地方，至于大胡子博士等人则是站在储藏室门外，伸着一个脑袋向里面看，而外星兔子可能是看出浅悠凉没有恶意，对于渐渐向自己走过来的浅悠凉没有任何的害怕，但在浅悠凉距离他五十多厘米的时候，它就丢掉了手中的萝卜，双腿一蹬就化作一道蓝色的流星向着储藏室外跑去，在逃跑的兔子还一脚踩在浅悠凉的头上，让浅悠凉的脑袋作为一个跳台猛的跳出了去。

　　看到外星兔子逃跑浅悠凉眼眸猛的一缩，因为他发现自己的动态视力居然跟不上外星兔子的速度，只能看到一道道蓝色的残影，和感到外星兔子踩自己脑袋的触感。

　　站在储藏室外面的大胡子博士和士兵们只看到浅悠凉走进去不到一分钟，那只外星兔子就化作一道蓝色的闪电在自己等人身边跑过，而浅悠凉还呆呆的站在储藏室里面。

　　“埃里克斯，这是什么情况？”确定没有危险后，大胡子博士就走了进去问浅悠凉。

　　“没事，只不过那只外星兔子的速度比我还快而已。”浅悠凉转过身对着大胡子博士摇了摇头道。

　　“砰！砰！砰！”忽然许多声枪声从外面传来，看来是那些增援的士兵看到外星兔子后，对它进行攻击，听到枪声越来越频繁，浅悠凉也不管大胡子博士他们，迅速的向着外面跑去，出到厨房外面，就听到枪声是从通道右边传来的，浅悠凉立马向着右边跑去。

　　浅悠凉向右边跑的时候，越往里面跑枪声就越清晰，在路上浅悠凉还发现一些晕倒在地上的士兵，他们身上多多少少都有一些密密麻麻的抓痕，虽然伤得不深但看上去还是很恐怖，看来外星兔子也不是那么好欺负的。

　　循着枪声传来的方向跑了几分钟，浅悠凉终于来到了枪声发出的地方，只见一个军官在指挥着他前面的士兵们，叫他们拿着自动步枪整齐的摆着阵型向着一个房间内射击，整个通道都是哒哒哒的枪声与金属弹壳掉落在地上的叮叮声，在很远处都能闻到那一股硝烟味。

　　在走到那些士兵后面的时候，浅悠凉没有去阻止，而是静静的站在那里看着，那个军官也注意到了浅悠凉的到来，不过他以为浅悠凉是基地的工作人员也就没有理会他了。

　　“停止射击！”射击了好一会，那个军官终于叫那些士兵停止射击，等了一会，发现房间内没有声音，那个军官指挥着那些士兵进去查看里面的状况。

　　就在士兵们准备进去的时候，一道蓝色的闪电快速的闪了出来，浅悠凉立马开启万花筒写轮眼，眼中的所有事物都变慢了许多，就发现蓝色的外星兔子‘缓慢’的向着自己这个方向跑去，身上毫无损伤，皮毛还是那么的光滑，看来那些士兵射了那么多子弹，没有一发子弹能伤害得到它。

　　看到外星兔子向着自己这边跑来，看来它又想从自己的头上踩过去，但这一次可没有上一次的那么轻松，浅悠凉右手猛的一伸，一下子就抓住还在半空中的外星兔子两只耳朵，将它提了起来，被抓住的外星兔子眼中闪过一丝惊慌，四条小短腿在空中四处乱踢。

　　“这位先生，你能不能将你手上的那只生物放下来，它具有非常的高的危险性。”那个军官看道浅悠凉居然将外星兔子抓住就非常的紧张，他可是知道这只兔子将自己的许多下属都打晕的，而且被浅悠凉抓住的那只外星兔子看上去毫发无损，就知道自己刚刚的那些子弹都没有效果。

　　“没事，这只兔子交给我就行了。”浅悠凉摇摇头道，说完就将兔子提到自己的面前，就这样浅悠凉和这只外星兔子，大眼瞪小眼的互瞪着，在互相瞪外星兔子的同时，浅悠凉就用精神力对着兔子传达一种友好的信息，兔子也慢慢的静了下来，没有乱动，静静的看着眼前这个抓住自己的奇怪生物，心中对浅悠凉的警惕也消失了。

　　“呼呼，埃里克斯，你将那只外星兔子抓住啦。”这个时候大胡子博士终于来了，看到浅悠凉将兔子抓在手上就气喘吁吁说道。

　　“嗯，不如你们将这只兔子就交给我，反正你们也对付不了这只兔子。”浅悠凉将外星兔子抱在怀中，低下头，用手慢慢的摸了摸兔子的小脑瓜，兔子没有任何反抗，任由浅悠凉抚摸自己的头部，眼睛还眯起来，看起来非常享受浅悠凉的抚摸。

　　“啊！？这怎么行，这对研究外星生物可是非常重要的标本啊。”听到浅悠凉说要就外星兔子据为己有，大胡子博士马上惊呼道，而外星兔子听到大胡子博士说标本两个字的时候，眼中凶光一闪，但很快就被浅悠凉安抚下来。

　　“我可不管你们那么多，这只兔子我要定了。”浅悠凉抬起头，眼中的四角大风车快速地旋转着，而看到浅悠凉眼睛的大胡子博士还有站在他后面研究人员的眼神马上变得迷糊，双眼无神。

　　“好的，这只兔子就交给你了。”大胡子博士木讷的说道，看到被自己用幻术控制的大胡子博士，浅悠凉点了点头。

　　“博士这样不太好吧。”忽然站在浅悠凉后面的那个军官就皱着眉头说道，可能是看出了些猫腻儿，浅悠凉立马转身，也对着那个军官还有跟在他后面的士兵用了幻术，他们也变得迷迷糊糊的。

　　就这样这一只外星兔子就属于浅悠凉的了，浅悠凉抱着兔子走到大胡子博士旁边打了一个响指，所有的人都惊醒了，眼神变回了清明，但看浅悠凉的眼神中总是带着一丝丝的尊敬。


第一百一十四章 弗莱迪大战杰森！！

　　在解决外星兔子的问题之后，浅悠凉就带着外星兔子来到了大胡子博士帮他安排的房间里住了下来，等他们确认弗莱迪的位置后才将浅悠凉送过去。

　　在房间中浅悠凉逗弄着眼前这一只蓝色的外星兔子，经过兔子一段时间的表现，浅悠凉发现这只兔子的智商很高，至少比地球上的任何兔子都要高上几百倍，同时食量也是地球兔子的几百倍，还好这里是美利坚的基地，要不然浅悠凉还真的不能提供那么多的食物给我们这位小伙伴，最后浅悠凉决定根据它的皮毛颜色将它起名为小蓝这一个非常烂的名字，虽然这只兔子也进行了强烈的抗议，但可惜的是我们的猪脚浅悠凉没有理会这位小伙伴的意见，最后这位小伙伴只能憋屈的接受小蓝这个名字。

　　浅悠凉在房间中利用从大胡子博士那里得到的密码登陆了基地的资料库，查看着那些奇怪的信息，看看能不能从中了解到一些不同与弗莱迪的电影剧情。

　　很快时间就过去了一天，在来到基地第二天的早晨，一阵敲门声将浅悠凉从睡梦中吵醒了。

　　“有什么事情吗？”浅悠凉将房门打开后就发现一个军官笔直的站在门口处。

　　“博士让我通知你，他们发现了弗莱迪的位置了，希望你准备一下，一个小时后会有专机将你送到那里。”那个军官严肃地对浅悠凉说道。

　　听到军官的话，浅悠凉点了点头，准备去将小蓝这只兔子带上就过去找大胡子博士，就发现我们的小伙伴正在床上睡得很熟，两条粗短的后腿不时地动一下，一丝透明的液体从它那开开合合的三瓣嘴中流了出来，可以看出这位小伙伴睡得是多么的舒服，浅悠凉直接抓起它将它放在自己的肩膀上，我们的小伙伴小蓝迷迷糊糊的睁开它那双红眼睛，发现时浅悠凉后，在浅悠凉肩膀上伸了一下懒腰后继续趴在浅悠凉身上睡。

　　“埃里克斯，你终于来了啊，我们发现了弗莱迪要去的准确位置了，不过我们好像遇到了一个难题。”在浅悠凉刚进去研究室的时候大胡子博士就立马迎了上来，满脸忧愁的对着浅悠凉说道。

　　“什么事？”听到大胡子博士的话浅悠凉疑惑道，脑海中闪过一丝不好的预感。

　　“弗莱迪要去的地方是水晶湖畔。”大胡子博士说道。

　　“水晶湖畔？你是说弗莱迪去了杰森所在的水晶湖畔？！”浅悠凉疑惑的说道，大胡子博士一脸凝重的点了点头，看到大胡子博士肯定的了，浅悠凉眉头一皱，想不到剧情会一下子就跳到了弗莱迪大战杰森，本来一个变成梦魇的弗莱迪就已经难搞了，现在还加上一个杰森，让原本麻烦的任务变得更加的麻烦，明明弗莱迪没有像电影那样被人遗忘，没想到他现在居然会去唤醒杰森，浅悠凉不知道弗莱迪究竟想干什么。

　　“那么那边的情况怎么样？”浅悠凉问道。

　　“我也不知道，你只能在飞机上的时候去了解，有什么消息我们会联络飞机上通讯员告诉你，时间不多了，你快点去机场那边吧，这位士兵会将你带到机场那边的。”大胡子博士说完就叫来了一名士兵让他大i浅悠凉去到基地的一个停机坪上。

　　浅悠凉跟着那名士兵走了几分钟来到了停机坪，就发现一架军用运输机正在等待他，运输机里面有十多名装备齐全的士兵坐在里面嘻嘻哈哈的聊天，在看到浅悠凉进来后都一脸惊奇地看着这名带着一只奇怪兔子的黄种人，原本他们是按照上级的指令去和一个人去一个小镇上救援，想不到会是一个瘦瘦弱弱的黄种人。

　　“你好，你就是埃里克斯先生，我是这一次的队长杰克森。”在浅悠凉上到飞机后，一个上校军衔的军官从驾驶室中走了出来与浅悠凉握了握手。

　　浅悠凉点了点头，军官看到浅悠凉冷冷淡淡的样子不想说话也就耸了耸肩进了驾驶室，让驾驶员起飞，飞机的后舱门缓慢的关闭上了，正式向水晶湖畔所在地出发，机舱中的事情在嘻嘻哈哈聊天，什么哪里的妞胸大，性感什么的，只有浅悠凉格格不入的静静的抱着小蓝坐在那里沉思。

　　“嘿，你是叫埃里克斯吗，你这只兔子在哪里买的，我也想买一只。”忽然坐在浅悠凉旁边的一个士兵对浅悠凉说道，同时他也伸出手想去逗弄一下小蓝，不过小蓝没有理会他，后腿一蹬就从浅悠凉的怀中跳到了浅悠凉的头上，用自己那圆滚滚的小屁股对着那名士兵摇了摇，让机舱中的所有人都哈哈大笑起来。

　　“我想你们都是昨天才回来的吧。”浅悠凉微笑道，而那些士兵听到浅悠凉的话都点了点头，他们都是昨天刚完成任务就被人命令跟浅悠凉去救援。

　　“那也不怪得你们居然不知道昨天发生的事情。”浅悠凉嘴角微微一翘，将在自己头上摇屁股的小蓝抓了下来从新抱在怀中抚摸。

　　“难道你是说这只兔子是。”其中一个士兵指着浅悠凉怀中的小蓝道，浅悠凉没有回应只是礼貌的点了点表示默认，其他士兵一脸好奇的看着那名说话的士兵，想从他嘴中知道昨天究竟发生了什么事，但那个士兵却不想讲，因为昨天的事情所有的知情人都得到了一个封口令，不能将这件事说出来，之所以下达封口令是因为整个基地的士兵居然奈何不了小蓝这一只兔子，让他们感到丢脸。

　　看到那名士兵不想讲，其他的士兵也不问了，继续做着自己的事。

　　“好了，大家安静，让我来介绍这一次的任务。”忽然那名上校军官从驾驶室中走了出来。

　　“这一次任务，我们在协助埃里克斯先生的同时，也要去将水晶湖畔附近小镇居民从小镇里面撤离出去，在撤离完居民之后，就没有我们的事情了，至于后面的事情就交给埃里克斯先生了。”军官严肃的说道。

　　“为什么，明明我们才是士兵，为什么在我们将居民撤离之后剩下的就交给埃里克斯先生。”一名身高大的士兵奇怪地问道。

　　“有一些事还是让你们知道吧，这一次任务要对付的对象是传说中的梦魇，而不是那些反抗组织与罪犯，这些事情我们还是将给专业人士处理就好。”那名军官也没有隐瞒，直接将事实告诉给那名士兵听。

　　“梦魇？你是说传说中那匹身上冒着地狱火的火焰马？”那名士兵一脸怪异的说道。

　　“梦魇不一定是马，这一次的梦魇是一个复仇幽灵变成的，这位长官说的很对，以你们现在是对付不了他的，你们去了也不过是给他送几盘开胃小菜而已。”坐在士兵旁边的浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉的话，让机舱中的士兵都沉默了。

　　……

　　经过半天的时间，加了几次油，浅悠凉终于来到了水晶湖畔附近的小镇子上，在一个临时机场上停机后，浅悠凉等人迅速的搭上一辆军车前往水晶湖畔，上校军官在上车后就与浅悠凉坐在一起，拿着一张地图与浅悠凉还有几名士兵商量怎么快速的将小镇里面的居民撤离出去，在路上浅悠凉就发现在水晶湖畔的空中乌云密布，黑压压的，让人心情压抑。

　　在浅悠凉与士兵们驾驶的车刚到达小镇，忽然有几对夫妇猛的向他们跑来，一边哭的稀里啪啦的拼命地拍打车门一边说道：“求求你救救我们的女儿。”

　　“外面发生了什么事？”和浅悠凉坐在一起商量事情的上校皱着眉头问开车的士兵。

　　“是几名居民，好像是让我们救他们的儿女。”开车的那名士兵对着上校说道。

　　军官皱了皱眉头走了下车，浅悠凉也伸出个头看看什么状况，就看到那群夫妇想找到救星一样冲向军官，每个人都说就他们的子女，吵吵闹闹的，过了好一会儿，军官对那群夫妇承诺会救他们的子女后，那群夫妇就离开了。

　　“什么情况？”看到军官满脸愁容的走回座位上，浅悠凉就问道。

　　“那些人说他们的子女去了水晶湖畔露营，在得到撤离通知之后他们联络不上他们的子女，希望我们去将他们救出来。”军官对着浅悠凉说道。

　　“这么麻烦。”听到军官的话浅悠凉皱了皱眉头，心中想道，现在这个时间，应该是13号星期五第四部的时间段，让浅悠凉头都大了，事情变得乱糟糟起来了。

　　“你们现在就联系小镇上的警察局去将小镇上的居民撤离出去吧，剩下的事情交给我就行了。”浅悠凉对着军官说完就抱着小蓝慢慢的向着水晶湖畔的方向走去，只留下一个瘦弱的背影给那个军官与士兵。


第一百一十五章 战杰森

　　浅悠凉慢慢的向着水晶湖畔营区的方向走去，在去的路上浅悠凉就发现周围非常的安静，整个森林安静的有点让人抓狂，没有动物与昆虫的叫声，只有风吹过树叶的沙沙声与浅悠凉踩在腐朽树叶上的吱吱声，怀中的小蓝整只兔子都缩成一团，浑身颤抖不停地向着浅悠凉的怀里钻，看来它也感到前方有巨大的危险，浅悠凉就一边轻轻地抚摸小兰的背部安抚小蓝的心情一边深入营区。

　　走了没多久浅悠凉停了下来，闭上双眼，一股无形的波动从他身上散发出去，但不到十多秒的时间，浅悠凉就睁开了双眼，一道精光闪过，因为他发现自己的精神力探测的范围被压制了，只能探测周围方圆十多米的情况，其余的位置都是一片的黑暗，而且这些黑暗的地方隐隐约约的散发着弗莱迪的气息。

　　感受到弗莱迪浅气息的悠凉也不管那么多了，继续往营区深处走去，因为拖得越久弗莱迪的实力就越强大，他可不想等弗莱迪额实力提升上去之后才和弗莱迪战斗。

　　浅悠凉继续慢慢地走着，走了没多久他就发现前面有一间破旧的木屋，同时一股浓郁的血腥味顺着微风传进了浅悠凉鼻子中，看来来到营区的人应该都被杀死了，来到木屋门外，血腥味更加的浓郁，浅悠凉查看了一下周围，发现没有弗莱迪与杰森的踪影，浅悠凉就慢慢的推开了木屋的门，木门吱一声的打开了，血腥味扑鼻而来，一幅犹如地狱般的景象映入浅悠凉的眼中，只见只有三十多平方米的屋子里，全都是人体的碎块，肠子什么的四处散落在地上，整个屋子都被鲜血染红，小蓝就像一个闻到恶臭的人类一样捂住了自己那小巧的鼻子，眼中闪烁一种叫做厌恶的光芒。

　　浅悠凉走进屋子里查看了那些尸体的情况，就发现他们身上的伤痕不是弗莱迪的那双剪刀手造成而是大砍刀造成的，看来我们的杰森已经复活了。

　　“咚！咚！”两声沉重的脚步声在浅悠凉背后响起，浅悠凉眼中精光一闪，腰部发力快速的转身，转身的同时右腿以迅雷不及掩耳之势向后用力的踢了过去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就感到自己踢到了一个异常结实的物体上，物体直接撞破了木屋的墙壁飞了出去，仔细一看就发现是一个身高190厘米，穿着一件被鲜血染红的破旧衣服，头上带着一个白色曲棍球面具，手拿着大砍刀的大家伙被自己踢飞了出去，这一身标志性的服装显示，那个被自己踢飞的家伙就是杰森。

　　被浅悠凉踢飞出去的杰森在撞倒了几棵大树后终于停了下来，他快速的站了起来，甩了甩挂在自己身上的树叶后，非常缓慢的向着浅悠凉走去，大砍刀随着手的摆动而在空中一摆一摆的，每一步都在腐朽的泥土上留下一个深深的脚印，可以看出杰森力量之强。

　　走出木屋的浅悠凉将小蓝放在地上，小蓝也不顾屋子里面的血腥味快速的向着屋子里面跳去，只露出一颗小脑袋看着准备与杰森战斗的浅悠凉，浅悠凉右手血丝涌动，直接变成了一把散发着金属寒光的利刃，快速的在空中向着杰森的方向挥了挥，几道绿色的刀影带着破空声向着杰森快速的飞了过去，但杰森就好像没有看到刀影似得，完全没有躲避的意思，结结实实的承受了浅悠凉这几道由生命能量形成的刀气。

　　但让浅悠凉蛋疼的是，自己的那几道由生命能量形成的刀气在接触到杰森的身体后，不但没有伤害到杰森一丝半毫，还好像增强了杰森的实力，只见杰森在承受了浅悠凉刀气之后，身体无缘无故的拔高了10厘米，就好像大了增长激素的鸡一样，迅速的变高变大。

　　看到自己的生命能量对杰森没有造成任何的伤害，浅悠凉右手迅速的变回了普通形态，既然生命能量不能伤害杰森那么火焰呢，想到这个的浅悠凉双手快速的结起印来。

　　“火遁！豪火球之术！”浅悠凉轻喝一声，一个直径两米多巨大火球就从浅悠凉的嘴中喷射而出，火球带着炽热的气息迅速的向着杰森轰了过去。

　　“嘭！”火球轰在了杰森的身上，杰森直接变成了一个人形火球，火焰无情的灼烧着杰森的皮肤与衣服，发出滋滋的声音，但杰森的动作没有任何的停顿，完全无视火焰的伤害，除了身上冒着火焰外，他的身体还有身上衣服都没有任何的变化，让浅悠凉皱了皱眉头，看来杰森无视这些能量伤害，如果这是真的话，那么像雷电之类的攻击也肯定没有效果，虽然浅悠凉有万花筒的天照与月读，但是浅悠凉不敢肯定能对杰森有用，而且万花筒的能力是留下来对付隐藏在某处的弗莱迪的。

　　想到这种情况，浅悠凉只能默默的蛋疼，看来只能埋身肉搏了，双手血丝涌动变成了利刃形态，双脚猛的发力，向着杰森猛的冲了过去，双手带着破空声以力劈华山之势向着杰森头上砍了下去。

　　“锵！”只见原本动作迟缓的杰森，右手快速的提起，用他自己的大砍刀护在自己头上，不知道杰森的大砍刀到底是什么材料做的，浅悠凉那能砍断合金的利刃居然砍不断，与浅悠凉的双手碰撞后只是发出巨大的金属碰撞声就没有任何的变化，而挡住浅悠凉攻击的杰森，整个人往地上一沉，双腿齐根的陷入了泥土中，原本松软的泥土直接被压下去了十多厘米，可以看出浅悠凉力量之大。

　　看到自己的这一击没有效果，浅悠凉就双脚快速踩在杰森的腰部上借力，一个后空翻，准备远离杰森，但他空中转到一半的时候，就感到自己的右脚被一只厚实的大手抓住，然后自己整个人就像锤子一样被人抡在地上，直接砸出一个人形大洞出来。

　　浅悠凉因为被砸进湿软的泥土中导致无法发力，双手迅速的变回普通形态来帮助自己脱离，但杰森则在浅悠凉还没有出来的时候已经从泥土中脱离出来了，正慢慢的走向浅悠凉，看到陷入泥土中的浅悠凉杰森曲棍球面具上的两个洞中嗜血的光芒一闪而过，向着浅悠凉用力的挥舞大砍刀，大砍刀带着呼啸的破空声向着浅悠凉砍去，看到这种情况浅悠凉心里暗道不好，双手血丝涌动，顿时一个巨大的盾牌就出现在浅悠凉的手上，猛的护在浅悠凉胸前，阻挡杰森的攻势。

　　“嘭！”大砍刀结结实实的砍在了浅悠凉的盾牌上，让原本准备从泥土中出来的浅悠凉再一次陷入泥土中，而且这一次陷得更加的深。

　　“嘭！嘭！嘭！”杰森拼命的挥舞着自己的大砍刀向着浅悠凉砍去，而苦逼的浅悠凉感受到一股巨大的力量拼命轰在自己的盾牌上，让原本准备可以离开泥土的自己陷入的更加深，只感到一股蛋蛋的忧伤，而在木屋内观看浅悠凉战斗的小蓝，则使用小爪捂住自己的眼睛不敢看，但从它毛茸茸的指缝中可以看到一丝好奇与担心的光芒不时闪过。

　　被杰森砍了十多下的浅悠凉心中一个念头闪过，只见他双手与盾牌的连接处们的断开，一股能量从他的手中传递到他周围的土地上。

　　“突！突！突！”顿时无数黑色的尖刺从泥土中冒出来，向着杰森刺了过去，动作迟缓的杰森还没有反应过来就直接被尖刺洞穿，整个人无力被尖刺挂在半空中，浅悠凉也趁着这个时候，全身能量猛的爆发将周围的泥土都炸开，整个人就从泥土中跳了出来，甩了甩粘在身上的泥土后，浅悠凉向着杰森走去。


第一百一十六章 大战

　　“尼玛的，差点被活埋了。”浅悠凉将口中的泥土吐了出来。

　　“吱！吱！吱！”忽然从木屋那里传来了小蓝的欢叫声，浅悠凉扭头一看，就发现原本只露出小脑袋的小蓝整只兔子站在门开，一边看着全身都被泥土沾得黄黄的浅悠凉一边捂着自己的小肚子在地上欢乐打滚。

　　“你这只可恶的兔子，你居然笑得出来，信不信我将你变成烤兔子。”浅悠凉对着小蓝笑骂道，让原本笑的很欢喜的小蓝笑得更加的大声。

　　“咔嚓！”就在浅悠凉骂小蓝的时候，被挂在空中的杰森将洞穿自己的尖刺拗断，让浅悠凉的注意力再次回到杰森身上。

　　浅悠凉双手血丝涌动，顿时就从普通形态变成了风鞭形态，右手猛地一挥，风鞭就带着破空声砍向还在空中挣扎的杰森。

　　“噗吱！”杰森那拿着大砍刀的右手直接被浅悠凉砍断，无力的掉落在地上，一股血柱就像不要钱似得从杰森的伤口处喷涌而出，将整个地面都染红了，手臂的断裂让杰森疯狂地摆动身体，另一只手则迅速的抓向洞穿自己的尖刺，想快点将它们拗断，好让自己下来。

　　果然！看到被自己砍到一只手的杰森，浅悠凉心中欢呼道，杰森的身体强度对于浅悠凉来说不算太强，只有浅悠凉三分之二那么多，所以浅悠凉很轻松的就将他的手臂砍了下来，浅悠凉收回风鞭，再一次的向着杰森挥舞过去，准备将他另一条手臂砍断。

　　但就在这个时候，一个穿着红绿横条的身影出现在杰森前面，一个剪刀手套将浅悠凉的风鞭抵挡住。

　　“嘿嘿嘿，埃里克斯，你可不能将我的这个玩具给破坏掉哦，我还没有玩够呢。”弗莱迪那嘶哑阴沉的声音响起。

　　“弗莱迪，你居然还敢出现在我面前，难道你不怕被我杀掉吗？”浅悠凉冷冷的说道，同时双手变回了普通形态，斩魄刀显现在手上。

　　“埃里克斯，现在不同往日，我的实力可是变强了许多。”弗莱迪说完，右手猛地一挥，就将插住杰森的尖刺砍断，让杰森从新落到地上，落到地上的杰森没有管浅悠凉和弗莱迪，而是径直的走向自己的手臂，将它拿了起来，放在自己的伤口上，手臂顿时就愈合了，就像没事一样。

　　看到这种情况，浅悠凉眼眸一缩，一脸凝重的看着慢慢想地面降落的弗莱迪与站在地上的杰森，原本一个就难搞了，现在来了两个，简直是雪上加霜。

　　就在浅悠凉为接下来的战斗苦恼的时候，杰森做了一件出乎浅悠凉和弗莱迪的事情来，只见他在手臂愈合好之后，就拿着手上的大砍刀向着离自己最近从空中慢慢降落下来的弗莱迪挥舞过去，弗莱迪措不及防，一下子被杰森腰斩了，下半身中中方的掉落在地上，不时还抽搐几下，大量的血液撒落在地上。

　　“可恶！你这个丑陋的家伙，居然将我砍伤。”弗莱迪尖声叫道，他完全想不到这个被自己复活的家伙居然敢砍自己。

　　杰森没有理会气急败坏的弗莱迪，继续向着弗莱迪挥舞手中大砍刀，想将眼前这个明明被自己腰斩但还那么精神的奇怪家伙砍死后再杀死另外一个将自己刺到空中的家伙，弗莱迪立马用自己的剪刀手将杰森的大砍刀挡了下来同时控制自己的下半身准备与自己的上半身结合上，而掉落在地上的下半身受到弗莱迪的控制也站了起来，但却像无头苍蝇一样寻找着自己的上半身。

　　“哈哈，弗莱迪，你这会自作自受了吧。”看到弗莱迪气急败坏的在骂杰森和狼狈的抵挡杰森的攻击，浅悠凉就幸灾乐祸道。

　　看到弗莱迪被杰森打得那么狼狈，浅悠凉怎么可能会放过杀死弗莱迪这么好的机会呢，马上拿着斩魄刀冲向弗莱迪，趁弗莱迪还在抵挡杰森大砍刀的时候，手中的斩魄刀直接看在弗莱迪的背上，在他背后留下一条常常的刀痕。

　　“啊！埃里克斯！你不得好死！”被浅悠凉砍了一刀，弗莱迪惨叫了一声，同时不忘骂浅悠凉。

　　“哈哈，弗莱迪你说那么多干什么，你还不如留点力气对付杰森吧。”浅悠凉哈哈笑道。

　　就在浅悠凉哈哈笑的时候，弗莱迪被杰森一刀砍飞，上本身直接撞到旁边的一颗大树上，在将弗莱迪砍飞后，杰森就将目标转向浅悠凉，手中的大砍刀挥向浅悠凉。

　　“尼玛！怎么一下子就变心了！安安心心砍弗莱迪不就好了嘛！”浅悠凉左手臂马变成臂盾形态抵挡杰森的砍击，右手则向杰森挥舞着斩魄刀。

　　“嘿嘿嘿，风水轮流转啊，埃里克斯。”被砍飞的弗莱迪阴阴的笑道，同时他还控制自己的下半身回来，好让自己变回去。

　　“吞噬万物！为吾所用！吞噬吧！饕餮！”浅悠凉轻喝一声，手中的斩魄刀立马变换了形态，变成了一把没有剑身的剑柄，一股白色的雾状物体出现在剑柄之上。

　　浅悠凉挥舞着饕餮，在饕餮上的白色雾气接触到杰森左手上的时候，立马发出滋滋的声音，杰森的左手以肉眼可见的速度萎缩着，一下子由浅悠凉大腿那么粗变成了比浅悠凉那瘦弱的手臂还要瘦小，可以说是皮包骨了，在饕餮将杰森的左手变成皮包骨的时候，浅悠凉就感到从饕餮上穿了一阵阵暖流，补充着自己消耗的能量，看来饕餮是将杰森的血肉吞噬之后再回馈给自己。

　　被饕餮吞噬了左臂血肉的杰森停下了对浅悠凉攻击，奇怪的看着自己那萎缩成皮包骨的左臂，以他那差不多等于零的智商他想不明白自己的手臂为什么会忽然变成这个样子。

　　浅悠凉也趁着这个空档逃脱了杰森的攻击范围，而是将自己的注意力放在弗莱迪这个对自己更大威胁的家伙上面，只见弗莱迪的上半身与下半身已经愈合好了，正满脸警惕的盯着自己手上的饕餮，他可是被饕餮吞噬过的，所以他对于饕餮这个武器非常的忌惮，就算他变成幽灵状态也会被饕餮攻击到，所以他非常的谨慎，一边盯着浅悠凉与杰森另一边剪刀手不时的碰撞，发出锵锵的声音在这个寂静的森林中回响。

　　“喀拉喀拉。”就在浅悠凉与弗莱迪对峙的时候，杰森那萎缩的手臂慢慢的胀大，过了一分多钟他的手臂已经恢复完全了，一声奇怪的声音从他的嘴中向着浅悠凉和弗莱迪发出。

　　这一道声音就像比赛的枪鸣声一样，浅悠凉、弗莱迪还有杰森顿时向着对方冲了过去，弗莱迪全身猛的冒起了紫黑色的火焰，右手上的剪刀手套也被火焰延长了，一下子变成一米多长，左手上面漂浮着一颗紫黑色的小火球，带着点点火星在空中闪烁着。

　　杰森也挥舞着自己的砍刀，向着浅悠凉与弗莱迪快速的跑去，他每跑一步，地面都会震动一下。

　　浅悠凉也不甘示弱，全身血丝涌动，身上多出了一副散发着金属光泽黑色的盔甲，左手变成利爪形态，右手拿着已经始解成饕餮的斩魄刀。

　　而我们的小蓝童鞋则蹲在木屋里，紧张的看着接下来的战斗。

　　大战一触即发！


第一百一十七章 战（一）

　　一瞬间三个人就冲到了一起，杰森双手握紧大砍刀用力的向着前面抡了个半圆，想将冲过来的浅悠凉和弗莱迪腰斩。

　　“锵！锵！”但浅悠凉和弗莱迪没有退后了一点，而是各自利用自己的利爪去阻挡杰森的大砍刀，将杰森的攻势阻挡下来。

　　弗莱迪与浅悠凉在阻挡杰森攻势的同时不忘攻击对方，弗莱迪左手上的火球猛的向着浅悠凉轰了过去，浅悠凉也不甘示弱右手反手将饕餮反握在手中抵挡火球，火球轰一声的就散了，一大部分被饕餮吞噬掉了，但因为弗莱迪与他的距离实在是太近了，所以那些没有被饕餮吞噬的豁然则落在浅悠凉身上。

　　这个时候杰森已经将大砍刀收了回来，浅悠凉与弗莱迪的利爪都得到了解放，马上浅悠凉和弗莱迪的利爪猛的碰撞在一起，溅射出大量的火花，而杰森则再次拿着大砍刀带着破空声向着弗莱迪头部砍了过去，但就在这个时候，弗莱迪整个人猛的变形，样子变成了一个白发苍苍的老太婆，也就是杰森母亲的样子，而杰森的大砍刀在距离弗莱迪头部还有几厘米的时候就停了下来，疑惑的看着这个忽然变成自己母亲的家伙。

　　“噢，我的宝贝，我是你妈妈，你怎么能砍我！快点给我去消灭这个伤害你母亲也就是我的人！”弗莱迪一边阴笑一边指着浅悠凉道，听到弗莱迪的话，杰森停了停，转身看向浅悠凉。

　　“切，弗莱迪别以为只有你会变！我也会的。”浅悠凉全身血丝涌动，样子也在一瞬间变成了杰森母亲的样子，杰森看到自己要砍的对象又变成了自己的母亲，以他的智商完全不知道杀谁好。

　　“快点给我砍死他，杰森！我是你母亲！”弗莱迪对着杰森大声喊道。

　　“别相信他杰森，我才是你真正的母亲！”浅悠凉也不甘示弱立马对着有些犹豫的杰森说道。

　　看到这种情况，站在木屋外的小蓝也没有开始的紧张，在那边一边发出吱吱吱的欢笑声一边蹦蹦跳跳，两只小爪在那里一拍一拍的，好像是在为这场好戏欢呼似得。

　　“吼！”就这样杰森在浅悠凉与弗莱迪的你一言我一语的说话声下猛的大吼一声，也不管他们是不是自己的母亲，手中的大砍刀向着两人抡了过去。

　　“尼玛！”看到介绍没有理会自己两人，而是用自己的砍刀向着自己两人砍来，浅悠凉与弗莱迪心中暗骂一声后，两人猛的向后退，两人在后退的同时不忘攻击对方，弗莱迪的左手上无数颗大型的紫黑色火球向着浅悠凉轰了过去，浅悠凉看到这种情况也猛的挥动自己手上的饕餮，几道绿色的巨型刀气快速的向着冲向自己的火球砍了过去。

　　“轰！轰！”当刀气接触到火球的时候，猛的发生了巨大的爆炸，爆炸的气流将还在后退中的两人和站在离爆炸中心最近的杰森炸飞了，无数尘埃与枯叶四处散落，将整个天空都变成了灰黄色，一片阴霾，将所有的视线都遮挡住。

　　“风遁！大突破之术！”在尘埃中传来一声爽朗的声音，顿时狂风大作，天空中的阴霾直接被吹散，露出被爆炸肆虐的破烂不堪的地面。

　　在阴霾散去后，浅悠凉就发现杰森正慢慢地向着自己走来，而弗莱迪已经不见踪影了不知道去了哪里，只留下一阵吹不散的黑雾，看到这种情况浅悠凉满脸的警惕，仔细的观察着自己的周围，他可不想他在与杰森战斗的时候忽然被弗莱迪偷袭，那个是就真的杯具了。

　　杰森也不为少了一个人而感到奇怪，只是径直的走向浅悠凉，拿着大砍刀的右手向着浅悠凉的方向猛地一挥，大砍刀就带着呼啸的破空声向着浅悠凉飞了过去，看着向自己快速飞来的大砍刀，浅悠凉可不会像那些美国电影猪脚那么笨去硬挡这一刀，双腿发力，整个人向着旁边腾空，快速的移动着，将杰森的这一凶猛的飞刀躲避过去，杰森的飞刀直接洞穿了浅悠凉身后的几棵大树。

　　就在浅悠凉躲避杰森攻击的时候，弗莱迪凭空的出现在浅悠凉即将落地的位置上并伸出那只戴着银色剪刀手套的手准备爪向浅悠凉，等这浅悠凉自动送上门，在空中的浅悠凉已经发现了弗莱迪已经出现在自己落地的位置上，全身血丝涌动，一个巨大的盾牌出现在浅悠凉的右臂上。

　　“锵！”弗莱迪的利爪狠狠地爪在浅悠凉的右臂盾牌上，发亮响亮的声音，在整个森林中回响。

　　在抵挡了弗莱迪的爪击之后，浅悠凉猛地转身，左脚带着巨大的音爆声踢向弗莱迪，而弗莱迪完全没有反应过来，咔嚓一声，浅悠凉的这一脚结结实实的踢在了弗莱迪的腰间，发出一声骨头断裂的声音的同时弗莱迪整个人也向后倒飞。

　　“可恶的埃里克斯！”撞在树上的弗莱迪怪叫一声后，整个人就化作一团黑雾消失了。

　　而在这个时候，杰森也将他的大砍刀捡了回来，准备再次攻击浅悠凉，看着向自己走来的杰森，浅悠凉心中闪过一丝无奈，再这样下去，他肯定会被弗莱迪耗死的。

　　忽然弗莱迪大战杰森中的一个镜头浮现在浅悠凉的脑海中，他记得杰森被弗莱迪拉进梦境后是怕水的，想到这个后，浅悠凉将饕餮收回，双手分别迅速的结不同的印。

　　“水遁！水牢之术！”

　　“风遁！寒风之术！”

　　浅悠凉轻喝两声，胸口处血丝涌动，一个洞顿时在浅悠凉的胸口处形成，大量散发着寒气的烈风从他胸口处的洞中吹出，而他的嘴巴中则吐出了大量的水，则一下子形成一个原型的水牢就将杰森整个人包裹住，当包裹住杰森的水遇上浅悠凉发出的寒风，一下子就结冰了。

　　“混合忍术！冰遁：冰牢之术！”浅悠凉轻声说道，一颗包裹着一个巨人的冰球就出现在他的眼前。

　　因为浅悠凉没有冰遁的血继，所以只好将风遁与水遁结合在一起形成一个冰遁。


第一百一十八章 战（二）

　　看着前面被自己冰封的杰森，浅悠凉轻轻地呼了一口浊气，身体血丝涌动，胸口处的那个洞口消失了变回了黑色的盔甲，剩下的麻烦只有弗莱迪了。

　　“弗莱迪，你出来吧！”浅悠凉闭上眼睛，一股无形的波动从他身上散发出去，通过精神力的探测浅悠凉就发现弗莱迪没有离开，还是在他周围徘徊着，弗莱迪试图在浅悠凉大意或者注意力不在他那里的时候攻击他。

　　在浅悠凉闭上眼睛的时候，弗莱迪马上将自己的精神力延伸过去，试探一下浅悠凉，发现浅悠凉没有任何的反应，弗莱迪的身影慢慢的在浅悠凉上方显露出来，银色的剪刀手散发着寒光，但他没有立刻攻击浅悠凉，因为他也知道这时浅悠凉也在等待着机会，如果自己忽然攻击浅悠凉，他肯定会迅速的做出反击。

　　弗莱迪看着下方闭上眼睛的浅悠凉冷冷的一笑。

　　“梦魇秘法！大梦境！”弗莱迪嘶哑阴沉的说道，天上的乌云猛地往下沉，整个水晶湖畔营区就被黑色的迷雾笼罩着，伸手不见五指，浅悠凉还有杰森都被黑色的雾气包裹住。

　　“哈哈哈，来追我啊！”忽然一声小孩的声音传进了浅悠凉的耳中，浅悠凉猛的睁开眼睛，就感到阳光异常的刺眼，等他适应之后就发现，自己周围有许多小孩在那里追逐打闹着，他们都在追着一个样子丑陋的小孩打，看到这种情况浅悠凉就知道自己又被弗莱迪拉近了梦境之中，而且这个梦境还是杰森的梦，看来弗莱迪想在梦境中将自己与杰森消灭掉。

　　“将他推下水！”忽然一个在追打杰森的小孩大声的叫道，看到这种情况的浅悠凉可不会让这些小孩将接受杀掉。

　　“小孩们，你们都给我住手。”浅悠凉对着那些小孩喊道，但那些小孩好像没有听到他说话似得，浅悠凉无奈的摇了摇头，手上一股红黑色呈雾状的精神力浮现出来，猛地向着那几个小孩挥去，一条由红黑色雾气形成的巨龙向着那几个小孩冲了过去。

　　在红黑色巨龙接触到小孩不到一瞬间，那些小孩就消失了，被浅悠凉的精神力打碎，而我们的杰森小盆友则蹲在地上猛哭，发出哇哇的哭喊声。

　　看着蹲在地上的小杰森，浅悠凉手上的精神力慢慢的凝聚，最后形成一根长枪，拿着精神力长枪的浅悠凉对着小杰森的方向猛的刺了过去，就在长枪即将杀小杰森的时候，眼前的景色猛的一变，周围都是些废弃的锅炉，变成了那个弗莱迪被杀害的那个废弃工厂。

　　“嘿嘿嘿，埃里克斯，我可不会让你将杰森杀掉的，杰森是我唤醒的就应该是被我杀掉。”弗莱迪阴沉嘶哑的声音响起，只见他出现在工厂的二楼，对着浅悠凉露出那参差不齐的深白牙齿。

　　“是吗？”浅悠凉右手一翻，饕餮就出现在浅悠凉的手上，大量白色的雾气从饕餮中喷涌而出，一把由白雾形成的刀就出现在饕餮剑柄上。

　　“究竟是不是，看看就知道。”弗莱迪阴阴一笑，手指对着浅悠凉一指，浅悠凉就感到一股巨大的力量轰击在自己身上，自己整个人就往后面倒退，狠狠地撞在一个锅炉上。

　　“哈哈哈，埃里克斯，在梦境中我就是王，我是无敌的。”弗莱迪一脸开心的看着被自己一下子就弹开的浅悠凉。

　　“咚！咚！”忽然一声一声巨大的脚步声传进了浅悠凉和弗莱迪的耳中，只见小杰森已经变回了那个身高两米多身体强壮手拿着大砍刀的巨人，他一步一步的走向弗莱迪，每一步都是那么的有力，巨大的力量踩踏在坚硬的铁板上留下了一个又一个深深的脚印。

　　杰森看到弗莱迪之后，直接将自己的大砍刀向着弗莱迪的方向抛飞出去，而弗莱迪看到杰森居然在第一时间攻击自己，他马上做了一个搞怪的动作将杰森的大砍刀躲避过去。

　　“可恶！杰森你这个家伙！我要你死！”看着那把戳进自己背后那个铁箱后还在颤抖的大砍刀，弗莱迪狠狠的对着杰森说道，手指对着杰森猛的挥动，杰森整个人就像一个玩偶一样，被弗莱迪控制的在工厂中弹来弹去，拼命地去撞击那些墙壁与废弃的工具，而在他攻击杰森的时候还不忘攻击浅悠凉，只见他空出来的那只手，控制着工厂中的工具向着浅悠凉飞去，而浅悠凉只能无奈的用手上的饕餮将那些攻击击飞或者吞噬掉。

　　“噗！噗！噗！”在浅悠凉抵挡弗莱迪攻势的时候忽然听到几声尖锐物体刺进肉体的声音，分神一看，原来是杰森被弗莱迪利用几根钢材捅进了他的身体内，大量的血液像喷泉一样从伤口处喷涌而出，然后一个吊在天花板上的大铁锅狠狠地将杰森压在地上，弗莱迪就走在杰森旁边。

　　“你为什么还不死去！”弗莱迪对着被大铁锅压在下面还精精神神的杰森气急败坏道。

　　就在弗莱迪气急败坏的时候，杰森猛的抓起了弗莱迪大腿，将他抛飞出去，狠狠地撞在一些管道上，而那些攻击浅悠凉的工具也因弗莱迪被杰森抛飞而停止了攻击。

　　杰森将压在身上大铁锅推开，在将自己的大砍刀捡回后就向着倒在地上脑袋还晕乎乎的弗莱迪走去，刀拳并用的砸在弗莱迪那瘦弱的身躯上，弗莱迪身上顿时发出响亮的骨裂声与血液喷射的声音，而浅悠凉在将周围那些堆积在一起的工具推开后，就一脸看好戏的看着杰森与弗莱迪狗咬狗。

　　“嘭！”杰森再一次将想跳死狗一样的弗莱迪抛飞出去，弗莱迪狠狠地撞在一些水管上，让水管破裂，大量的水流了出来，在弗莱迪与杰森之间形成了一道水的屏障，而杰森看到水后则停了动作，手无足措的看着水屏障另一边的弗莱迪。

　　“哈哈哈，原来你怕水啊！”看到杰森不敢冲过水屏障，弗莱迪哈哈大笑，剪刀手挥动，杰森头顶上的水管猛的破裂，大量的飞流而下，形成了一个正方形的水屏障，将杰森困住，不到一分钟的时间，我们的杰森则害怕得将手中的大砍刀丢在地上，整个人蜷缩在地上，身体慢慢地缩小，最后变回小孩摸样，弗莱迪慢悠悠的走进水牢中。

　　“哈哈，多么丑陋的一个怪物啊，我真为你妈妈感到失败。”弗莱迪走进去后蹲在地上，手上忽然出现了杰森母亲的脑袋，一边用剪刀手在杰森白白胖胖的身躯上划过一边讥讽道。

　　浅悠凉看到这种情况可不会让弗莱迪将杰森杀掉，手中的饕餮向着弗莱迪的上方猛的挥过去，一把又雾气形成的巨大刀气，砍在了弗莱迪与杰森上方的水管处。

　　“哈哈，埃里克斯你是不是老了，你砍到什么地方了啊！”弗莱迪在浅悠凉挥动饕餮的时候已经感觉到了，一脸警惕的看着浅悠凉，但看到浅悠凉的刀气居然不是看自己就讥讽道。

　　听到弗莱迪的讥讽，浅悠凉没有回应，只是一边一脸微笑的指了指弗莱迪的脚下一边说道：“我没有砍错，你看看你自己脚下。”

　　“什么！”弗莱迪恍然大悟，猛的低下头，就看到杰森不知道什么时候已经变回了大人，大砍刀也回到了他的手上，杰森猛的挥动砍刀，弗莱迪的双腿直接被杰森砍断。

　　就在弗莱迪痛呼的时候，浅悠凉双脚发力，整个人就冲向了弗莱迪，将弗莱迪的双手抓住。

　　在将弗莱迪抓住之后，浅悠凉身上猛的爆发出一股红黑色精神力，整个梦境轰然碎灭。

　　在现实中，浅悠凉与杰森被黑雾笼罩之后，整个人就无力的躺在地上，而原本蹲在木屋旁边的小蓝眼睛猛的亮了起来，那些黑雾完全没有阻挡它的视力，向着浅悠凉的方向跑去，一下子就跳到了浅悠凉的身上，疑惑的看着睡着的浅悠凉，眼中闪过担心与疑惑，不时用毛茸茸的小爪推浅悠凉，可是无论怎么的推，浅悠凉都没有任何反应，让我们的小伙伴小蓝感到非常奇怪，继续推了好一会，浅悠凉还是没有任何反应，小蓝就躺在胸口处睡着了。

　　过了不知道多久，小蓝感到一些震动，它猛的站了起来，快速的向着木屋的方向跑去，最后回到了木屋中，将自己的小脑袋漏出来，看看发生什么事，就发现原本睡着的浅悠凉已经醒了，而且他的手还抓着一个双脚被砍的奇怪家伙。

　　“哈哈，弗莱迪恭喜你再次回到现实世界！”浅悠凉嘴角微微一翘，猛地将弗莱迪甩在地上。

　　“什么！可恶的埃里克斯！”被甩在地上的弗莱迪看了看周围，在他想站起来的时候，就发现自己的双腿已经没了，因为他的双腿都留在了梦境之中，没有带出现实世界。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这时，一声破裂响起，浅悠凉和弗莱迪转头一看，原本呗浅悠凉用冰封住的杰森居然将冰破开了。

　　“是时候解决你们了。”浅悠凉淡淡的说道，四角大风车在双眼中快速的转动，手中饕餮的白雾猛的喷射。


第一百一十九章 战斗结束

　　破冰而出的杰森看了站在自己前面浅悠凉和躺在地上的弗莱迪一眼后，就拿着大砍刀慢慢的向着浅悠凉走去，选择了离自己最近的浅悠凉，拿着大砍刀的手猛的向着浅悠凉挥去，大砍刀就带着破空声想这浅悠凉飞射而去。

　　看到杰森又向自己抛出大砍刀，浅悠凉眼中的四角大风车快速的旋转着，在浅悠凉眼中杰森那把大砍刀正以龟速向着自己射来，一丝精光从浅悠凉眼中闪过，手拿着饕餮的右手猛地一挥，大量的白雾从剑柄处喷涌而出，浅悠凉向着杰森的方向轻轻一挥，一下子那些白雾在浅悠凉前面形成了一个厚厚的雾团。

　　杰森的大砍刀毫无阻碍的就进入白雾中，但杰森的大砍刀在进入到饕餮喷射出来的雾气中后以肉眼可见的速度慢慢的变小，在他的那把大砍刀飞到距离浅悠凉一米处的时候已经变成了一把小小的水果刀。

　　浅悠凉慢悠悠的伸出两根手指接住了那把已经变成小牙签的大砍刀，这个时候杰森也冲进了饕餮的雾气中，他整个人开始萎缩起来，身体上的血肉正在慢慢地被饕餮吞噬，在他走到浅悠凉面前的时候，已经由一个两米高身体强壮的人变成了一个身高只到浅悠凉腰部全身都是皮包骨的骷髅怪物。

　　浅悠凉盯着杰森，左眼一凝，一股散发着炽热高温的黑色天照火焰凭空的出现在杰森的身上，看到这种情况浅悠凉空出来的左手五指一张，一股无形的力量从他手中发出，杰森直接向后倒飞，暂时将杰森击退后，浅悠凉转过身去，看着失去双腿而只能在地上挪动的弗莱迪。

　　“弗莱迪，接下来该到你了。”浅悠凉淡淡的说道，眼中闪过一丝冷冽，随手一挥，在浅悠凉旁边的雾团快速的涌回饕餮中，一股精纯的能量立马从饕餮上传输给浅悠凉，补充他消耗的能量。

　　“可恶的埃里克斯，就算我下了地狱也不会放过你的！”弗莱迪一脸恐惧的看着浅悠凉，这是他第一次这么清晰的感到了死亡的气息，让他感到非常的恐惧，让他感到悲催的是他本来就是恐惧的化身，但他现在居然会感到恐惧，这实在是太可笑了。

　　“地狱？你不会下地狱的，因为你会化为我的能量。”浅悠凉淡淡的说道，看着面前这个因为恐惧而忘掉自己能力，反而用自己双手拼命往后爬的弗莱迪，浅悠凉心中升起了一股奇怪的想法，心想如果自己以后遇到这种情况会不会也像弗莱迪那样恐惧的连自己的能力都忘记用。

　　“吞天噬地！”浅悠凉轻声的说道，一大团白雾猛的从饕餮剑柄中喷涌而出，一头由白雾形成的高十多米，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴的巨兽出现在浅悠凉和弗莱迪中间。

　　在白雾饕餮出现的时候，弗莱迪浑身颤抖，因为他感受到了一股强大的威压，这股威压让自己的身体不能动弹，只能本能的颤抖，而浅悠凉则奇怪的看着眼前这只由白雾形成的饕餮，因为他记得第一次用吞天噬地的时候明明没有出现饕餮的形象，想不明白这一次为什么会出现饕餮的形象，但过了一会，浅悠凉也不细想了，只要对自己有用就行。

　　“吞噬吧！饕餮！”浅悠凉握着饕餮的手一紧，那只由白雾形成的饕餮的嘴巴猛的张开，顿时从饕餮的巨嘴中传来了一股强大的吸力，以饕餮为中心除了浅悠凉之外的所有东西都向着饕餮的大嘴飞去，天空中的白云，森林中的树木与泥土。

　　“不要！我不要消失！”在死亡的威胁下，弗莱迪挣脱了饕餮的神兽威压，双手死死的抓住地面，想抵挡饕餮的吸力，但都是徒劳无功，只见他慢慢的往饕餮的嘴中移动，在地面上留下两条常常的爪痕。

　　“吱！吱！吱！”忽然一声慌乱的吱吱声传进了浅悠凉的耳中，浅悠凉转头一看，原来是小蓝，只见小蓝用它那一双毛茸茸的小爪拼命地抓住木屋的围栏来抵抗饕餮的吸力，但那座破烂的木屋怎么可能抵挡得了饕餮强大的吸力呢，木屋在支持了十多秒之后就被饕餮的吸力破坏散成了无数小木块飞向饕餮的大嘴中，小蓝也跟着小木块飞向饕餮。

　　当然浅悠凉可不会让自己的这个小伙伴被饕餮吞噬掉，左手微微抬起，一股无形的力量将还在空中飞荡的小蓝抓住后，缓缓的将小蓝拉到浅悠凉这边，浅悠凉单手将小蓝抱在怀中，好让小蓝不被饕餮吸走，在浅悠凉怀中的小蓝则浑身颤抖，整只兔子都埋进了浅悠凉那不大的胸膛中。

　　“啊！”一声惨叫响起，让浅悠凉的注意力从小蓝身上转移开，定眼一看，就发现扶了扶的上半身已经被饕餮吞噬了，只剩下头部与双手，但很快弗莱迪就从这个世界上消失了，在弗莱迪被饕餮吞噬之后，一个燃烧着黑色火焰的人形木炭也被饕餮吞噬了，那是杰森。

　　看到这种情况浅悠凉停下了饕餮的吞天噬地，所有的吸力都消失了，那些被饕餮吸引来的尘埃与树木，将整片天空都染黄了，由白雾形成的饕餮也回到了剑柄之中，顿时一股精纯的精神力反馈给了浅悠凉，让浅悠凉的精神力得到了很大提升，直接增加了一半有多。

　　感受自己的实力再次增强浅悠凉嘴角微微一翘，整个人的心情变得愉快，怀中的小蓝可能也感到浅悠凉的心情，也不再颤抖了，欢快的吱吱叫。

　　“叮！主线任务完成，奖励5000点奖励点，B级支线恐怖片剧情一个！”

　　“叮！消灭杰森，奖励2000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个！”

　　听到主神那冰冷的提示声，浅悠凉眉头微微一皱，他实在是想不明白为什么只从完成火影的任务之后，奖励点与支线剧情的获得会变得那么的困难，在火影的时候可以很轻松的就能获得大量的奖励点与支线剧情，但现在却要拼死拼活的才能获得一笔不算丰厚的奖励点与支线剧情。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　“是。”


第一百二十章 灭五十一区与回归

　　听到主神的提示声，浅悠凉想也不想就留了下来，在将饕餮收回去后，浅悠凉就准备离开这个森林，准备趁着剩下二十四小时看看能不能再找到一些好处，但他看到漫天的尘埃就感到不习惯，迅速的单手结了一个印，大量的烈风从他的嘴中喷出，将漫天的尘埃都吹散了，将森林的样貌露了出来，不过现在整个水晶湖畔因为饕餮的吸力而导致变得破烂不堪，大树都变得东倒西歪的倒的倒，歪的歪，完全不像一个森林，只有一些能抵抗的住饕餮吸力的大树孤零零的竖立在地面上，如果不是浅悠凉可以肯定自己是在水晶湖畔，他完全就看不出这个地方就是一开始进来那个绿树成荫的森林。

　　“小蓝我们走吧，抓紧一点。”浅悠凉将怀中的小蓝放到肩膀上后，双脚发力，快速的向着来的方向跑去。

　　过了一分多钟，浅悠凉终于抛出了水晶湖畔，来到了小镇上，就发现小镇空无一人，纸屑四处乱飞，看来那些居民都撤离了。

　　浅悠凉慢慢地走向镇子上的一间咖啡厅，在咖啡厅里面自己泡了一杯咖啡和从咖啡厅里的玻璃柜中拿出两份甜点，找了一张桌子坐在上面等待着美利坚的那些人到来，因为以浅悠凉将动静闹得那么大，美利坚的那些人肯定会知道的，也一定会回来查看情况的，所以浅悠凉就和小蓝在咖啡厅中一边吃甜点一边等待美利坚那些人的到来。

　　就这样浅悠凉与小蓝在咖啡厅中呆了半个小时后，一阵直升机螺旋桨的轰鸣远远地传来，浅悠凉就知道美利坚的那些人来了，他就将小蓝抱进怀里，走出咖啡厅，在一处空旷的地方上等待直升机的到来。

　　不到一分钟的时间，一个小黑点就从远处飞来，浅悠凉就知道那家就是直升机，从空间戒指中拿出一支不知道从哪里顺来的信号枪，对着天上一射，一道亮丽的火焰就在小镇的上空炸开，将直升机的注意力引来了。

　　“埃里克斯先生，真的非常谢谢你将美利坚的这一次危机解决掉。”浅悠凉伤到直升机后，就发现那个少校军衔的军官已经在里面了，他看到浅悠凉进来就拉这浅悠凉的手感谢浅悠凉。

　　听到军官的话浅悠凉轻轻的点了点头后，就没有理会那个军官，而是一边抚摸着小蓝光滑的皮毛一边看着窗外的景色。

　　飞了大半天，浅悠凉终于回到了五十一区，在直升机降落的时候，浅悠凉就发现在地面上迎接他的不是仪仗队什么的欢迎队伍，而是一堆坦克和许多装备齐全的士兵，正在将枪口瞄准着自己。

　　“你们这是什么意思？就用坦克与士兵来欢迎我这个大英雄的归来？”浅悠凉对着那个军官讽刺的说道。

　　“没什么意思，只不过是想你将你所知道的事情与资料都告诉我们，还有就是你可不是大英雄，你可别忘了你杀死了我们好几个联邦探员，而且不知道你用什么方法将博士与一些士兵催眠让他们将这只外星兔子给了你，你怎么可能是我们的大英雄呢。”军官一边从腰间拿出一把手枪指着浅悠凉一边耸了耸肩道，没有因为浅悠凉的讽刺而感到愤怒，反而还一副理所当然的样子。

　　“哎，看来你们这些人真的是不见棺材不流泪啊，难道你们的那些联邦探员没有告诉你我的实力吗？”浅悠凉一脸平淡的说道。

　　“哈哈，你是不会杀我的，如果你杀了我，等下你享受的就不是花生米而是坦克的大炮弹与士兵们的狙击枪了。”那个军官衣服肯定浅悠凉不会攻击自己的样子说道，浅悠凉没有说话，而是冷冷的看着眼前的这位军官。

　　“下来吧。”直升机慢慢的降落到地面，那些原本在地面蹲守的士兵马上一拥而上，将浅悠凉包围住，所有的枪口都对准抱着小蓝的浅悠凉，如果浅悠凉有什么异动他们一定会扣下扳机。

　　“啧啧，你不应该让我回到地面，你们会后悔自己做的事情。”下直升机的浅悠凉四周观察了所有士兵的位置后，转过身去对着站在自己后面的那名军官说道，所有的士兵都紧了紧手中的自动步枪。

　　“什么？”军官疑惑的看着浅悠凉，不知道已经被自己等人包围的浅悠凉想搞什么，他只看到浅悠凉慢慢的抬起右脚后，狠狠地向着地面踩下去。

　　“轰！”在浅悠凉踩到地面后，地面猛地一震，一个大坑就出现在浅悠凉脚下，与此同时，顿时大量的黑色硬刺以浅悠凉的地面为中心爆射而出，向着四面八方涌去。

　　“突！突！突！嘭！嘭！嘭！”无数的黑刺破土而出，不到一分钟的时间，整个五十一区的那些准备捕捉浅悠凉的士兵都被黑色硬刺穿透，那些坦克与飞机在被硬刺船头之后直接发生爆炸，整个五十一区都被火焰笼罩着，空中血腥味与硝烟味在弥漫着，整个五十一区的地面只有抱着小蓝的浅悠凉和他前面的军官完好无损。

　　“你……你是恶魔！！”那个军官不敢置信的看着周围那些被硬刺杀死的士兵与变得支离破碎的坦克，结结巴巴的说道。

　　“我都说了你们会后悔的。”浅悠凉淡淡的看着那名军官，右脚再次轻轻一踏，一个黑色硬刺就从那个军官脚下的地面破土而出，军官直接变成了人肉串。

　　将军官杀死后，浅悠凉再次踩踏地面，所有的黑色硬刺都沉回了土里，整个五十一区地面都是一些士兵的尸体与破碎的装备，有一些没有死的士兵则口吐血液的看着浅悠凉，眼神渐渐的变得无神，就算是自动步枪在手上也再也没有力气扳动扳机。

　　在血红的尸体与随风煽动的火焰的映照之下，浅悠凉慢慢地走向五十一区基地的入口，看着紧闭的大门，浅悠凉没有一丝的停顿，一脚踢过去，大门直接被踢飞了，而被浅悠凉踢飞的大门顺带将那些蹲在大门后面准备在浅悠凉进来的时候杀死他的士兵都杀死了。

　　在浅悠凉刚进入到基地的时候，就听到基地里面的警告声大作，无数的士兵试图阻挡浅悠凉的进入，但这些士兵都形同土鸡瓦狗一样，在他们还没有射击浅悠凉的时候就被浅悠凉用精神念力将它们都杀死，浅悠凉每通过一条通道就会留下一地的尸体，但浅悠凉对他们没有丝毫的怜悯，因为这都是他们自己贪心惹的祸，如果他们不那么记挂浅悠凉所知道的事情与资料就不会变成这个样子。

　　走了十多分钟浅悠凉终于来到了研究室中，浅悠凉一脚将研究室的大门踢开，就发现那些研究人员都躲在角落里，浑身颤抖，一脸恐惧的看着走进来的浅悠凉，但浅悠凉没有理会这些人，只要这些人不攻击自己浅悠凉就不会杀他们，浅悠凉将研究台上的资料都收进了空间戒指当中，也不管那些资料自己看不看得明白和有没有用，将资料搜刮完后，浅悠凉就抓着其中一名研究员问他们武器库在哪里，问完浅悠凉就去了武器库，将里面那些能装进空间戒指的东西都装进去了。

　　……

　　搜刮了大半天，浅悠凉终于搜刮完了，看了看时间发现还有时间多，浅悠凉就来到了导弹控制室，虽然他不会使用那些玩意，但旁边的研究员会就行，浅悠凉就随便将一名研究员拉了过来，让他将五十一区内的所有导弹开关都打开，将导弹的目的地都调成了日自己帝国、阿三国还有菲X宾这几个对天朝有仇的国家，虽然这个世界不是浅悠凉的世界，但也不会让浅悠凉忘记那些仇恨的。

　　轻轻一按那颗红色的按钮，无数导弹带着火焰从五十一区的导弹井中向着四面八方发射而出。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　在做完这些事情之后，浅悠凉将小蓝抱住，一道耀眼的光柱从天而降，将浅悠凉与小蓝笼罩住，浅悠凉就消失在这个世界上了，至于这个世界会变得怎么样，浅悠凉不会理会也不想理会。

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了主神空间中，而小蓝也跟着自己回来了，正一脸好奇的看着前面的那颗大光球。

　　浅悠凉将小蓝放在地上后，就闭上眼睛，联系主神。

　　“主神查看我这一次的奖励点和剩余的奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　“叮！主线任务完成，奖励5000点奖励点，B级支线恐怖片剧情一个！”

　　“叮！消灭杰森，奖励2000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个！”

　　“剩余奖励点点，A级B级C级恐怖片支线剧情各一个，奖励点7200点。”

　　听到自己剩余的奖励点与支线剧情后，浅悠凉点了点头，断开了与主神的连接，什么也没干，就抱着小蓝就躺在床上呼呼大睡。


第七卷 星河战队


第一百二十一章 小蓝与星河战队

　　回到主神空间的第二天，浅悠凉一早醒来，一边摸着还在熟睡当中的小蓝一边将空间戒指中的那些东西都倒了出来，看看有没有有用的信息，但遗憾的是里面都是一些后世的发明，除了武器的制造资料外就再也没有什么惊奇的东西了。

　　忽然浅悠凉想起了自己还不知道小蓝是什么生物，他马上闭上眼睛联系主神。

　　“主神小蓝是什么生物？”

　　“这个问题需要奖励点500点，是否支付？”

　　“是。”听到主神这个千年不变的问题，浅悠凉机械性的回了一句。

　　在浅悠凉刚说完是的时候，立就有一个屏幕出现在浅悠凉面前，而且还有小蓝的全息投影。

　　位面魔兽：毁灭兔子，这是一种能穿梭位面的稀有生物，具有兔子的外形，具有超强的消化能力，能吞噬所有能吞噬的东西，被吞噬的东西都会被迅速的消化为它提供能量，除了每个细胞中有一个小型的空间能储存能量外，肚子中还有一个巨大的空间用来储存消化的能量，平时可以将体内的能量以能量球的形式发射出来攻击敌人，死亡的时候会将体内储存的能量一次性释放出来产生巨大的爆炸，摧毁爆炸范围内的所有东西并扭曲空间，如果能量足够可以将整个位面毁灭，是一种居家旅行，杀人放火的必备宠物。

　　听完主神的提示声买浅悠凉诧异地看着在自己旁边睡得非常安详的小蓝，他想不到这次自己居然捡到宝了，而且还是一个巨大的宝藏，小蓝简直就是一个移动的能量炸弹，谁惹谁倒霉。

　　浅悠凉将小蓝抓了起来东看看西看看，想看看它究竟有什么特别，小蓝也被浅悠凉的动作吵醒，想一个玩偶一样被浅悠凉摆动，看了好一会都没有什么发现，最后在小蓝不耐烦的叫声下浅悠凉无奈的将它放了下来，小蓝被放下后用它的红眼睛等了浅悠凉一眼之后又趴在床上睡觉。

　　想到小蓝的能力，浅悠凉嘴角阴阴一笑，正在睡觉的小蓝忽然觉得自己背后凉风阵阵，鸡皮疙瘩都起来，就站了起来奇怪的看着浅悠凉，但看到浅悠凉那一副恶狼的样子，小蓝马上用它毛茸茸的小爪将那张被子裹在自己身上，用可怜的眼神看着浅悠凉。

　　但浅悠凉可不会理会它，从空间戒指中拿出一个有手指长的大针筒，笑嘻嘻的看着小蓝，而小蓝则像一个遇见色狼的小女孩一样颤抖，最后它实在是顶不住浅悠凉的眼神，准备逃跑，但眼尖的浅悠凉怎么会让小蓝逃跑呢，直接抓起它两只大耳朵，将它按在床上。

　　“小蓝，就一针管，不会太疼的。”说完这句后也不管拼命挣扎的小蓝，轻轻拍了拍小蓝的小屁股后，就直接将针插进了小蓝那圆滚滚的小屁股上，小蓝就像一个被人弓虽女干的少女一样，发出惨烈的吱吱声。

　　最后浅悠凉抽了半管血液，而小蓝则一边捂住自己的小屁股一边幽怨的看着浅悠凉，但在浅悠凉兑换了一大堆萝卜在它面前之后，它对浅悠凉的那一丝幽怨不知道飞到哪里去了，欢快的冲了进萝卜堆中，大快朵颐。

　　“主神，可不可以利用小蓝的血液，制造出一块血肉出来？”在抽取了小蓝血液之后，浅悠凉就联系主神。

　　“可以，不过要消耗200点奖励点，是否支付？”主神冰冷的回道。

　　200点奖励点？听到这个浅悠凉皱了皱眉头，虽然200点不多，但也是有用的，看了一眼还在萝卜堆中吱吱叫的小蓝，心中想好不好直接将从小蓝身上切几块血肉出来，可能是感到浅悠凉那不怀好意的眼神，原本还在大快朵颐的小蓝，马上将自己的身体埋在萝卜堆中，露出小脑瓜，警惕的看着浅悠凉。

　　看到小蓝那警惕的样子，浅悠凉摇了摇头，直接支付200点奖励点让主神制造毁灭兔子的血肉出来，在血肉制造出来后浅悠凉也没想那么多，手上冒出大量的红黑色血丝，直接将血肉包裹住，血肉不到一瞬间就被浅悠凉吞噬掉了。

　　浅悠凉全身血丝在游动，所有的细胞都在破裂与修复之间重复着，一波又一波剧烈的疼痛冲击这浅悠凉，这一次的同化比以前的所有吞噬同化都要痛苦，让浅悠凉的牙齿咯咯作响。

　　在五分钟之后浅悠凉终于同化完成，但这短短的五分钟就像五个钟那么久，让浅悠凉痛不欲生，浅悠凉让主神将自己身体拍出来的杂质都清除掉之后，浅悠凉闭上了眼睛检查多出来什么能力。

　　检查的结果让浅悠凉大吃一惊，想不到这一次吞噬同化，居然让自己储存能量的能力大大的提高，如果以前浅悠凉的储存总量最多为100的话，那么现在就是1000甚至更多，而且因为这一次的同化也让自己的细胞强度增强了许多。

　　而小蓝的那个爆炸能力浅悠凉也得到了，现在浅悠凉的实力直线的上升，既有像小蓝那样产生巨大的爆炸也有无限恢复的能力，这是一个强大的能力，如果以后浅悠凉看谁不爽，直接从身体内分裂出一部分，将那部分丢过去后，就有那些人享受的。

　　浅悠凉在试验了一下自己这新的来的能力之后，他就查询主神下一次的任务空间是什么。

　　“叮！下一次轮回者将进入团战空间：星河战队。”

　　主神冰冷的声音在浅悠凉耳中响起，听到下一次的剧情是星河战队和团战，浅悠凉眉头一挑，想不到这一次居然会失去星河战队。

　　星河战队可是非常的变态，里面的各种变态的虫子海，让浅悠凉想到脑片就一阵发麻，特别是那些能将宇宙飞船都能打爆的虫子，而且主神的星河战队一定不会像电影中的那么简单，难度一定会加大许多，而且除了完成任务之外还要对付敌对的队伍。

　　虽然浅悠凉的实力非常的强，但对于那些能脱离星球的家伙，浅悠凉还是对付不了，他也不知道主神空间里面的主神空间会不会出现一些电影中所没有的虫子。


第一百二十二章 兑换与进入

　　“那我进入的是哪一边？”浅悠凉继续问主神。

　　“叮！这个问题不能答复轮回者，轮回者只会作为合作者进去任一方的团队之中。”

　　听到下一场是星河战队并且还不知道自己是进入什么队伍，浅悠凉就只好计划着怎么用剩下的奖励点与支线剧情兑换一些有用的东西。

　　“主神，现在有什么兑换是合适我的，推荐一些。”想来想去都想不到，浅悠凉就直接问主神，看看主神有什么好的提议。

　　“叮！这个问题需要支付100点奖励，是否支付？”主神继续问着他那百年不变的问题。

　　“是，尼玛的这样的一个问题也要消耗奖励点。”浅悠凉不得不吐槽主神这个黑商。

　　在浅悠凉刚吐槽完在他面前就出现了一个大屏幕，只见上面罗列了几样东西。

　　契合度百分之一百血统：杰诺瓦（不完全形态）：这是一种进化的非常完美的寄生生命，它们通过宇宙中的陨石进行旅行，一旦够降落到有生命的星球，它们就会逐渐的复苏，并通过寄生该地的原住民来进行自身的发展，直到将该星球上所有能够榨取的东西榨光之后，再到下一个星球，但只是不完全形态只具有小部分杰诺瓦的特性，无固定组织，无固形，兑换需要5000点奖励点，A及恐怖片支线剧情一个，黑光病毒血统。

　　契合度百分之一百血统：杰诺瓦（半完全形态）：这是一种进化的非常完美的寄生生命，它们通过宇宙中的陨石进行旅行，一旦够降落到有生命的星球，它们就会逐渐的复苏，并通过寄生该地的原住民来进行自身的发展，直到将该星球上所有能够榨取的东西榨光之后，再到下一个星球，但只是不完全形态只具有大部分杰诺瓦的特性，比不完全形态增加改造宿主，独立个体两个特性，兑换需要10000点奖励点，A级恐怖片支线剧情三个，杰诺瓦（不完全形态）

　　契合度百分之一百血统：杰诺瓦（完全形态）：这是一种进化的非常完美的寄生生命，它们通过宇宙中的陨石进行旅行，一旦够降落到有生命的星球，它们就会逐渐的复苏，并通过寄生该地的原住民来进行自身的发展，直到将该星球上所有能够榨取的东西榨光之后，再到下一个星球，因为是完全形态所以具有杰诺瓦的所有特性，将增加感染性，心灵连接，精神控制等特性，需要20000点奖励点，S级恐怖片支线剧情一个，杰诺瓦（半完全形态）

　　看到这三个血统浅悠凉倒吸一口冷气，想不到这个血统兑换还需要黑光病毒作为前置，但看到需要兑换的奖励点与支线剧情，浅悠凉就感到自己还是一个贫民，如果说黑光病毒在星球内的皇者，那么杰诺瓦可是称得上宇宙霸主，杰诺瓦完全就是黑光病毒进化版。

　　“主神，我要兑换血统杰诺瓦（不完全形态）。”浅悠凉直接联系主神兑换血统。

　　“兑换杰诺瓦（不完全形态）血统需要5000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个，是否支付？”主神一如既往的问这个坑爹的问题。

　　“是。”浅悠凉没好气的说道，只见浅悠凉刚说完就被一道光柱照耀，升到了半空中，无数蓝色的粒子进入了浅悠凉的身体内。

　　在萝卜堆中的小蓝看着浅悠凉漂浮在空中，小嘴巴张的大大的，口中的萝卜掉在地上，非常疑惑自己的主人为什么会飞到空中，还有那些漂亮的光点是什么，过了几分钟，看到浅悠凉还没有下来，小蓝继续着自己的吃萝卜大业。

　　时间一分一秒的过去了，在浅悠凉兑换杰诺瓦血统过了半个小时之后，浅悠凉缓缓的降落下来。

　　降落下来的浅悠凉闭上眼睛，检查着自己的能力，他发现自己对身体的控制已经达到完美，形态的变换也变得随心所欲，加上原本的融合死物能力，浅悠凉现在只要有足够的能量浅悠凉也能将自己变成一个高达什么的机械，也就是说浅悠凉也能将自己的身体分裂出来，制造出机械，兑换了杰诺瓦之后也让浅悠凉宇宙作战的这个短板得到了补充，让他在星河战队的任务中生存能力得到很大的提升。

　　接下来的几天时间里浅悠凉除了逗弄小蓝之外就是拼命地试验自己的能力和调整自己的状态。

　　时间已经到了第十天了，浅悠凉坐在床上，等待着主神的光柱降落，在去之前他联系主神。

　　“主神，我想将小蓝留在主神空间。”

　　“因为毁灭兔子是特殊存在需要消耗C级恐怖片支线剧情一个，1000点奖励点，是否支付？”主神冰冷的声音传进浅悠凉耳中。

　　“是！但不带这么坑爹吧！1000点奖励就不说了，还要C级恐怖片支线剧情一个！”浅悠凉无奈的说道。

　　“叮！因为将毁灭兔子禁锢在主神空间需要巨大的能量，所以需要支付大量的奖励点与支线剧情。”主神冷冷的回答。

　　“嗯？为什么将小蓝留在主神空间需要消耗巨大的能量？”浅悠凉追问。

　　“轮回者权限不够，不能回答轮回者此问题。”主神说玩这句话之后就在也没有任何的声息了，浅悠凉也只好无奈的让主神坑，转头看着还在吃萝卜的小吃货小蓝，浅悠凉无力的叹了一口气。

　　过了一会儿一道光柱落下。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，星河战队开始传送……”

　　……

　　伴随着一阵眩晕感，浅悠凉晃了晃晕乎乎的脑袋，让自己清醒过来。

　　在浅悠凉清醒的时候就发现了自己周围睡着十几个金发碧眼的白种人，加上自己一共十五人，看来这一次的队伍是外国的队伍而且难度还不低，在他醒来的同时也有一个身体强壮的中年白人与他同时醒来，那个白人一脸警惕的看着这个与自己同时醒来的黄种人。

　　“你是谁？”中年白人试探性的问浅悠凉，看着浅悠凉的眼中充满着警惕与忌惮。

　　“浅悠凉，你就是这个队伍的最强者？你不用那么的紧张，在这次的任务中我将是你的队友。”浅悠凉回答道。

　　白人听到浅悠凉的话就点了点头，虽然听到浅悠凉说是队友，但他心中对浅悠凉的警惕还是没有减弱，也没有说话而是静静的站在那里等待着自己的队友清醒。

　　浅悠凉看到白人不想理会自己，浅悠凉也不会热脸贴冷屁股，而是观察自己身在的地方，让浅悠凉感到诧异的是自己身处的地方居然是在一个洞窟之中，而且在主神光壁周围还有许多虫子在走来走去，看来自己这一次是在虫子这一方，他马上查看自己的主神手表看看有什么任务。

　　但在浅悠凉准备看手表的时候主神那冰冷的提示声在浅悠凉和白人的耳中响起。

　　大和队与棒子队已先进入星河站队世界，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。

　　听到主神的提示声，浅悠凉就知道自己这一次是站在强队的一方，在听到对方不是天朝的队伍而是棒子国还有日自己帝国的队伍，浅悠凉在松了一口气的同时也对着接下来的厮杀充满着兴奋。

　　陆陆续续那些晕睡过去的所有人都醒来了，整个队伍被分割成三个部分，资深者一部分，新人一部分还有浅悠凉这一部分，只见新人都用警惕的眼神看着浅悠凉和资深者，而资深者则在一边商量事情一边往自己看，看来他们是在商量关于他的事情。

　　过了一会儿，那个壮汉白人走了出来，对着浅悠凉说道：“你好，我是联盟队的队长盖伦·尼尔，这些是我的队员，希望在这一次任务当中我们能友好的合作。”说完还伸出手与浅悠凉握了握。

　　在盖伦的一一介绍下，浅悠凉也认识了这个队伍中的人，但这些人让浅悠凉感到囧囧的是这个队伍的人兑换的血统与技能还有装备都是英雄联盟里的东西，他们的队伍中有九个人，分别是队长兼坦克盖伦，战士贾克斯，奥拉夫，刺客萨科和阿卡丽，法师布兰德和瑞兹，远程人员艾希，奶妈索拉卡，完完全全就是英雄联盟里面的名字。

　　既然他们将自己的血统都说出来，浅悠凉也将自己的部分实力说出来：“你们可以叫我浅悠凉，我的血统是黑光病毒，我想你们对于这个血统应该很熟悉的。”

　　听到浅悠凉说他的血统是黑光病毒，所有人看浅悠凉的眼神都变了变。

　　“有什么问题吗？”看到他们看自己的眼神非常的古怪，浅悠凉就奇怪的说道。

　　“有，并且有很大的问题。”盖伦说道。


第一百二十三章 空间奥秘

　　浅悠凉疑惑的看着那些资深者，因为那些听到自己说自己的血统是黑光病毒的时候眼神都变了变，都用一种奇怪的眼神看着自己。

　　“看你的样子就知道你是独行侠的一员。”看到浅悠凉满脸的疑惑，盖伦就对着浅悠凉解释道，而听到盖伦的话浅悠凉也点了点头。

　　“那你知不知道，主神开始时候的漏洞？幸运儿？任务空间的隐藏难度？现在主神空间的状况？那么特殊血统你应该知道了吧？我的上帝！你究竟是怎么熬到现在的，实力居然和差不多。”盖伦越说越多但看到与自己实力相当的浅悠凉还是一脸的茫然，让盖伦不得不捂着自己的额头惊呼。

　　“你究竟是在说什么……”浅悠凉疑惑的看着说了一堆东西的盖伦，虽然盖伦所说的东西让浅悠凉有那么一点点的熟悉，但他还是记不起来。

　　“让我来解释给你听吧，你应该是第一批进来的轮回者吧，也就是没有资深者和引导者，完全都是新人的队伍。”盖伦一脸严肃地说道，耳听到盖伦的话浅悠凉点了点头。

　　看到浅悠凉点头，盖伦就接着说道：“那么接下来我要说的东西你要听好了，也别打断，这个主神空间开始的时候许多的规则都不完善，一开始的那几场任务的任务奖励与难度完全不成正比，所以导致许多人在一开始的时候耍了许多的奖励点与恐怖片支线剧情，包括我在内的大部分轮回者都认为这种情况会持续下去，但没过多久这个漏洞就被修补好了，难度与奖励都成正比了，所以像我们这些一开始进来的人被其他的轮回者成为幸运儿。”

　　听到盖伦的话浅悠凉心头一震，一脸震惊的说道：“怪不得，在过了火影的任务世界之后，奖励点还有恐怖片支线剧情都减少了那么多，而难度也增加了许多。”

　　“看你的情况，我想你应该是兑换了独行者的称号吧，那么一些所有有队伍的轮回者都知道的信息你肯定不知道，让我一一解释给你听吧，任务空间的隐藏难度也就是剧情的再次深入与延伸，例如超级英雄的世界，如果你认真找的话你会找到一些实力远超超人等强者实力的超强者，咒怨的任务世界，你可以在里面找到许多关于日自己帝国的妖怪等。”

　　“那么什么是特殊血统？还有你说的状况是什么回事？”看到盖伦说完浅悠凉就继续问道。

　　“特殊血统也就像你的黑光病毒血统，能兑换这种血统的人我敢说在整个主神空间只有几个，因为不是每一个人都有黑光病毒的这个血统选项，除了一些众所周知的西方天使与恶魔血统，东方修真者与武者等血统外，还有一些特殊血统只有一部分伦混着能兑换，就像我们队伍的血统模板中就有英雄联盟的血统而没有你的黑光病毒血统，至于主神空间的状况可以说是非常的混乱，不知道为什么进入的轮回者越来越多，队伍也变得越来越多，因为主神空间现在多出了一个领导者的称号，可以让轮回者离开原本的队伍创建另一只新队伍，导致现在每天都会有一支队伍的诞生或者消失，除了天使小队、恶魔小队还有各大洲等实力强大的主队外还有许多队自行创建的小队和像你这样的独行者，整个主神空间变得混论不堪。”盖伦缓缓的将自己所知道的事情说了出来给浅悠凉听，而浅悠凉越听就越震惊，他想不到在自己变成独行者的短短时间内，主神空间的变化会变得那么多。

　　“那么现在主神空间中最强者实力如何？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“最强者，以我了解的情况应该是站在第一阶梯的都是天使小队、恶魔小队等大队的队长，他们的实力都是在基因锁第四层前期与中期之间徘徊，至于再下一阶梯的实力就是你和我这种基因锁第三层中后期的人，当然还有一些什么隐藏实力的独行者我就不知道那么多了，还有我能说的都说出来了，如果在深入那就是各队的秘密了，所以就这样吧。”盖伦说完就耸了耸肩，转身看向那些新人。

　　而浅悠凉整个人都呆呆的站在那里，脑海中将盖伦所说的事情与自己所遇见的事情慢慢的交织在一起，最后浅悠凉眼中精光一闪，他终于将以前的那些不明白的地方想明白了，但心中始终有一个问题在缠绕着他。

　　“盖伦，问你最后一个问题。”正在调教新人的盖伦听到浅悠凉的话后，他就转过头去疑惑的看着浅悠凉。

　　“像我这样具有黑光病毒血统的人在空间中的实力如何？”浅悠凉将心中的问题说了出来。

　　“黑光病毒啊？我所知道的就是恶魔小队的队长就具有黑光原始病毒血统，另外一些著名独行者也兑换了变异的黑光血统至于剩下的我就不知道了，还有我听说每当两个具有黑光病毒的人聚集在一起最后的结果都会变成不死不休，他们肯定会拼命的战斗，胜利者将吞噬失败者让自己得到失败者的一切，所以你以后如果遇到和你一样具有黑光病毒的轮回者一定要小心，我还听说有一些兑换了黑光病毒的人拼命地寻找其他兑换黑光病毒的人想吞噬他们。”盖伦一边摸着自己光滑的下巴一边说道，听到盖伦的话浅悠凉点了点头，也将盖伦所说的兑换了黑光病毒的轮回者遇到将不死不休的话记载了心中，看来以后不能随意将自己是黑光病毒的事情说出去。

　　“咔擦！咔擦！”就在浅悠凉沉思的时候，主神屏障破碎了，任务正式开始，只见在主神屏障破碎后，那些虫子将浅悠凉等人包围住，不时张开锐利的口器与挥动锋利的螯钳，让浅悠凉等人都警惕起来，盖伦等资深者将新人都包围在中间，都将自己的武器拿了出来，只见盖伦拿着一把比自己还要高的巨剑，上面一股黄色的斗气在流动，这是从他身上散发的气息让浅悠凉感到心惊，看来与自己同等实力的人都不能小看，但发现盖伦外的资深者都没有让自己感到有一丁点的危险后，浅悠凉就将著一丝放在了虫子上面。

　　但让他们感到诧异的是那些虫子没有攻击他们，只是将他们包围住，好像是在等待着什么，过了一会儿，所有的虫子都骚动起来，慢慢的那些像蟑螂的虫子们都让开了一条路，一条肥大的虫子被一群蟑螂抬着慢慢的向着他们走来，盖伦等人紧了紧手中的武器。


第一百二十四章 战斗开始

　　只见那条大肥虫也就是脑虫，慢慢的挪动了过来，用他那十多只像灯泡那么大的虫眼睛盯着浅悠凉等人，那些新人更是直接发出刺耳的尖叫声，令人非常的厌烦，那个贾克斯直接将其中一个尖叫的新人打晕，也让其他的新人闭上了嘴巴，都一脸恐惧的看着拿着一个灯柱的贾克斯。

　　脑虫停了下来后，浅悠凉就感到一股精神力从它肥大的身上散发出来。

　　“你们好，你们就是母族从其他宇宙请来的雇佣兵？从你们身上传来的能量波动我就知道非常的强大，我想母族邀请你们的时候已经说出了目的吧，我的同伴是不会伤害你们的。”一道厚重的声音在浅悠凉等人的脑海中响起，让浅悠凉诧异地看着眼前的这只肥虫子，看来这就是主神给浅悠凉等人安排的身份，宇宙雇佣兵。

　　“叮！主线任务：三十天之内保护脑虫不死亡与不被人类联军抓捕，全队奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　“叮！支线任务：摧毁人类联盟太空总站，10000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个。”

　　“叮！击杀人类士兵10000个奖励10点奖励点，运输机10点奖励点，宇宙战机100点奖励点，飞船1000点奖励点。”

　　主神冰冷的声音在所有人的耳中响起，这个时候脑虫也被蟑螂往洞穴的深处抬走了，同时也让浅悠凉感到人类的生命在战争中就是那么的不值钱。

　　“哇！那个支线剧情的奖励好丰厚啊，队长我们干不干啊，不如……”忽然盖伦队伍里面的那个衣着性感，只有几件布料将身体几个重要部位挡住，手里拿着两把小镰刀童颜巨乳的女性刺客阿卡丽看到支线任务后就小声的对着盖伦说道，问他要不要做那个支线任务。

　　“不行，绝对不行。”在盖伦还没有说话的时候，浅悠凉就异常坚决的说道。

　　“为什么！而且我是在问我队长又不是问你！”阿卡丽那精致的小脸鼓了起，一脸不爽的看着浅悠凉。

　　“你别忘记了，那是人类联盟的空间总战，也不知道他们的武器是不是像电影中的那么落后，而且你也别忘了对面的两个队伍，既然我们的主线任务就是保护脑虫，支线任务是摧毁他们的太空总站，那么他们的主线任务不用想就知道是杀死或者帮助盟军抓捕脑虫，至于支线任务也就是摧毁虫巢。”浅悠凉淡淡的对着阿卡丽说道，在阿卡丽旁边的盖伦也点了点头，表示认同浅悠凉的说法同时也瞪了阿卡丽一眼，顿时让阿卡丽那双大大的眼睛中水雾四起。

　　“好啦，阿卡丽，队长又不是故意的，只不过是为了大家的安全着想而已。”那个穿着一身祭师服的奶妈索拉卡和背着一把寒冰弓箭的艾希就安慰起阿卡丽来，慢慢的阿卡丽眼中的水雾也散了，但她狠狠地丁了浅悠凉一眼后，就扭过头去不看浅悠凉，但她不时的转头看浅悠凉就出卖了她。

　　看到这种情况盖伦无奈的对浅悠凉摇了摇头，同时小声的说道：“对不起，阿卡丽不是有意的，她这孩子原本的性子不是这样的，但自从我们的另一个刺客慎在她面前死了之后，她整个人的性子都变了，为了能帮慎报仇整天都向着奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　听到盖伦的话浅悠凉点了点头表示了解，同时转头看向阿卡丽，看到她那气鼓鼓的样子浅悠凉就感到一阵好笑，嘴角微微的翘了起来，但看到浅悠凉还一脸微笑的看着自己，阿卡丽狠狠地瞪了他一眼。

　　浅悠凉也没有理会他，就和盖伦还有盖伦队伍力量的两个法师讨接下来的事情。

　　“轰！轰！”忽然就在浅悠凉他们讨论事情的时候一阵爆炸声传来，让浅悠凉等人都警惕起来。

　　“是人类的联军在攻击我们，这段时间，人类联盟那里不知道为什么对我们的攻势变得更加的剧烈而也知道我的所在的，经常从空中丢下炸弹来，导致我要经常的转移阵地。”忽然脑虫那沉重的声音在浅悠凉等人脑海中响起。

　　“我们出去吧。”盖伦对着队员说道，说完就拿着他那把一人高的巨剑冲了出去，瑞兹还有布兰德无奈的对着浅悠凉摇摇头，对于这个热血的队长他们也没有办法，只好从空间戒指中拿出自己的武器跟了上去，只有那些新人浑身颤抖的留在洞穴中。

　　……

　　经过黑黑的洞穴，浅悠凉等人终于来到了星球的表面，在浅悠凉等人出到外面的时候，就被外面的场景惊呆了，只见无数虫子与人类联军大战，地面的兵虫与人类士兵的交战，天空中的战机与飞虫的交战，还有那断断续续的爆炸声与枪声，都让浅悠凉等人赶到震惊，这些场景电影都是不能呈现出来的，只见整个战场上人肉虫肉纷飞，整个地面都是绿的红的，虫子与人类的血液交织在一起，形成一幅诡异的画面，但总的来说还是人类的那一边强大一点，所有的虫子都被人类包围着。

　　“呼！呼！”忽然一声破空声从浅悠凉他们的上空传来，他们抬头一看就发现是两颗导弹向着自己等人的方向冲过来。

　　看到这种情况队伍中的法师布兰德双手上浮现出两个拳头大小的红色火球，只见他双手对着那两个导弹一挥，两个火球飞快的向着导弹冲了过去，火球在空中慢慢的变大，最后在与导弹接触的时候已经变成两个直径一米的火球。

　　“轰！轰！”导弹应声而爆，在空中炸出大量的火焰与碎片，带着火焰的金属碎片掉落在地面上命中了几只倒霉的虫子。

　　“浅，就按照我们刚刚说的计划进行吧。”盖伦对着浅悠凉说道，浅悠凉点了点头后，就双脚发力，整个人向着战场的方向奔跑过去，盖伦等人也跟在浅悠凉后冲了过去。

　　只见冲在最前面的浅悠凉全身血丝涌动，浅悠凉全身膨胀起来，双手变成了一双锋利的螯钳，背后一对巨大的蝴蝶翅膀展开，头部变成了一个类似蜥蜴的头部，一条蝎尾从尾骨上延伸出来，不到一瞬间一只身材巨大，样貌奇怪，与西方巨龙相似的虫子就出现在众人眼前。

　　不到一分钟的时间，浅悠凉就将盖伦等人远远地抛在后面出现在战场上，浅悠凉的出现让所有的人类士兵都骚动起来，因为他们从来没有从教科书上看到这么奇怪的虫子，而且这只虫子看上去非常的危险。

　　浅悠凉巨大的嘴巴一张，一道紫色的烟雾就从他的嘴中向着前方喷射而出，很快那些紫色烟雾就将浅悠凉前方一百米的地方都笼罩起来，无论是人类士兵还是兵虫一接触到浅悠凉所喷出的那些紫色烟雾，他们就慢慢地被那些紫色烟雾腐蚀，就算是人类的枪械也被腐蚀成铁水，不到一分钟的时间，紫色烟雾里没有任何的生灵，地面上只留下一片红的绿的血液外就没有任何的东西了。

　　看到那恶魔般的紫色烟雾所有的人类士兵都惊慌起来，不断地向后面的战线退去，他们可不想虫子那样不惧怕死亡，就这样在浅悠凉的这一次攻击下，让人类联军不得不往后退，原本优势倒向人类的战场再次被虫子占了上风，人类联军不得不推后战场，守护自己的攻占下来的领地的同时也将浅悠凉的事情通知上级，然他们出对策来消灭浅悠凉。

　　就在这时，人类联军中的一个高级军官的房间中，许多个光溜溜的人在互相的耸动着。

　　“笃！笃！队长大事不好了，大事不好了！”一声焦急的声音从门外传来，一个穿着和服的假话拼命的拍打房门。

　　“八嘎路亚！次郎君！难道你不知道我在与美女们娱乐嘛。”一个身材肥矮，样子尖嘴猴腮的家伙打开门，大声的骂着那个将他兴致扰乱的队员，透过门缝可以看到里面有几个没有穿衣服，样子疲惫的女士兵。

　　“在战场上拓木君传来了信息，说一只从来没有见过的大虫子出现在战场上，而且那只虫子非常的厉害。”那个名叫次郎的家伙紧张说道。

　　“没见过的大虫子？一定是支线剧情，我们快点准备，我要去战场上，这个支线剧情是我们的，你不要将这个信息告诉棒子国的那个队伍，不能让他们捷足先登。”那个肥矮的日自己帝国的人对着次郎说道，说完就关上了门，穿上军装就跟着次郎走了。

　　如此同时战场上，盖伦等人都一脸的震惊，他们想不到浅悠凉的实力居然那么的强大，居然一下子就大片的士兵消灭，不得不让盖伦从新评估自己与浅悠凉的实力，虽然他们都是解开了基因锁第三层后期，但从浅悠凉的战斗中盖伦就知道自己不是浅悠凉的对手，因为他的技能都是小范围的，他耗不过浅悠凉，而且就算浅悠凉与他近战他也不一定能胜利，因为他知道黑光病毒的难缠与凶残，一旦失误就可能被他吞噬掉。


第一百二十五章 计划进行中

　　盖伦等人看到浅悠凉一个人就将大部分的士兵都消灭了，就停下了脚步，圆圆的看着浅悠凉在哪里消灭人类联盟的士兵。

　　“队长，那个浅悠凉的能力好变态，为什么我就不能兑换黑光病毒呢。”双手拿着两把短柄斧，衣着像维京人一样的奥拉夫一边羡慕的看着浅悠凉那巨大的身体一边对着盖伦说道。

　　“别羡慕了，黑光病毒可不是你这种鲁莽的人可以驾驭的，每个能完美的掌握黑光病毒的人都是一个变态，特别是恶魔小队的那个家伙。”说道恶魔小队的时候盖伦和瑞兹两个人的眼中闪烁着一丝名叫恐惧的情绪。

　　而浅悠凉再次将前方向自己冲过来的士兵消灭后就利用自己的融合死物能力整个人都潜入了地面，在潜入地面的时候浅悠凉也变回了普通形态，利用土遁往盖伦的方向过去。

　　“他去哪里了。”原本关注盖伦与奥拉夫谈话的阿卡丽忽然转过头去看浅悠凉的方向，发现浅悠凉不知道在什么时候消失了，他就奇怪的问道。

　　“在这里，小妹妹，是不是想我了。”忽然浅悠凉淡淡的声音阿卡丽耳边响起，同时一股热气轻轻地吹拂在阿卡丽那小巧的耳朵上，吓得阿卡丽猛的往后转，但也因为转的太快，脚步不稳整个人就往后倒，一双温暖厚实的大手将阿卡丽的抱住，让阿卡丽整个人从脖子到脸都变红了。

　　“放开我！你这个可恶的家伙！”阿卡丽猛的将浅悠凉推开，整个人的脸变得像煮熟的虾子似得，白里透红的。

　　然后阿卡丽鼓起小嘴，一边用警惕的眼神看浅悠凉一边羞涩的躲在了艾希和索拉卡后面，让在场的所有人都笑了起来。

　　“怎么样，计划还顺利吗？”盖伦停止了笑容，一脸严肃的看着浅悠凉，听到盖伦的话浅悠凉点了点头，其他人也收起了笑容，认真的听盖伦与浅悠凉对话。

　　“我想大和队还有棒子队一定会过来的，就算不是为了我这个支线剧情，他们也会为了消灭脑虫还有消灭我们，所以他们一定会过来的。”浅悠凉也收起了脸上的笑容认真道。

　　“那么接下来就是等待他们的到来。”站在浅悠凉旁边的一个皮肤蓝色，全身都是形状奥秘的白色魔法符文，手上拿了一看起来非常破旧的魔法书籍的瑞兹严肃地说道。

　　听到瑞兹的话，所有的人都点了点头。

　　“好吧，等一下我们分头在战场的各个位置安置摄像头，好让我们掌握战场的实况。”浅悠凉一边说一边从空间戒指中拿出许多个从五十一区那里拿来的摄像头，一一分派给联盟队的众人，当将摄像头给阿卡丽的时候，浅悠凉还随手捏了捏阿卡丽那柔软滑腻的小手，让阿卡丽狠狠地等了浅悠凉一眼，但浅悠凉在将摄像头交给盖伦他们后就一脸的微笑，然后从盖伦手中拿了一个通讯器之后浅悠凉就消失了，去执行与盖伦商量好的计划。

　　“队长，他去哪里了？”看着消失的浅悠凉阿卡丽问起站在自己旁边的盖伦。

　　“他要去深入敌营。”盖伦转身用严肃的眼神看着人类联军的基地那个方向。

　　“什么？！他一个人去，会不会有危险的啊。”阿卡丽紧张的说道。

　　“哈哈，你别忘了，浅悠凉它的血统是什么？黑光病毒最著名的能力就是变形，随便吞噬同化一个人就能很好的混进军营当中，我说阿卡丽你怎么忽然关心起浅悠凉来了，难道我们的小萝莉思春了。”满脸大胡子的奥拉夫哈哈的笑道。

　　“哼！谁说的，我只不过是不想他乱来，让我们的计划打乱而已。”阿卡丽不屑的说道，说完再次鼓起她的小嘴转过头去不理会还在哈哈大笑的奥拉夫。

　　……

　　而就在浅悠凉大肆的虐杀人类联盟士兵消失之后，整个人类联盟都在为他的事情骚动，浅悠凉的样子已经在他们的电脑屏幕上显示出来，这是人类联盟他们第一次看到这种那么变态的虫子，所有的士兵都抵挡不了它的毒物，但让他们感到非常的郁闷这只虫子的毒物居然是无差别攻击，连自己人都不放过。

　　“将军，这次新的虫子我们没有任何的办法接近他们怎么办，而且从视频中的资料显示，我们士兵的子弹完全突破不了对方的护甲。”在宇宙太空总站的指挥室中，一个通讯员将浅悠凉的画面调出来后就一脸紧张的问站在主台上的一个强壮的中年军人。

　　“你们通知那两群恶心的宇宙雇佣兵，说我们有事情然他们干了。”那个将军对着那个通讯员说道。

　　“哈哈，将军你不用通知棒子他们了，我们对付那只虫子就足够，我会让你看看我们伟大的大和民族的实力。”就在那个将军刚说完的时候，一声猥琐的声音从指挥室门口处传来，只见几个穿着和服腰间挂着几把日本武士刀的家伙走了进来，那个发出声音的是那个个子肥矮的日自己帝国的家伙。

　　“这不是大木团长吗，刚想呼叫你的时候你就来了，我还以为你死在了女人堆中间。”那个中年将军看到那个大和队的队长进来后就讥讽道，而那个肥矮的大和队队长听到将军的讥讽后，眼中闪过一丝嗜血，但他没有这样做，因为在人类联盟的日子还要靠这个军官照顾，如果将这个将军杀掉，会让他们寸步难行。

　　“既然你这么肯定地说能将那只虫子杀死，那么通讯员马上联络一艘运输飞船，将他们送到战场上，对了大木团长，如果能将那只虫子活抓就尽量的将它活抓，至于你抓住他们之后，其余的事情就交给我吧。”将军对着名叫大木的大和队队长说道。

　　大和队的人在听到将军的话后，就离开了，往停放宇宙飞船的方向走去。

　　“队长，为什么不将那个将军杀掉然后利用变身术让我们变成他。”在走的路上其中的一个大和队的人问那个队长。

　　“八嘎！你是白痴啊！你别忘这个宇宙总站上除了我们之外还有棒子队的那些棒子。”大木一巴掌将那个队员扇倒在地上后，就大声的呵斥道，那个被打的队员没有一丝的放抗，而是马上站起来对着大木点头哈腰，但谁都没有看见他低下的头中闪露这意思叫做怨恨的神色。


第一百二十六章 到达飞船

　　就在大和队准备前往战场的时候，浅悠凉正在通过地面下虫子所造的洞穴慢悠悠的向着人类的基地方向走去，在去的过程中还随手在地面上的几个隐蔽的制高点安放了摄像头。

　　过了半个小时，经过了停停走走浅悠凉终于来到了人类联军其中一个基地的地底下面，通过生化雷达的探测浅悠凉找了到了人类军队的临时宿舍，看了看那些跟在自己身后的那些虫子，浅悠凉心中一个计划闪过，一股精神力从浅悠凉那里散发出去，那些虫子顿时就被浅悠凉控制住了。

　　“轰隆！”人类基地里面的人都感到了一股强烈的震感，人类联军的基地宿舍中忽然露出一个巨大的洞口，无数的兵虫从洞口中涌出，而浅悠凉也在这个时候走出了洞口，在走出洞口的时候就发现有一个人躲藏在一个铁衣柜里，浅悠凉慢慢地走过去，就能感觉到衣柜里面的那个人是多么的恐惧，整个衣柜都在微微的颤抖，如果不是浅悠凉细心地发现还会以为是虫子奔跑而导致的。

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉就铁衣柜的门打开，顿时无数的子弹蜂拥而出，花生米大小的子弹狠狠地射击到浅悠凉的身上，但那些子弹在接触到浅悠凉的时候就被浅悠凉表面的一层光膜反弹回去，那个躲藏在铁柜里面的人直接被自己的子弹射伤，正在一边的抽搐一边的用惊恐的眼神看着浅悠凉，浅悠凉看着衣柜里的那个全身只穿着一条四角裤样子不算帅气，身体也不算强壮的士兵轻轻的摇了摇头，右手上血丝涌动，所有的血丝都将那个士兵包裹住，在士兵的惨叫声与基地的枪鸣声下，浅悠凉将那个士兵吞噬了。

　　在吞噬了士兵之后，一股属于士兵的记忆储存在浅悠凉的脑海中，让浅悠凉感到非常的诧异，因为这是他第一次吞噬人之后，能那么好的将被吞噬人的记忆储存而不是在自己的脑海中猛的爆发将自己的记忆扰乱，看来这就是兑换了杰瓦诺后的一个隐藏能力，在需要的时候就能提取被吞噬者的记忆，而不是一下子将所有的记忆涌现在脑海中。

　　通过记忆浅悠凉就知道自己吞噬的家伙叫杰米，是一个懦弱的下等兵，在知道了被自己吞噬的家伙的一些基本资料后，浅悠凉全身一丝涌动，整个人就变成了杰米的样子，从杰米的储存柜中将他的一些相关物品拿了出来，既然要扮演杰米就一定要模仿杰米的习惯，做事要做足，马上一个戴着一块军牌上身赤裸，下身只穿着一条四角内裤，脚上穿着一个人字拖，表明了事情是多么的紧急，让他只能穿着这些衣服。

　　浅悠凉在拿着一把掉落在地面上的机枪后，就在虫子的包围下往基地出口的防线走去，看看其他的士兵在哪里。

　　做了不到几分钟，浅悠凉就来到了基地的表面，听着那就在身旁的机枪声浅悠凉就让那些虫子跟在自己的后面，而自己则一边拿着手中的机枪拼命的射击那些虫子一边往出口处的方向走去，假扮成一个再后退的士兵。

　　在走到大门处的时候，浅悠凉就发现许多士兵加入了战线，帮助自己这个逃出来的士兵。

　　“下等兵里面的状况怎么样！还有没有人幸存下来。”其中一个帮助浅悠凉的士兵大声的问浅悠凉，看起来是一个军官。

　　“都死了，只有存活下来。”浅悠凉满脸忧伤的说道，当然这些都是装的。

　　“shit！快点将这个出口炸毁，我们要快点离开这个地方，要不了多久，外面的虫子也肯定会突破进来的，你快点将挂在我腰间的手榴弹抛进去。”那个军官就对着浅悠凉说道，而浅悠凉也停下了射击从那个军官的腰间摘下了一个手榴弹，将引线拔掉之后还拿在手中等待几秒，等手榴弹还有一两秒就爆炸的时候浅悠凉就将手榴弹往出口处丢了过去。

　　“嘭！”的一声，手榴弹爆炸了，将整个出口都炸碎，出口上方的石块将出口堵住，暂时抵挡了虫子。

　　就在这个时候那个军官就带领这浅悠凉登上了一艘即将飞行的运输飞船，在进入到飞船后，飞船立马就起飞来，浅悠凉也透过了飞船的小窗口观察下面的状况，就发现整个人人类的基地都被绿色的虫子覆盖住了。

　　在飞船即将离开的过程中浅悠凉也发现了在远远的地方有一只那种能从屁股后面拉出电浆球的大虫子，看到它瞄准的方向就是自己的这一架运输机，飞船上的所有人都紧张的看着那只虫子，就在这时浅悠凉双眼猛的一睁，一股精神力将向着电浆虫飞去，控制住了电浆虫，让它发射的准头降低，过了一会电浆虫的屁股中就拉出了一颗直径五米多的电浆球，当这个电浆球只是在浅悠凉所在的那架运输机下方飞过，让运输飞船摇晃了几下后就没事了，所有的人都欢呼起来，为自己能捡回一条性命而欢呼。

　　就这样浅悠凉搭乘着运输飞机离开了这个战场，往太空的方向飞去，前往驻守在外太空的宇宙飞船上。

　　……

　　运输飞船上，所有的士兵都将那些沉重的装备脱了下来，大口大口的喘息着，为自己能逃离危险而感到兴奋。

　　“下等兵你叫什么名字？”那个军官忽然问浅悠凉。

　　“我叫杰米·斯密斯，长官！”浅悠凉立马用军方的方式回答那个军官。

　　“你是一个好士兵，杰米，希望你能记住这次的事件，为那些死去的同胞们战斗。”那个军官拍了拍浅悠凉的肩膀道，但这个军官可不知道浅悠凉就是将那些士兵杀害的元凶，如果知道了，不知道他会不会爆血管。

　　“你们好好的休息吧，距离回到宇宙飞船那里还要一天的时间，真他妈的蛋疼，要不是那些能拉出电浆球的虫子，宇宙飞船怎么会停留在那么远的外太空。”那名军官忽然骂道，看来那艘宇宙飞船是害怕电浆虫所拉出电浆球，要不然就会像电影中的那样，一个电浆球就能将一艘飞船毁灭。

　　经过一天的行程，浅悠凉终于来到了停留在外太空的那艘长达百米的巨型宇宙飞船里面，在离开运输飞船后，浅悠凉就被军官带着前往杰米记忆中的那个医疗室中检查身体，在医疗室中的浅悠凉四周的查看，看看能不能找到电影中的男猪脚强尼，但非常可惜的是强尼不在这里，浅悠凉只好将那个杀死强尼的计划放弃了。

　　“你知不知道，听说上头请了一些宇宙雇佣兵去消灭那只恶魔虫子。”就在浅悠凉坐在医疗室接受医护人员的检查的时候那个医护人员对着浅悠凉说道。

　　“不知道，我刚刚从那里回来，那只虫子实在是太恐怖了！不知道那些宇宙雇佣兵怎么样？”浅悠凉故作惊恐的说道。

　　“我听说那些雇佣兵分别是一个叫大和民族还有高丽棒子族的外星人，他奶奶的，样子拽得就像天皇老子一样，我还听说那个大和佣兵团的团长是一个色中恶鬼，宇宙总站中的一部分女士兵都与他发生过关系，他玛德。”在浅悠凉旁边的那一名也在接受检查的军官忽然噼里啪啦的对着浅悠凉说道。

　　而听到那个军官的话浅悠凉沉思起来，看来那两个佣兵团就是大和队还有棒子队，想不到他们的身份也是宇宙雇佣兵。

　　“那么你知不知道那些雇佣兵什么时候会去战场上消灭那只恶魔虫子？”浅悠凉问道，看看这个军官还知不知道一些其他的事情。

　　“不知道，这件事还没有确定下来，听说是那个棒子佣兵团和那个大和佣兵团为了谁去战场而闹了起来，导致他们去战场的时间延迟，噢，shit！痛死我了。”那名军官一边说道一边倒吸冷气，原来那名医护人员刚好碰到了他的伤口。

　　看着在旁边一边倒吸冷气一边骂医护人员的军官，浅悠凉没理会他了，在得到医护人员的许可下，浅悠凉离开了医疗室，查看能不能从其他人的身上得到有用的信息。

　　就这样浅悠凉就去到飞船上的食堂，这个能打听到许多有用信息的地方，在浅悠凉从窗口处拿了几份食物后就坐在椅子上，一边吃着食物一边关注其他人所说的话，看看能不能从中得到信息。

　　“嘿！这不是我们的裸体狂魔小杰米吗？听说你衣服都没穿就逃了出来啊，你的小DD有没有一摆一摆的啊，哈哈哈。”忽然一个嘲笑的声音传来，浅悠凉就转过头看去，就发现几个身材高大的士兵拿着餐盘笑嘻嘻的看着浅悠凉，而其他在旁边吃饭的人也哈哈大笑的起哄。

　　浅悠凉冷冷的看着这个高个子一眼，从杰米的记忆中知道，这家伙以前是杰米的邻居汤姆，以前经常欺负懦弱的杰米，但非常可惜的是浅悠凉不是杰米，只不过是接杰米的样子做自己的事情而已，浅悠凉直接拿着自己的餐盘，狠狠地敲在汤姆的脑袋上，让他头上冒星星。


第一百二十七章 情报

　　“嘭！”一声沉闷的响声，浅悠凉的餐盘狠狠的砸在汤姆的头上，餐盘上的那些冷饭残羹都粘在了汤姆的头上与身上，看到汤姆被自己砸后没有反应，浅悠凉也不理会他，往食堂门口处走去。

　　而被浅悠凉砸的汤姆甩了甩晕乎乎的脑袋，同时也将头上的那些冷饭菜汁甩了下来，周围的人都哈哈大笑的看着整个人身上都挂着饭菜的汤姆，看到周围的人都用偷乐讥讽的眼神看着自己，汤姆马上就受不了。

　　“啊！”的大吼一声后就向着走到饭堂门口的浅悠凉冲过去，举起拳头，砂锅打得拳头就向着浅悠凉的头部飞去，而准备走到出口的浅悠凉听到后面的骚动也没有理会，就在汤姆的拳头准备砸到浅悠凉头上的时候，浅悠凉一个急速的转身，右脚猛的发力，转身一脚就踢到了汤姆的腹部，汤姆整个人就捂着肚子向后面飞去，一下子就撞倒了几个饭桌，桌子上摆放的饭菜全都洒到了汤姆身上，汤姆再次的变成了汤菜人。

　　被踢倒的汤姆整个人呢就捂着肚子躺在地上抽搐呕吐，因为他没有吃任何东西，只能呕吐出胃酸和水。

　　“你们在搞什么！究竟发生了什么事！你还有你跟我来，那个躺在地上的找几个人将他抬过来！”就在这时饭堂的大门打开，一个军官看到里面的情况就大声的呵斥道，但看到在场的所有人都看向浅悠凉还有汤姆就指着浅悠凉还有汤姆让他们跟他去。

　　浅悠凉耸了耸肩就走到了那个军官旁边，而汤姆则被几个同伴抬了起来跟着那个军官。

　　在一个办公室中，那个军官查看了浅悠凉还有汤姆的资料后就一脸愤怒的看着脸色平静的浅悠凉还有全身都是饭菜的汤姆。

　　“你到底在搞什么！这是战争的紧张时期，你们居然给我捣乱，你们是不是想上军事法庭。”军官大声地骂道，听到军事法庭汤姆整个人都颤抖起来，他知道上军事法庭的严重性，所以他整个人都变得恐惧起来。

　　“算了，你们走吧，给我回去写一份检讨书，明天交到我的桌面上！”那个军官看到汤姆害怕的样子还有浅悠凉无所谓的样子，只好无奈的说道，如果在平时他一定会让浅悠凉海棠木这两个捣乱的家伙上军事法庭，但现在是战争最危急的时刻，一个兵的力量都是非常的重要的。

　　就这样汤姆离开了，但浅悠凉却没有走，还是站在那里。

　　“下等兵，你还有什么事情吗？”那个军官严肃的看着浅悠凉。

　　“没什么，只不过是想问长官你一点事情而已。”浅悠凉双眼变成了快速转到四角大风车，那个军官整个人的眼神就变得迷糊无神，就像一个死人一样。

　　“大和佣兵团还有棒子佣兵团究竟选择了哪一个佣兵团还有什么时候会去到战场上。”浅悠凉侧躺在办公室的沙发上后就问道。

　　“不知道，大和佣兵团的团长和棒子佣兵团的团长还在太空总站那里吵闹着，上头还没有决定派哪一只佣兵团前往战场上。”军官机械般的回答道，然后浅悠凉又问了军官几个问题，但遗憾的是这个军官完全不知情。

　　听到军官的回答浅悠凉摇了摇头，看来还是不能得到有用的信息，浅悠凉从沙发上站了起来，对着军官打了一个响指，军官的神色立马的变得精神，看道浅悠凉还没有出去就大声的呵斥让浅悠凉出去。

　　浅悠凉在离开军官的办公室后，直接往宿舍的方向走去，因为他知道现在不可能有什么有用的信息。

　　再回到宿舍后，浅悠凉将盖伦给的那个通讯器拿了出来，联系上的盖伦。

　　“亲爱的浅，你是不是有什么消息。”盖伦热情的声音从通讯器里面传出来。

　　“没有什么有用的信息，只不过是知道大和队和棒子队不和，而且他们因为争夺去战场的消灭我这一个支线剧情而进行了剧烈的争斗，看来他们的实力都不相上下，要不然早就会有一支队伍前往战场而不是还在争夺，我现在正在前往太空总站的宇宙飞船上，我会尽可能寻找情报的。”浅悠凉略带笑意的说道。

　　“这些信息真的非常有用，真的是非常感谢你，让你深入敌营。”盖伦感激的说道。

　　“没什么谁让我会变形，对了你们那边怎么样？”浅悠凉说完自己这边的情况就问盖伦他们的情况如何。

　　“哈哈，我这边也挺好的，我和其他的队员们准备一个一个的去将人类联军的那些基地攻破，不过那样就会将我们的行踪告诉了给棒子队还有大和队听，你要小心一点，他们一定会通过他们这些天得到的势力来寻找你这个潜入人类联盟的人。”盖伦担忧的说道。

　　“他们不会找到我的，等我去到了太空总站我会再次找一个人进行同化的，下一次通讯我会在去到太空总站的时候联系你。”浅悠凉说完就将通讯习关掉。

　　……

　　经过了两天的飞行，浅悠凉所搭乘的宇宙飞船终于到达了太空总站，而在浅悠凉去太空总站的这两天，盖伦等人已经将人类盟军的五个临时基地消灭掉了，他们的信息也被大和队和棒子队得知，也因为盖伦等人消灭了大量临时基地这个时间，人类联盟也不想让棒子还有大和队争夺前往战场的名额，而是直接让大和队还有棒子队的派往战场上支援那些还没有被虫子攻破的基地。

　　在浅悠凉从宇宙飞船上下来后就经过了一系列的检查，像抽取DNF，问一些基本问题还有测量指纹和眼角膜等，看来这就是大和队还有棒子队提议人类盟军进行检查有没有虫子间谍的行动。

　　但遗憾的是浅悠凉变换之后，无论是指纹还是DNF都会和杰米的一样，就算是那些问题也可以通过杰米的记忆回答，没有任何的瑕疵，就这样浅悠凉非常安全的到达了太空总站，准备进行下一步计划。


第一百二十八章 联盟小队

　　经过一天的隔离，浅悠凉终于可以自由行动了，在太空总站里面的浅悠凉没有急着去寻找情报，而是准备找一个级别高的人来同化。

　　浅悠凉通过太空总站上的公共电脑那里知道了最高执行官与各个军官的房间位置，但浅悠凉没有直接去找最高执行官而是去了下一级的上校那里。

　　经过弯弯曲曲的通道，浅悠凉来到了太空总站的顶部那里，哪里都住着高级的军官。

　　“笃！笃！”浅悠凉敲了敲门。

　　“你是谁？”门外的摄像头移动到浅悠凉面前，查看的浅悠凉。

　　“报告托尔斯上校，我是下等兵杰米，我有重要的情报告诉你。”浅悠凉一脸严肃的说道，就好像是真的有重要事情一样。

　　“你进来吧。”从门外的通话器中传来了一道稳重的声音，房间门应声而开，浅悠凉就走了进去，就发现这个军官在房间中的一套奢华音响旁边调试着，浅悠凉觉得这个军官还挺会享受的，一套高级的音响还有一张按摩椅，在这个时代浅悠凉可知道音响是古董级的物品，每一套都价格不菲，一套音响都可以换取一个普通星球上的高级别墅。

　　“有什么重要的事情让你这个下等兵来宿舍这里找我。”听到声音浅悠凉就看到站在音响旁边一边摸着自己的小胡子一边调试音响的托尔斯上校。

　　托尔斯转过身来，音响中就播放一个声音震撼的音乐，很低沉很霸气，让浅悠凉的精神为之一震，浅悠凉就转过头去一看，音响旁放着一个老旧的光碟，上面写着Pacific—Rim。

　　“喂，杰米下等兵我的这一套音响是不是很好啊！”托尔斯看到浅悠凉有点呆呆的看着自己的音响就一脸得意道，完全忘记了浅悠凉来找他是干什么的。

　　“长官，这一首歌曲是什么？”浅悠凉问道。

　　“你也看到的，这首歌曲叫Pacific—Rim，这是我从一条古董街上淘的，你知不知道我找这首歌曲很久了。”听到浅悠凉的问题，托尔斯就一脸的兴奋，整个脸都变得通红，看来他真的是非常喜欢古董。

　　“咳咳，对了你说你找我是有重要的事情告诉我，是什么重要的事情？”托尔斯好像知道自己失态了就赶紧恢复自己严肃的样子问浅悠凉。

　　“没什么，只不过我只说有一个虫族的间谍尽到了太空总站还有就是让你帮我一个忙而已。”浅悠凉嘴角微微一翘，对着托尔斯说道。

　　“哈哈，虫族间谍？那是不可能的，每一个进入太空总站的人都要进行严密的检查与隔离，不可能会有间谍的，小伙子我看你很顺眼，你要我帮你什么忙，如果是放假什么的我可以批准你。”托尔斯哈哈的说道，他的心情非常的好，说完他就转过身看着音响闭上眼睛听音乐，好像非常的享受。

　　“我没什么，只想你下地狱而已。”浅悠凉一边走向托尔斯一边右手血丝涌动，在托尔斯因为听到浅悠凉说要杀他而转过身子的时候，浅悠凉手上的血丝就将托尔斯整个人包裹住，被血丝包裹住的托尔斯泰没有发出一丝惨叫就被浅悠凉吞噬了。

　　吞噬完托尔斯之后，浅悠凉全身血丝涌动，从杰米的样子变成了托尔斯那小胡子的样子，摸了摸嘴唇上的小胡子，浅悠凉露出一个诡异的笑容，走到托尔斯的办公桌前，将他的电脑打开，查询那些秘密的军事资料，通过资料浅悠凉知道了大和队还有棒子队他们每个队伍分别是十五人还有十六人，通过资料浅悠凉知道了大和队还有棒子队分别留下了八人和九人在太空总站上。

　　而他们留下的人除了几个资深者外全都是新人，但浅悠凉心想可以刷点的时候就发现他们两个队伍的新人就刚刚的时间被他们送走了，分别向两个人类联盟殖民星转移，看来他们想预防自己的新人在太空总站上被对方杀害。

　　看到这浅悠凉暗道可惜，白花花的奖励点与恐怖片支线剧情就这样在眼前飞过了。

　　看完这些资料后浅悠凉就从空间戒指中拿出了通讯器通知盖伦。

　　“是不是有新的情报了，浅？”盖伦的声音从通讯器中传来，但从他的声音中可以感到他的疲惫。

　　“嗯，大和队还有棒子队已经向着战场出来，估计还有一天的时间他们就会到达战场上，你们那边是不是发生了什么事，怎么听上去你好像很疲惫一样。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“哈哈，没什么？”盖伦干笑的声音从通讯器中传来。

　　“队长是谁啊？这么晚了。”忽然从通讯器中传来一身慵懒的声音，是盖伦队伍的那个奶妈索拉卡的声音，一听到索拉卡的声音，浅悠凉的脸色变得古怪，想不到他们在作爱做的事。

　　“咳咳，索拉卡别说话，我在和亲爱的浅通话呢，颗，浅你的计划进行的怎么样了。”盖伦尴尬的咳了几声后，就言归正传了，问起了浅悠凉这几天的事情。

　　“计划非常的成功，我已经将一个高级军官的同化了，但非常可惜的是棒子队还有大和队他们都将新人送离了太空总站，要不然就会有丰厚的奖励点还有恐怖片支线剧情了。”浅悠凉遗憾的说道。

　　“嗯，不过没关系，接下来你怎么办。”盖伦听到浅悠凉说大和队还有棒子队的新人不再太空总站就暗道可惜，但想想也对，如果自己是大和队还有棒子队也一定会将那些新人送离战场。

　　“我现在准备去将还在太空总站上面驻留下来的大和队还有棒子队的人消灭，消灭完之后我会回去找你们的，你们小心点，还有不妨碍你与索卡拉的事情了”浅悠凉将自己的计划说了出来并调促了一下盖伦后，就关上了通讯器，思考如何去消灭太空总站上面的敌人。

　　浅悠凉关闭了通讯器就继续使用托尔斯的电脑，查询那些留下来的轮回者在哪里，但让浅悠凉感到蛋疼的是，剩下的轮回者好像忘记了对方是敌人一样，都聚集在一个房间中，看来他们已经暂时的结盟了，不过这样更好，可以一网打尽，不用担心他们逃离之后就再也找不到他们。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然房间的一个通讯器响起，浅悠凉就接通。

　　“托尔斯上校，十分钟后杰卡斯将军召集所有的军官去会议室，请您过去。”通讯其中响起了通讯员的声音，看来那个将军准备大举进攻了。

　　十分钟后，浅悠凉按照托尔斯记忆中的路线，去到了位于太空总站中心的会议室中，浅悠凉推开会议室的大门后就发现会议室中已经坐满了三十多个各级的军官，闹哄哄的，所有的人都在议论着事情，坐在最前面的是一个身材魁梧的中年黑人将军一脸严肃的站在会议室的中间。

　　浅悠凉也发现了大和队还有棒子队的那些资深者，他们穿着一身军服坐在旁边，没有因为会议室闹哄哄而感到的紧张感，两个男性正在大大咧咧调戏那些坐在他们旁边的女军官，看来他们就是大和队的那两个鬼子资深者，而另外连个则一脸严肃的坐在那里，完全没有因为其他事情而变色，想来就是棒子队的两根棒子资深者。

　　“你们都给我安静！我这次让你们来会议室是要商量如何对付虫族的事情，你们闹哄哄的成何体统！”黑人将军大喝一声，整个会议室都静了下来，除了大和队还有棒子队的那四个人，会议室中的其他人都将眼光放在黑人将军身上。

　　“通过战场上传来的情报，那些野蛮的虫子也请来了宇宙雇佣兵，看来以前我们对于虫族的认识要改变了，它们是由具有智慧的生物领导的，而不是靠着本能去掠夺资源。”黑人将军严肃地说道，整个会议室再次变得闹哄哄，都被黑人将军的这一句话惊呆了，黑人将军的这一句话将他们对虫族的认识都打破了。

　　看到再次闹哄哄的会议室，黑人将军猛地一拍桌子，所有人再次安静下来，等会议室安静下来后，黑人将军命令站在旁边的人递给了他一台笔记本，他将笔记本连上了安装在会议室天花板上的投影仪，一个视频显示在会议室前面的屏幕上。

　　只见视频中的基地忽然冒起一阵烟雾，然后一个娇小的身影在烟雾中穿梭，那些在烟雾中的士兵直接被杀死，烟雾过后基地的墙壁外一个身穿金色复古盔甲的家伙，拿着一个一人高的巨剑，轻轻的一跃，整个人就跳进了人类基地里面，一剑就将基地的上面的炮台砍破，在那个穿着盔甲的家伙进去之后，同时天空中无缘无故掉落几个发光的光球，将墙壁上的士兵都消灭了。

　　忽然一个带着蓝色闪电的大火球猛的撞在墙壁上，墙壁一下子就爆炸了，一个全身冒火和一个全身都是蓝色一看就知道不是人类的家伙带领着虫子冲进了基地内，基地不到半个小时就被虫子占领了，而就在人类的士兵准备驾驶运输机离开的时候，一支由冰块形成散发着寒气的巨大冰箭，从远处飞来，一箭就将一架准备升空的运输机打爆。

　　看到这个视频浅悠凉浅悠凉嘴角微微一翘，看不出盖伦他们的行动的也挺快的嘛。


第一百二十九章 杀小鬼子

　　“这些是什么人，居然助纣为虐，帮助那些虫子对付我们人类？”看完视频之后，一个年轻的军官忽然站起来大声的说道。

　　“他们就是虫族请来的宇宙雇佣兵，就算是没有虫子，他们的这一个佣兵团就可以将我们整个基地都消灭掉。”黑人将军严肃着脸说道，但可以看出脸色非常的不好。

　　“他们呢！我们不是也请了大和佣兵团还有棒子佣兵团吗？他们怎么不曲江他们解决掉！”那个年轻的军官指着坐在旁边的那四个大和队还有棒子队的资深者说道，而其他的军官听到年轻军官的话后都将自己的目光移动到大和队还有棒子队那四个人的身上。

　　“因为虫族他们邀请的佣兵团比他们任何一个佣兵团都要厉害，所以我们才邀请了两个佣兵团。”黑人将军一边看向那个还在调戏女军官的小鬼子一边说道。

　　“八嘎！我们大和佣兵团怎么会输给那个叫联盟的佣兵团！信不信我将你都杀了！”其中一个鬼子看到会议室的所有人都用鄙视的眼光看着自己马上就站起来骂道，就在他准备有什么动作的时候，坐在他旁边的另一名大和队的鬼子也站了起来，将那个准备动手的鬼子按了下来。

　　另一个看上去比较年长的鬼子在将那个闹事的鬼子按回座位后就对着所有人来了一个九十度的鞠躬，语气充满歉意的说道：“对不起，各位军官，侍郎君他刚进来佣兵团，脾气有点不好，我在这里对大家道个歉。”

　　而坐在最后面的浅悠凉则饶有兴趣的看着两个鬼子，虽然那个年长的看起来非常的有礼貌，但从他低下的脑袋中不是闪烁的凶光可以看出他的性格也不是那么好，要不起他们还需要人类联盟这一边的支持，他们肯定会大开杀戒，将着里的所有人都屠戮一空，杀个片甲不留。

　　“现在联盟研究所那边已经研制出了新武器还有机甲了，他们那边正在加速的赶制中，明天开始他们会陆陆续续的往太空总站运最新型武器过来，好吧这次的会议到此结束。”黑人将军说完就离开了。

　　大和队还有棒子队的人在黑人将军离开后也跟着离开，而浅悠凉则静悄悄的跟在他们后面。

　　两个鬼子和两个棒子在去到一个分岔路的时候分开了，浅悠凉则跟在鬼子后面，跟了一会儿走在最前面的那个年轻一点的小鬼子停了下来对着后面那个小柜子说道：“杉田前辈你为什么要阻止我将那些人杀掉，以我的实力就能一瞬间将他们杀掉。”

　　“八嘎！你这个白痴！你别忘了我们是站在人类阵营的，如果你将那些军官都杀了！我们会变得寸步难行！你一个连第一阶基因锁都没有解开的白痴，居然敢这么嚣张！”那个名叫杉田的鬼子呵斥道，让那个叫侍郎的鬼子低下了头。

　　看到这种情况，浅悠凉闭上了双眼，一股无形的精神力量从他身上散发出去，向着那两个小鬼子的方向延伸过去，就发现那两个小鬼子的实力非常的差，一个的基因锁只有突破了第二阶段另一个连第一阶段都没有突破。

　　他们没有觉察到浅悠凉的精神力，而是继续回到了他们各自的房间中，在外面等待了一会儿，将自己的样貌转换成杰米样子的浅悠凉来到了那个年轻的名叫侍郎的小鬼子的房间外。

　　“笃！笃！”浅悠凉敲了敲房间门，那个侍郎连问都没问就将门打开了，连一丝的防备之心都没有。

　　“你找谁啊！”侍郎的态度非常的恶劣，看到不是自己的队友而是一名和自己年纪差不多的士兵就一脸鄙夷的看着浅悠凉。

　　“噢！我非常的崇拜你们这些宇宙佣兵，我想听听你的冒险经历。”浅悠凉满脸的笑容故作崇拜的说道，如果有人认真的看浅悠凉的眼神，就会发现里面没有丝毫的崇拜，只有无尽的冰冷。

　　“哈哈，来吧，小伙子我非常看好你，你未来一定会成为一个将军的。”那个小鬼子看到浅悠凉那么的‘崇拜’他，他立马就将浅悠凉邀请进来，在将浅悠凉领到一个座子上后，小鬼子从旁边的桌子上倒了一杯水给浅悠凉后也坐了下来。

　　“你想听点什么冒险故事呢？”小鬼子翘着二郎腿说道。

　　“我想听听你和你的佣兵团经历的危险事情，还有你的佣兵团的那些厉害的人。”浅悠凉一边说还一边从背后拿出一本笔记本和一支笔，看上去非常的认真似得，就像一个粉丝一样，让那个小鬼子的警惕性再次的下降。

　　“我告诉你，我的这个队伍，咳咳，也就是佣兵团，是非常的厉害了，我可是这个佣兵团的队长，我带领着我的手下去其他的星球上杀过幽灵，巨大的怪兽，还有许多传说中的东西。”小鬼子噼里啪啦的将他所经历过的任务空间都说成是星球并好不廉耻的将自己说成是队长。

　　“你的队员都有什么超能力啊，如果没有超能力你们一定是杀不了那些怪兽的。”浅悠凉一边认真地做笔记一边说道，而小鬼子也没有发现浅悠凉有什么异常。

　　“哈哈，我们可是修炼一种名叫忍术的技能，那是非常的厉害的技能，可以控制天地间的元素，还有一种强大的格斗技名叫空手道，稍微修炼一下就能力劈十个板砖不在话下，想什么联盟佣兵团，我一个人就能打十个。”小鬼子骄傲的说道，看到他这个样子浅悠凉忍不住笑了笑。

　　“你在笑什么？”小鬼子奇怪的看着浅悠凉，不知道浅悠凉为什么忽然笑出来。

　　“笑你是白痴而已，一个连第一阶基因锁都没有突破的家伙居然在我面前说能将联盟小队消灭。”浅悠凉不屑的说道，而小鬼子听到浅悠凉的话，眼睛瞪的大大的，马上从椅子上摔倒，慌慌张张的向着门外的跑去，但这个时候已经晚了。

　　浅悠凉右手血丝涌动，一条锋利的风鞭形成，用力一甩，风鞭就带着呼啸的破空声冲向小鬼子，噗吱一声就将小鬼子真个个人穿透，而小鬼子则难以置信的看着洞穿他胸膛的风鞭，口中流出大量的血液。


第一百三十章 决裂

　　“击杀对方小队未开启基因锁成员一名，奖励两千点奖励点数，C恐怖片支线剧情一个！”

　　“击杀对方队员一名，联盟小队，棒子小队积正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　在浅悠凉将小鬼子杀死之后，联盟小队还有棒子小队的人都听到了主神的提示声，他们所有人开心都笑了笑，棒子队的以为是他们留在太空总站的人将小鬼子杀掉一个，而去往战场的大和队的人则脸色变得阴沉，他们以为是棒子队的人将他们的人杀掉。

　　外太空中有两艘宇宙飞船正在躲避着蓝色的电浆球，往着战场飞去。

　　“八嘎，在将联盟小队的那些家伙消灭后过后我一定要将棒子小队的所有人消灭！”在一艘太空飞船的里面，一个肥矮的黄种人在愤怒的咆哮，而坐在他旁边的三男两女的脸色也变得阴沉，可以看出他们的心情也非常的不好。

　　“哈哈，难道是李明杰又或者是金三义将小鬼子杀掉，思密达。”另一艘飞船中，一个穿着武道家服装的青年兴奋地说道，但坐在他旁边的一个吃着棒棒糖的女孩的眉头却紧紧的皱了起来。

　　太空总站里，浅悠凉插进鬼子胸膛的风鞭上冒出许多散发着微弱白光的血丝将鬼子包裹住，不到一瞬间的时候，鬼子就被吞噬掉了大半。

　　“嘭！”就在浅悠凉准备将小鬼子吞噬完的时候，房间的门被猛地踢开了，那个年长一点的鬼子站在门外，只见他拿着一把日本武士刀望着浅悠凉，当他看到样子已经变换成杰米的浅悠凉右手上的血丝与他手上的一个人形物体后，一声都没出，直接向着浅悠凉挥舞着手中日本刀，想将浅悠凉那无数红黑色血丝游动的右手砍掉。

　　看着砍向自己的日本刀，浅悠凉迅速的抬起了左手，一手就将鬼子的日本刀抓在手上，鬼子看到浅悠凉将自己的刀抓住就用力的拔了拔，但手中的日本刀纹丝不动，就像被磁铁黏住一样，浅悠凉用力一甩就将小鬼子甩到屋子里，当小鬼子还是紧紧地握住日本刀，没有松手，忽然小鬼子诡异的笑了笑，浅悠凉就感到手上传来一股炽热感，就松开了抓着日本刀的手就，就发现自己的左手有点微红，而鬼子的日本刀的刀身上闪烁着几个玄奥的符文，看来是一把附魔过的武器。

　　“八嘎！”在浅悠凉松手后，鬼子再次想这浅悠凉挥刀，只见日本刀带着绚丽的光芒想这浅悠凉的头部砍去，但浅悠凉没有丝毫的慌张，眼睛猛的睁开，一股无形的力量由浅悠凉散发出，一下子就将鬼子轰得往后倒飞，撞飞了一张桌子后就重重的撞在了房间的墙壁上。

　　在鬼子倒飞的时候，浅悠凉双脚发力，左手血丝涌动，一把闪烁着寒光的利刃出现，在冲到鬼子面前后，左手猛地向前捅，直接洞穿了小鬼子的胸口，无数的血液从胸口处喷涌而出，血液将浅悠凉全身都染红了，鬼子那拿着日本刀的手无力的松开了，日本刀重重的掉落在地满上发出响亮的声音。

　　浅悠凉的左手也冒出大量的血丝将年长的鬼子包裹住，时间一分一秒的过去，一分钟之后浅悠凉就将两个小鬼子吞噬掉。

　　“击杀对方小队开启基因锁的成员一名，奖励七千点奖励点数，B恐怖片支线剧情一个！”

　　“击杀对方队员一名，联盟小队，棒子小队积正二分，目前得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　主神冰冷的声音响起，听到这浅悠凉的嘴角微微的一翘，全身血丝涌动，变成了托尔斯的样子，整理了一下衣服和将地面上的日本刀收到空间戒指中，还有就地面的血液清理掉并让自己的血液变换成杰米的血液洒在地面上，浅悠凉就好像没有事情一样走了，如果不是地面上还残留着大量的血液先是刚刚战斗的剧烈。

　　浅悠凉再次将一个鬼子杀掉，飞船上的大和小队的队员脸色变得更加的难看，而猜测到是浅悠凉杀掉鬼子的联盟小队众人都露出了愉快的笑容，自己一分力都不用出就能轻轻松松的赚到四千点奖励点，平时哪有这么好的事情。

　　棒子小队的宇宙飞船中，那个穿着武道家服装的青年挂在腰间的通讯器忽然响起，他就开心的接通了，以为是队员报告他杀死了两个小鬼子，但在他接通电话后。

　　“八嘎！金在贤，你为什么要将我小队的人杀死。”里面传来了大和小队队长大木愤怒的声音。

　　“哈哈，为什么不能，我们又不是盟友，一开始我就说了我们各干各的，你的队员被我的队员杀死只能说他们的实力垃圾，果然我们高贵的宇宙民族棒子人的实力就是厉害，思密达，不和你这种小鬼子说了。”青年一边夸耀自己一边讥讽大木，让通讯器对面的大木咬牙切齿。

　　就在那个名叫金在贤的家伙挂掉大木鬼子的通话后，通讯器再次响起，金在贤一脸得意的佳通通讯器，得意地说道：“你别打了，小鬼子。”

　　“队长，我是李明杰，是不是你将鬼子小队中的两个人杀掉啊？”通讯器中传来一声阳光愉快的声音。

　　“等等！难道不是你们将太空总站的那两个小鬼子杀掉的吗？”金在贤奇怪的说道，听到自己队员这么说的时候他的心中同时一股不好的想法升起。

　　“当然不是，我怎么可能会将他们杀掉，我都不知道他们的房间在哪里，那些军人都不肯告诉我们。”通讯器另一边的李明杰在听到自己队长那么说后，眉头皱了皱。

　　“呼！”忽然坐在金在贤旁边的那个女孩将手中的棒棒糖丢掉，一下子就将金在贤的通讯器抢到手上，大声的对着通讯器里面的人说道：“你们快点离开太空总站，是联盟小队的人将那两个小鬼子杀死的。”

　　“嘭！明杰我们快点离开，刚刚从外面看到有许多士兵往我们这边赶来，而且听他们说是来抓我们的，说我们杀死了他们的一个士兵。”忽然通讯器里面穿了一道焦急的声音。

　　“你们快点离开太空总站，看来联盟小队的那个侵入了太空总站的人准备对你们下手了。”那个女孩焦急的说道，在她说完后通讯器就变成了忙音。

　　与此同时，在太空总站中，变成托尔斯上校的浅悠凉正带领着士兵快速的向着两个棒子的方向跑去，但在他去到棒子房间的时候就发现已经人去楼空了，时间回到半小时前，浅悠凉在将两个鬼子杀掉后的几分钟，鬼子房间里面的血液就被一个被鬼子叫去房间的女军官发现了还有一个杰米下等兵失踪，整个太空总站的军官在得到消息后就变得警惕起来，最后在浅悠凉的建议与黑人将军的命令下，士兵们都去抓捕两个最有嫌疑的棒子，将他们暂时锁住。

　　“托尔斯上校，刚刚从停机坪那里传来消息，两个棒子佣兵团的成员劫持了一艘宇宙飞船离开了太空总站，从他们逃走的路线看，他们是去战场汇合他们的团队。”一个士兵忽然冲进了房间对着浅悠凉说道，听到这个信息的浅悠凉嘴角微微一翘，他要的就是这样的结果，如果棒子不逃走他就会亲自的将他们杀死，如果逃跑了就会让人类联盟与棒子小队还有大和小队的人决裂。

　　“你告诉将军，我托尔斯申请去追捕那两个逃脱的棒子佣兵团的成员并将那两个佣兵团消灭掉。”浅悠凉转身对着那名传消息的士兵说道，说完就玩太空总站的停机坪走去。

　　……

　　两个小时后，黑人将军就同意了浅悠凉追捕的请求，就这样浅悠凉就带领着一千名士兵上了一艘大型的宇宙飞船，向着战场的方向飞去。

　　时间里棒子逃走已经过去了几个小时，肯定是追不上他们的，浅悠凉将指挥的工作交给了一个下属之后，浅悠凉就回到了宇宙飞船安排给指挥官的房间中，从空间戒指中拿出了通讯器呼叫盖伦。

　　“轰！轰！亲爱的浅，你是不是又有什么新的消息了。”很快，通讯器就接通，在接通的同时，里面传来了许多炸弹的爆炸声，看来盖伦那边正在进行着剧烈的战斗。

　　“嗯，我已经让棒子小队还有大和小队与人类联盟决裂了，他们现在除了要对付我们还有种族外还要对付人类联盟，而卧正在追捕那两个棒子的宇宙飞船上面，大和小队还有棒子小队应该快要到达了战场，而我想我还要两天的时间就会回到战场上帮助你们。”浅悠凉略带愉悦的说道。

　　“哈哈哈，那么我会与我的队员去消灭大和小队还有棒子小队的同时在虫族的基地内等待你的归来，现在不说了，我在仅供一个临时基地呢。”盖伦愉快的说道。

　　浅悠凉恩了一声后就将通讯器关掉，等待飞船到达战场。


第一百三十一章 识破

　　“己方队员被杀掉一人，联盟小队积正一分，目前得到奖励点数二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　忽然在宇宙飞船中前往战场的浅悠凉听到了主神冰冷的提示声，让浅悠凉的眉头皱了皱，看来盖伦他们已经和大和小队又或者是棒子小队的人遇上了，而且还发生了战斗，只是不知道是谁被杀死了，如果是新人浅悠凉就不会那么担心，新人在团战中是没有任何的作用，反而还会成为团队的累赘还有敌人的眼中的肥肉，如果不是浅悠凉的阵营是虫族，浅悠凉一定会像大和小队还有棒子小队那样将新人送到远离战场得地方，防止他们送人头。

　　看来这就是主神平衡小队奖励的方法，让那些弱小的队伍可以更好的保护新人，而强大的队伍则要分心去保护新人来平衡双方的实力。

　　浅悠凉将通讯器从空间戒指中拿了出来，试图联系盖伦，但通讯器除了忙音之外就没有任何的动静，盖伦他们应该在战斗。

　　想到这些情况浅悠凉利用房间中的通讯器联系了控制室，下达了全速前进的命令，整一个宇宙飞船的速度又提高了一个档次，向着战场的星球快速的前进。

　　时间过去了十二小时，浅悠凉的通讯器响起了，浅悠凉立马接通，通讯器里面就传来盖伦疲惫的声音：“浅，我们这边死去了一个新人，人类联盟那边不知道为什么他们的武器都得到了升级，由原本的火药武器变成了激光武器，虫族的大军被打得节节后退，而且他们还出动了几架机甲，虽然技术还不像第二部那么成熟，但对付虫子还是轻而易举的，我们的新人就是被一架冲进洞穴中的机甲杀死的。”

　　听盖伦的话，浅悠凉皱了皱眉头，想不到武器会那么快的就送到了战场上，看来又是主神在搞鬼了，要不然不会变动那么大的。

　　“嗯，你们那边怎么样，脑虫有没有被发现。”浅悠凉问道。

　　“那倒没有，我们已经和脑虫转移到另外的一个洞穴，等你去到战场的时候我们在将准确的位置发给你，不说那么多了，我要休息一下，今天为了防御那几架机甲的导弹还有子弹已经消耗了我大量的斗气。”盖伦说完就关掉了通讯。

　　“呼！”忽然原本加速前进的飞船的速度慢了下来，而且飞船还想准备调头，往太空总站的方向飞行，浅悠凉双眼精光一闪，看来是人类盟军那边已经发现了自己杀死杰米和托尔斯还有两个小鬼子的事情了。

　　“滋！”就在浅悠凉将通讯器收回空间戒指的时候浅悠凉的房间门打开了，十多个装备齐全的士兵冲了进来，将手中的新式激光枪对准浅悠凉。

　　“这位雇佣兵先生，你已经被逮捕了！你别做无谓的反抗！要不然我们的激光就会将你射成马蜂窝。”就在浅悠凉被士兵包围的时候，托尔斯的副官走了进来，双手放在背后，一脸严肃的对着浅悠凉说道。

　　“哈哈哈，想不到这么快就会被发现了啊，我原本还以为会在我到达了战场的时候才会被发现呢，你们想怎么对付我呢。”浅悠凉哈哈一笑，全身红黑色的血丝涌动，样子就从托尔斯的小胡子样子变回了原本帅气的样子。

　　看到浅悠凉变了样子所有的士兵都紧了紧手中的激光枪，紧张的看着眼前这位身高一米八，脸色冷酷，一双剑眉下那不时闪动着冷色的黑色眼眸，身材瘦弱的黄种人，虽然他看上去对他们这些身高一米九的大汉没有任何的威胁，但他们都知道这是一个极度危险的人物，所以他们都没有因为看到浅悠凉的样子而放松。

　　“你对人类联盟所做的邪恶事情，原本我们是不会放过你的，但只要你将你的同伙都抓住，我们就不计较你所做的事情，还会保护你的安全。”那个副官正义凛然的说道，就好像他所说的事情理应如此一样。

　　“啪！啪！你的想象力真的非常的丰富，你以为凭这些废物就能将我抓住？”浅悠凉拍了拍手，不屑的看着包围住自己的士兵，而浅悠凉的眼神都让那些士兵感到愤怒，所有人都用噬人的眼神看着浅悠凉，如果眼神能杀人，浅悠凉早就被撕成碎片了。

　　“哈哈，你连武器都没有，还想反抗？要是你敢动一下，我的士兵就会毫不犹豫的按下扳机，将你射成马蜂窝。”副官没有因为浅悠凉的威胁而感到害怕，反而哈哈大小的看着浅悠凉，一副吃定浅悠凉的样子。

　　“是吗？”浅悠凉嘴角微微一翘，右脚轻轻的抬起，所有的士兵都紧了紧手中的激光枪，手指已经按在扳机上，如果浅悠凉再乱动他们就会按下扳机，将浅悠凉射杀。

　　“嗒！”浅悠凉的脚轻轻地踩在地板上在这安静的房间中发出一声响亮的声音，所有的人都紧张的看着浅悠凉。

　　“哈哈，什么事都没有发生，你就别吓唬我们了，虽然我对于你们这些宇宙雇佣兵不太了解，但我还是知道只要与你们这些人的距离远一点就不会有任何的威胁。”原本在看到浅悠凉动了一下右脚副官的心情就变得非常的紧张，但过了一会儿什么事都没有发生，他的心情又冷静下来，一脸鄙视的看着浅悠凉，但让他感到奇怪的是，浅悠凉的神情没有任何变化反而是露出诡异的笑容，顿时一股不好的预感在他心头冒起。

　　“所有人准备射……呃……”副官在准备下命令将浅悠凉射杀的时候，房间的地板上立马冒出了无数根黑色的硬刺，所有人的菊花都被又黑又粗的硬刺给爆了，被尖刺捅进菊花的人都没有立刻死去，而是挂在硬刺上抽搐着。

　　“我都说了别一副吃定我的样子。”浅悠凉拍了拍肩膀上不存在的灰尘，所有的硬刺都缩回了地面，副官还有士兵都无力的躺在地上，浅悠凉就慢慢地走出房间，准备去飞船的控制室让那些人将他送到战场上，如果他们不配合，浅悠凉只好将他们吞噬掉，自己来驾驶。


第一百三十二章 回到战场

　　浅悠凉离开自己的房间后，就往控制室的方向走去，一路上有许多的士兵来阻挠浅悠凉的前进，但都被浅悠凉利用融合死物杀掉了，浅悠凉来的地面上都是那些士兵的尸体还有鲜血。

　　走了十多分钟，浅悠凉终于来到了一个转角处，过了这个转角就会到达宇宙飞船的控制室，但走到转角的时候浅悠凉停了下来，因为他感应到转角处那边有大量的生命反应，应该是有士兵埋伏在那里，准备在浅悠凉来到的时候消灭他。

　　想到这，浅悠凉不屑的笑了笑，全身红黑色的血丝涌动，浅悠凉的身上就多出了一副散发着黑色光泽的盔甲。

　　“嗒、嗒、嗒。”浅悠凉慢慢的走向转角，与此同时转角另一边的那些埋伏浅悠凉的士兵则非常的紧张，心脏剧烈的跳动，因为他们知道等下从转角处出来的是一个恶魔，一个杀害他们队友的恶魔。

　　“射击！轰！滋！哒！”在浅悠凉的身子刚走出来的时候，就发现了那些站在控制室大门外的士兵，同时在士兵中的指挥官大叫一声，无数耀眼的激光和炮弹就从士兵的枪口处射出，向着浅悠凉射去，大部分的激光都准确地射在了浅悠凉的身上，小部分则射在墙壁上，让那些墙壁变得坑坑洼洼，炮弹在浅悠凉的脚下爆炸，让整个通道都充满了硝烟味与白色烟雾。

　　士兵们射击了好一会儿，指挥官就命令他们停下射击，所有的人都聚精会神的看着前方的烟雾，等待烟雾的消散。

　　“嗒！嗒！嗒！”忽然一阵脚步声从烟雾那里传来，狠狠地敲击了他们的心脏与精神，他们都瞪大眼睛的看着一个黑色人影慢慢的从烟雾中走出来。

　　“哼哼，你们的这些激光里镭射眼最小功率的激光都不如还想将杀死，别笑死我了。”浅悠凉淡淡的说道，同时浅悠凉也走出了烟雾，清楚的出现在士兵的面前。

　　所有的士兵的脸色一变，他们与他们的小伙伴们都惊呆了，他们看到浅悠凉在他们那猛烈的射击下居然完好无损，身上的那副盔甲还是光亮亮的，没有一丝被攻击过的痕迹。

　　浅悠凉右手血丝涌动，一瞬间浅悠凉的右手就变成了闪烁着寒光的风鞭，向着那对士兵轻轻一挥，风鞭就带了破空声向着士兵们砍去，那些士兵犹如纸片一样，风鞭轻而易举的就将他们腰斩，浅悠凉一鞭就将那些士兵消灭了，大量的血液与肠子流到了地面上，非常的恶心。

　　浅悠凉踩着那鲜红的血液还有碎肉走到了控制室的大门前，看着紧闭的大门，浅悠凉伸出已经变回普通形态的右手，轻轻地摸在大门上，融合死物能力发动，大门立刻就出现了一个大洞，里面的那些驾驶员都用恐惧的眼神看着犹如恶魔般的浅悠凉。

　　“好了，你们都给我听好了，立马让飞船调头，继续向着战场的方向飞去，如果飞船没有调头的话，我不解释让这里死掉几个家伙，明白没有？”浅悠凉淡淡的说道，但过了还一会都没有人回答他，一股嗜血的气势立马从他身上爆发，狠狠地压向控制室里的所有人，那些人立马全身颤抖起来。

　　“我问你们明白没有。”浅悠凉加大自己的声音。

　　“明……明……明白。”一个控制员实在是顶不住浅悠凉的气势，结结巴巴的说道，说完就转过身子控制飞船，其他人看到有人带头也立马说明白。

　　“明白了还不快点给我控制飞船！”浅悠凉再次说道，那些控制员都转过身子开始控制飞船，看到他们那么的听话，浅悠凉点了点头，右脚轻踏地面，一个椅子就从地面升起，浅悠凉就坐在上面。

　　“嘀！嘀！嘀！”控制室忽然响起了一阵铃声，在控制室的大屏幕上出现了一个画面，上面显示的是太空总站。

　　“先生，太空总站要求我们通话，我们接不接？”一个控制员紧张的问道，过了一会就看到浅悠凉点了点头，他立马接通。

　　接通后屏幕上立马出现了一个画面，是那个黑人将军，那个黑人将军看到坐在控制室里面的浅悠凉就皱了皱眉头，说道：“你们的指挥官呢？为什么飞船会再次调头向着战场的方向飞去，我不是命令你们抓拿那个混蛋宇宙雇佣兵回来的吗？”

　　“指挥官？你在说什么？现在这艘宇宙飞船是我的，黑鬼。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你是谁！”听到浅悠凉的话，那个黑人将军立马大声叫道。

　　“我就是你口中所说的那个混蛋宇宙雇佣兵，现在这艘宇宙飞船已经被我接手了。”浅悠凉诡异的笑了笑。

　　“什么！你这个胆大包天的家伙，你会受到人类联盟的通缉！”黑人将军震怒道。

　　“将通话关掉，我不想见到这个黑鬼。”浅悠凉对着那个控制员说道，控制员听到后就立马关掉了通话。

　　太空总站中的控制室中，看着已经断开的通话黑人将军愤怒的大叫一声，同时让所有的宇宙飞船出动，去抓捕浅悠凉和支援战场，因为刚刚从战场传来消息，虫族又出现了一种像蝎子能发射激光的新虫子。

　　……

　　经过了十多小时，浅悠凉的宇宙飞船终于来到了战场的外太空，整个外太空都是那些被虫子的电浆炮打碎的宇宙飞船残骸，不是还有一些士兵的尸体撞在控制室的玻璃上，让人感到非常的不舒服。

　　这个时候，控制室里的所有人都没有发现浅悠凉已经站了起来，而且他的手上忽然多出了一个黑色的球体，浅悠凉轻轻地将肉球丢在地上后，转身就离开了控制室向着宇宙飞船中的停机坪走去，在他离开控制室没多久，控制室中就传来了一个爆炸声，与凄烈的惨叫声。

　　在前往停机坪的过程中，浅悠凉不是丢出几颗拳头大的黑色球体，过了几分钟浅悠凉就来到了停机坪，他做上了一架运输机后就开启运输机，离开了宇宙飞船，在他离开没多久，宇宙飞船就发生了爆炸，是浅悠凉留在宇宙飞船上的那些黑球造成，那些黑球就是浅悠凉的那些经过多次进化的生化炸弹。

　　“叮！摧毁一艘宇宙飞船与十架运输机，奖励奖励点1100点。”

　　听到主神冰冷的提示声，浅悠凉微微一笑，通过托尔斯的记忆浅悠凉能完美的操作运输机，就这样浅悠凉就驾驶着运输机飞往战场。

　　在突破了战场的大气层，浅悠凉终于回到了战场上，从运输机的驾驶室可以看到地面上那茫茫无际的绿色虫海与不时闪过的爆炸，可以看出战斗的激烈。

　　“盖伦，你们现在在哪里，我已经驾驶着一辆运输机回到了战场上了。”浅悠凉从空间戒指中拿出通讯器联系盖伦。

　　“我们的位置在XXXX，你快点过来，我会让脑虫命令那些虫子不攻击你的运输机。”过了没多久，盖伦的声音从通讯器里面传来，得到盖伦回复的浅悠凉就将通讯器收回空间戒指中。

　　“嘭！”忽然浅悠凉驾驶的运输机猛烈地摇动，受到人类盟军炮弹的攻击，看来战场的人类联军已经得到了太空总站的命令了，在连续受到炮弹的攻击后运输机就不受浅悠凉的控制，正摇摇摆摆的向着地面冲撞。

　　“Whatthefuck！”看着驾驶室里面的警示灯不停的闪烁，浅悠凉不爽的说了一句，立马按了一下紧急逃生的按钮，浅悠凉就从驾驶室的椅子上被弹射到外面。

　　被弹射出去的浅悠凉背部血丝涌动，一双巨大的恶魔翅膀展开，他用力地扇动翅膀，向着盖伦所说的位置飞去，但可惜的是，地面上的那些士兵可不会让他那么容易就离开。

　　几架机甲向着浅悠凉飞去，在飞向浅悠凉的同时，无数的导弹向着浅悠凉发射过去。

　　“别以为只有你们会发射导弹和子弹。”浅悠凉说完并灵敏的躲避了几颗导弹后，双手红黑色的血丝涌动，一瞬间双手就变成了加特林火神炮模式，枪管快速的旋转着，大量红黑色的硬刺从浅悠凉的双手中喷射而出，狠狠地射击在机甲身上，被浅悠凉的硬刺射到的机甲直接爆炸，浅悠凉那些硬刺可不是好惹的。

　　在将几架机甲消灭后，主神冰冷的提示声忽然在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！消灭初级机甲三台，奖励300点奖励点！”

　　听到这声提示声，浅悠凉嘴角微微的一翘，看来这就是隐藏的奖励点了，没有从明面上告诉轮回者这些奖励，都要自己的发掘。

　　消灭了那几架机甲，人类盟军就没有再次派出机甲，而浅悠凉则继续往盖伦他们的位置飞去。


第一百三十三章 哆啦A梦的道具

　　没有了人类联军的阻挠，浅悠凉飞行了十多分钟，终于来到了盖伦所说的位置。

　　只见地面上无数虫子在看着浅悠凉这个异于常虫，身上充满人类气息的生物，都对着浅悠凉作出威胁性的动作，天空中的飞虫也将浅悠凉包围，等待脑虫下命令就将这个入侵者消灭，但很快一股柔和的精神力从地底下散发出来，那些虫子就散开了，对浅悠凉让出一条路。

　　浅悠凉也降落回地面上，就在他刚落地的时候盖伦就从洞穴中走了出来，直接与浅悠凉拥抱了一下表示欢迎。

　　“欢迎你安全回来，跟我来，事情还是回到洞穴中再说。”盖伦抱了一下浅悠凉后说道，浅悠凉点了点头，然后就跟着盖伦进去洞穴中，进到洞穴中浅悠凉就发现洞穴非常的明亮，就好像那些墙壁会发光似得。

　　“是不是很惊奇，这是从主神空间中兑换的。”可能是看到浅悠凉的疑惑，盖伦就解释道。

　　“主神空间有这种东西？”浅悠凉脸色古怪的说道，他从来都没有发现主神空间有这些东西。

　　“哈哈，当然有，主神可是无所不能的，只有想不到没有你得不到，其实墙壁之所以会那么亮是因为我兑换了哆啦A梦里面的道具，如果你看过哆啦A梦，我想你一定会有印象的。”盖伦哈哈的笑道。

　　听道盖伦的话后，浅悠凉眼睛瞪大，听盖伦这么一说他还真的记得哆啦A梦中有这样的道具。

　　“哆啦A梦中也有许多稀奇古怪的道具可以兑换，像什么无限大的四维空间袋，反射斗篷，进化退化枪，时间包袱被等等，但这些的价格就非常的昂贵，好像那个能反射任何东西的斗篷就需要S级恐怖片支线剧情一个还有两万点奖励点，这些道具的能力都非常的变态，这些道具简直就是无解。”盖伦继续说道。

　　听到盖伦这么说还真是，哆啦A梦中有许多道具的能力都那么的令人费解，就好像厄运钻石那种能为人带来厄运这种虚无飘渺的东西，这些道具应该就是因果道具又或者说是法则道具，进化退化枪还有时间包袱被等道具不用说就知道代表的是时间法则，还有那些奇奇怪怪的道具都代表着一种法则的运用。

　　就在浅悠凉沉思的时候已经来到了联盟小队暂时的居住地，洞穴中的一个巨大空间，在浅悠凉刚走进去的时候就发现里面有几个想高尔夫球一样的巨大圆球，联盟小队的人都在地面上自己做自己的事情，阿卡丽、艾希还有索拉卡联通新人中的一个女孩坐在一起聊天，而在她们旁边则摆着一张大桌子，桌子上面摆了许多锅碗瓢盆，奥拉夫还有贾克斯在几个男新人的注视下用武器互相攻击，布兰德在控制火焰在空中变换各种的形状，瑞兹则漂浮在半空中冥想，他们看到浅悠凉回来就停下了手中的动作。

　　“噢，亲爱的浅你回来了啊。”满脸胡子的维京人奥拉夫停下了攻击，热情的走向浅悠凉，给浅悠凉来了一个大大的拥抱，瑞兹还有布兰德则对浅悠凉点点头。

　　阿卡丽对浅悠凉做了一个鬼脸后，但在艾希还有索拉卡的笑声下，马上端正起来，变回了一个冷冷的刺客。

　　“这些东西是？”浅悠凉指了指那些圆球还有地面上的那些餐具。

　　“哈哈，你求我，我就告诉你。”原本在艾希还有索拉卡笑声下变回严肃的阿卡丽猛的跳了出来，一脸得意的看着浅悠凉，阿卡丽的小孩子性格让艾希还有索拉卡都无奈的摇摇头，她们真的想不明白以阿卡丽这种小孩子性格为什么会能兑换这种刺客的血统。

　　看着比自己矮一个脑袋的阿卡丽那得意的样子，浅悠凉嘴角微微一翘，伸出手按在阿卡丽的脑袋上揉了揉她柔顺的金色头发，阿卡丽的笑声顿时就停止了，伸手打开了浅悠凉的手，一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“你这个可恶的家伙！”阿卡丽的嘴巴马上变得鼓鼓的，一边整理自己被浅悠凉揉乱的头发一边一脸不爽的看着浅悠凉，让在场的所有人都哈哈大笑起来，让这几天紧张的心情都放松下来。

　　“这些东西都是阿卡丽找到的，还有之前的那个闪光粉也是阿卡丽找到的，如果不是她这小孩子性格，我们还真的不会发现哆啦A梦的那些道具。”盖伦一脸微笑地说道，看着阿卡拉的眼神中充满了宠溺，可以看出来他非常的喜欢这个小孩子性格的小姑娘。

　　“那些圆球是房间，至于地面上的餐具则是能立刻出现自己想要吃的食物的东西，这些都是为了迎接你的归来而准备的。”盖伦说完就领着浅悠凉与众人走到餐具便坐了下来，只见他将面前的餐具盖子打开，一股香味就在洞穴中四处飘散，让人食指大动，其他人也将自己面前的餐具打开，果然都是一些自己喜欢吃的东西，浅悠凉也打开了自己面前的餐具盖子，就发现里面的是自己好久都没有吃的宫保鸡丁，看到这种情况浅悠凉沉思了一会，但被坐在他旁边的阿卡丽推了推就回神了。

　　所有人都做好了开始吃东西，气氛非常的欢乐，如果没有那些不时从旁边走过的大虫子的话，这一次的聚餐一定会更加的愉快。

　　在众人吃饱喝足后，在收拾完餐具之后整个餐桌上就留下了浅悠凉、盖伦还有瑞兹他们三个人讨论接下来的事情。

　　“距离回归还有二十多天的时间，在接下来的二十多天时间里，棒子小队还有大和小队的人一定会进攻这里的，我们计划一下接下来的守护工作吧。”瑞兹严肃地说道，同时他的手中就出现了一幅地图放在了桌子上。

　　“其实现在我们最主要就是要对付人类联军那边，对于大和小队还有棒子小队可以放轻松一点，因为他们现在除了我们还有虫族这两个敌人外还有人类联军，他们在这个星球上可以说寸步难行，除了对付我们还要防止人类。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯，既然这样，不如我们将防守改成进攻，进一步将人类盟军的势力压制下来，在压制人类联军的同时也去寻找棒子小队还有大和小队的人。”盖伦说出了自己的意见。

　　“这行不通的，大和小队还有棒子小队一定也知道，就算他们现在被孤立了，但一旦人类联军被消灭，那么离他们的末日就不远了，他们现在一定会想与人类盟军的关系搞好，肯定会阻止我们大量的消灭人类联盟的。”听到盖伦的话，瑞兹立马否定道。


第一百三十四章 对战大和小队

　　“你说的也有道理。”听到瑞兹的话，盖伦摸了摸自己的下巴说道，将目光转向浅悠凉就发现浅悠凉在想着什么。

　　“明天我准备再次变成虫子的样子出去攻击人类的基地，我想大和小队还有棒子小队的人一定会注意到我的，你们就在旁边埋伏吧。”浅悠凉将自己的想法说了出来。

　　“对了，浅，你不是吞噬了两个小鬼子吗？有没有关于他们队伍的资料。”盖伦忽然说道，但浅悠凉却摇了摇头。

　　“没有任何关于他们队伍的资料，看来他们也准备了一手，在队员死亡的时候就会消除那一部分的记忆。”浅悠凉皱了皱，因为他在吞噬两个小鬼子后居然除了他们平常在主神空间的生活记忆外就没有任何他们进入任务空间时候的记忆，特别是涉及到能力与战斗的那些记忆却一丁点都没有。

　　“浅，你是不是还有什么想法？”看道浅悠凉的眉头皱的更紧，盖伦就问道。

　　“没有了。”浅悠凉摇了摇头。

　　“好吧，明天就按照浅所说的那样做吧，大家都回去早点休息吧，浅，这是你的房间，插在地上就能变大了。”盖伦拿出了一个小型的高尔夫球样子的东西给浅悠凉后，回到了自己的那个原型房子下，一个电梯就将他送了上去，而瑞兹而直接漂浮上去。

　　看到他们都回去了，浅悠凉看了看手中的道具，找了一个空位就插了下去，圆球马上变大，一分钟后一个圆形的房屋仅靠一根细小的柱子支撑就出现在十米多高的半空中，浅悠凉来到柱子旁边，立马就有个升降机将浅悠凉升上去，进入到房间，浅悠凉就发现房间里面的东西还挺齐全的。

　　躺在床上浅悠凉回想盖伦所说的事情和这些道具，经过了刚刚的经历，浅悠凉再一次认识到了主神空间的神奇和对主神空间的危险越来越忌惮，因为如果真的想盖伦所说的那样，能在主神空间中兑换一些稀奇古怪的东西，在以后一定要防备，一想到以后可能会备用进化退化枪射到自己身上，自己立马变成一只猴子或者一个单细胞生物，浅悠凉就忍不住打了个寒颤。

　　因为想哆啦A梦的那些道具有许多东西都是无解的，如果浅悠凉进入到哆啦A梦的世界并被主神安排成一个坏人，浅悠凉都不敢想自己会变成怎么样，哆啦A梦一个小小的民用机械就能用那些变态的道具，更别说哆啦A梦世界的时光警备队了。

　　就这样，一整晚浅悠凉都在思考主神空间的能力中度过。

　　第二天一早，浅悠凉就被盖伦叫醒，浅悠凉熟悉一下就下去，就发现除了自己和那些新人外所有人都已经准备好了，正在等自己。

　　“你这个家伙怎么那么慢啊。”阿卡丽看到浅悠凉下来就立马对着浅悠凉做了一个鬼脸，看到阿卡丽搞怪的表情，浅悠凉笑了笑，没有理会阿卡丽，而是看向盖伦，看到浅悠凉看自己，盖伦就点了点头。

　　“大家出发吧，今天浅将去充当诱饵去将大和小队还有棒子小队的人吸引过来，我们去做掩护，我、贾克斯还有奥拉夫在离浅五十米外埋伏，布兰德还有瑞兹则利用自己精神扫描寻找敌人并保护艾希等人，艾希、索拉卡还有阿卡丽你们在我们后方掩护，萨科则在浅悠凉旁边隐身，至于新人们则留在洞穴中，我们会给你们足够的武器的。”盖伦拍了拍手说道，而听到盖伦说的话浅悠凉才记得联盟小队除了阿卡丽外还有一个刺客，他就望了望四周围都没有发现那个刺客。

　　“对了，盖伦，萨科呢？昨天都没有见到他。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“萨科昨天就出去侦查情况了，我已经通知了他在外面等待我们，你变形后去到这个坐标，他就会利用你的身体，在你的身体下面隐形，并告诉你下一步怎么做。”盖伦一边拿出地图一边说道。

　　听到盖伦这么说，浅悠凉点了点头，表示明白，然后众人就整理了一下装备出发。

　　在去到洞穴出口的时候，盖伦看了看浅悠凉，浅悠凉也点了点头，全身红黑色的血丝涌动，一头巨大的怪兽就出现在众人眼前，浅悠凉扇动背后那对蝴蝶翅膀，快速的向着盖伦所说的位置飞去。

　　盖伦等人也各自从他们空间戒指中拿出一辆越野车快速的跟在浅悠凉后面，同时大量的兵虫也从洞穴中跑了出来，跟在浅悠凉后面，一下就形成了一幅一个举手在空中领着大量的虫子前进的画面，通过身后的虫子降低大和小队还有棒子小队的警惕心，让他们以为浅悠凉只是一只能带领兵虫的虫子，麻木他们。

　　浅悠凉在干燥与沙尘四飞的空中飞行了半个小时，就远远的发现了，前方有少量的虫子在攻击人类的基地，远远就传来炸弹的爆炸声与机枪的咆哮声。

　　人类基地的一个房间中，大和小队还有棒子小队的人都聚集在一起，经过他们的一番努力他们已经再次与人类联盟联系上了，他们的误会也解除了，人类联军继续雇佣他们，让他们能继续得到人类联军的帮助，虽然他们看上去非常的和谐，但经过浅悠凉的事件他们对对方都有一警备的情绪。

　　“对于这只大虫子，你们有什么看法？”棒子小队的棒子队长金在贤指着屏幕上的画面上到，屏幕上显示出来就是浅悠凉所变成的大虫子。

　　“这一定是个支线剧情，根据我们的了解，这个联盟小队是一支比较老牌的队伍，他们队伍的队长挺推崇骑士精神，而且他们之中也没有人有能力变成这样的虫子，他们小队的能力都是游戏英雄联盟里面的英雄，就算是英雄联盟里面的那大嘴与大虫子都不像画面上的那只虫子，因为我们这边损失了两个人，所以这只大虫子请你们棒子小队让给我们大和小队。”大和小队的那个矮胖队长大木严肃地说道，同时用威胁的眼神看着金在贤。

　　“为什么！你们……”棒子队长金在贤听到鬼子那带有威胁的语气就立马反驳道，他的队员也一脸气愤的看着大和小队的鬼子们，他们的手都摸向了自己的武器，气氛顿时变得紧张起来，但金在贤他还没有说完就被坐在他旁边的那个吃着棒棒糖的女队员拿住，示意他不要继续说话才让他停下了接下来的话，同时棒子队的队员看到那个吃棒棒糖的女孩让他们的队长别说话，他们也放松下来。

　　“这只大虫子我们小队就让给你们。”女孩一边含着棒棒糖一边说道。

　　“呦西！明珠酱你是正确的，在贤君你要想你的队员学学，中国有一句古话叫做识时务者为俊杰啊。”大木说完就站了起来，带着他的队员走出了房间。

　　“明珠，你为什么要阻止我，要我们将这个支线剧情让给那些小鬼子啊。”看到小鬼子们一脸得意的走了，金在贤问那个吃着棒棒糖女孩。

　　“对啊，姐姐，为什么让给他们？”一个年轻的棒子问女孩，如果浅悠凉在的话就一会发现这个家伙就是从太空总站逃离的李明杰。

　　“你们当联盟小队的人是白痴吗？就算他们的队长推崇骑士精神，他就一定不会让自己的队员冒险，这只虫子肯定是一个阴谋，而小鬼子他们的队伍中就算有人发现了也不敢说出来，因为大木那个小鬼子太霸道了，在队伍中说一就没有人敢说二，接下来我们要做的就是看小鬼子们怎么倒霉，还有就是观察联盟小队的实力就行了，别忘了我们的任务和小鬼子的可是不同的。”那个叫做明珠的棒棒糖女孩微笑道。

　　……

　　变成大虫子的浅悠凉站在人类基地的五百米外紧盯着人类基地那边的情况，大量的虫子从他身边跑过，向着人类基地那边冲去。

　　忽然在人类基地的里面忽然出现了一个二十多米高的巨大恐龙型机器人，不是人类联军的机甲，浅悠凉精光一闪，通过那个巨大的恐龙型机器人就知道了是大和小队的小鬼子们，除了他们应该很少有人会兑换这种巨大的恐龙型机器人，因为这个机械人就是出名的机械哥斯拉。

　　浅悠凉刚想完那个机械哥斯拉的背后就喷射出大量的白烟就向着浅悠凉冲了过去，但接下来一幕让浅悠凉瞪大眼睛，只见想这浅悠凉冲过来的机械哥斯拉全身的机械在变动，最后它变成了手上变形出一把激光剑与一个红色的金属盾牌的龙头人身的机械人。

　　在机械哥斯拉冲到浅悠凉五十米外的时候他就停了下来，同时从它的头部中跳出了五个人，一个肥矮的鬼子站在中间，另外四个则站在他们旁边，接下来的一幕让浅悠凉和他的小伙伴都惊呆了。

　　只见小鬼子们每个人都拿出一个类似毛笔东西在空中挥动，顿时他们面前就出现了火天木水土这五个字。

　　“尼玛的……超级战队……”看到这种情况浅悠凉脑中飘过几个字。


第一百三十五章 战！

　　“一笔奉上！”五个小鬼子大喝一声，只见他们就变身了，变成了一个超级战队，头上都刻上了木水火土天这五个字。

　　“尼玛的，侍战队真剑者！”浅悠凉就看到他们的造型，头上就有一滴巨汗。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在浅悠凉为他们的能力蛋疼的时候，机器人的肩膀上就出现了几个导弹发射器，十多枚导弹就向着浅悠凉发射过去。

　　看到向着自己飞来的导弹，浅悠凉张开嘴巴，大量的紫色烟雾从她的嘴巴中喷出，一下子就将他前方十多米的地方笼罩住，那些导弹一进到紫雾的范围就立马被烟雾腐蚀而导致爆炸。

　　“嘭！嘭！嘭！”鬼子小队的机器人在浅悠凉抵挡导弹的时候，他已经冲到浅悠凉的旁边，虽然紫色的烟雾将他的表面腐蚀得坑坑洼洼的，但小鬼子好像无视这些烟雾对机器人的伤害，忽然那五个变身的家伙落到了浅悠凉背后上，他们周围漂浮着几个字抵挡烟雾的腐蚀，看来他们的那个机器人的作用就是将他们送到浅悠凉身边和阻止浅悠凉将他甩下来。

　　机器人拿着激光剑的手向着浅悠凉挥去，不过他的动作实在是太慢了，浅悠凉直接用自己的大螯钳将他的手钳住，让他动弹不得，螯钳猛地用力，机器人的手直接被浅悠凉夹断，巨大的手掉落在地面上泛起了大量的烟雾和砸死了在地面上前进的十多只兵虫，在将机器人手臂夹断后，浅悠凉猛的一转身，粗大的尾巴狠狠地砸在机器人身上，直接让机器人身上冒出大量的火花的同时也让机器人向后倒飞，在撞死了几百只兵虫后，他狠狠地倒在地上。

　　“火焰之舞！”就在浅悠凉将机器人扫飞的时候，站在浅悠凉背后的那个变成真剑红的肥矮鬼子轻喝道，一团火焰就出现在他面前轰向了浅悠凉的背部，而浅悠凉只感到背部一阵温暖的感觉后就再也没有然后了。

　　真剑蓝：“水流之舞！”

　　真剑粉：“天空之舞！”

　　真剑绿：“叶岚之舞！”

　　真剑黄：“土烟之舞！”

　　只见那五个小鬼子拼命的对着浅悠凉用他们的技能，水流、闪电、风还有岩石忽然就出现在浅悠凉的背上攻击浅悠凉，他们手中的武士剑也不忘拼命地砍浅悠凉，但他们的攻击强度对与浅悠凉现在的身体强度来说实在是太低了，顶多只是给浅悠凉挠痒，过了一会儿，浅悠凉对于在自己身后拼命攻击自己的那五只虫子感到厌烦，背后的蝴蝶翅膀用力的扇动，五个小鬼子直接被扇飞出去。

　　在浅悠凉扇飞五个小鬼子后，那个被浅悠凉夹断手臂的机器人也站了起来，那只被浅悠凉夹断的手臂自己断落了，在他背后的大箱子中立马出现了几个维修用的钳子和一个爪型的手臂，看来是备用的手臂。

　　“盖伦，那五个小鬼子交给你们，这个机器人就交给我，萨科你去帮盖伦他们。”浅悠凉对着自己后方大声说道，躲在浅悠凉旁边的萨科也现身了，点了点头就向着五个小鬼子冲去。

　　而小鬼子们听到浅悠凉居然说话和看到现身的萨科，小鬼子们的脸色顿时大变，而在人类基地里面的棒子小队的人通过监视器也看到浅悠凉会说话，他们的脸色就变得凝重起来，李明珠一下子就咬碎了含在嘴中的棒棒糖，他们猜的果然没错，这是陷阱。

　　“好的！浅！”在浅悠凉刚说完没多久就传来了盖伦的声音，只见他全身都冒着金色的斗气，快速的向着这边赶来，而贾克斯还有奥拉夫也快步的跟在他身后。

　　浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，蜥蜴头也变回了正常的样子，只不过是头上多出两个小犄角，身上浮现出一副散发着黑色金属光泽的盔甲，双手的螯钳变回了短小的利爪，蝴蝶翅膀变回了红黑色的巨大恶魔翅膀，尾巴缩了回去，一个十多米高的人型恶魔就出现在众人的面前，一股凶悍的气息从浅悠凉身上散发出去，在他周围的兵虫都停下来在颤抖着，一动不动的，而人类基地的士兵看到浅悠凉的样子也忘记了射击，目瞪口呆的看着浅悠凉，还有人不时惊呼撒旦。

　　“是黑光病毒血统！我们这次有麻烦了。”李明珠看到浅悠凉变形后脸色顿时变得非常的难看。

　　“队长，现在怎么办？不如我们撤退吧。”浅悠凉后方的那个变成真剑绿的鬼子问大木，而大木在看到浅悠凉变形的时候已经没有在战斗下去的意思，但自己也不好意思提出来，既然现在有队员这样提议，他当然立马就答应，但他们现在想走已经为时已晚了，因为盖伦他们已经赶来了。

　　“小鬼子们，给我受死！德玛西亚！”盖伦双手握着巨剑，以力劈华山之势向着站在中间的大木砍去。

　　“锵！”小鬼子立马将自己那短小的武士刀横在头上抵挡住了盖伦的砍击，不过他整个人都被砍进了松软的泥土中。

　　而另外四个小鬼子看到自己队长被敌人攻击，他们也立马上前反击，但这个时候贾克斯和奥拉夫还有萨科也赶来了，将他们挡住。

　　“八嘎！”小鬼子们看到有人阻挡自己帮助队长，立马骂道，但奥拉夫他们可不会因为鬼子的骂声而停下自己的动作。

　　被盖伦砍到陷入地面的大木鬼子猛的从泥土中出来，只见他的衣服无风自动，一股强的气势从他身上散发出去。

　　“哈哈，开启了基因锁了啊，我也会的！”盖伦哈哈笑道，他的气势也猛的爆发，将周围的尘土都震开了。

　　“什么！基因锁第三阶段后期！”大木鬼子看到盖伦的实力，眼神变得凝重，因为他自己也才刚刚突破到基因锁第三阶段后期，但盖伦的气势比他还要强大就能表明盖伦开启第三阶段已经很久了，不是他这种刚刚进入第三阶段后期的家伙可以媲美的，虽然盖伦比他强大，但他还是有能力将盖伦杀掉，因为在基因锁突破到第四阶段之前，每一个阶段中前中后期的差距也不会很大，可以靠技巧还有装备来弥补的。


第一百三十六章 继续战！

　　“锵！”盖伦的巨剑与大木的武士刀狠狠地砍在一起，发出响亮的碰撞声，他们所占的地面也凹陷下去，一股强大的波动以他们为中心向外扩散。

　　在于盖伦打了几个回合大木鬼子忽然从空间戒指中拿出了一个圆盘，在上上按了几下，他整个人就多出了一件白色的风衣，同时他的速度也提升了几个档次，盖伦的速度都追不上他，盖伦只能被动的防御，虽然被大木砍了几刀，但还好巨剑的面积大，能防御很多地方，上的也不重，只不过是伤到了表皮。

　　“勇气！”盖伦大喝一声，一个光盾就出现在他周围将他包围住，大木的武士刀看在光罩上发出锵锵的声音，可以看出盖伦的那个光罩是多么的坚硬。

　　“审判！”盖伦再次大喝一声，双手握紧巨剑，整个人快速的旋转起来，巨剑带着阵阵烈风向着大木鬼子冲了过去，而大木鬼子看到盖伦的气势那么凶猛，就快速的往后倒退，急速的离开盖伦的攻击范围，虽然大木躲避了盖伦的攻击，但非常可惜的是一支巨大的冰箭忽然从虫海中穿透而出，向着他急速的射来，冰箭周围的那些兵虫直接被冻成了冰块。

　　是艾希的魔法水晶箭，魔法水晶箭狠狠地集中了正在后退的大木，顿时大木整个人就被冰封了起来。

　　“德玛西亚正义！”就在大木被艾希的冰箭冰冻的时候，盖伦也冲了过来，只见他高高的跃起，一把散发着耀眼光芒的巨型光剑就在他的上空形成，带着剧烈的呼啸声往大木砍去，被冰封的大木可以说是砧板上的鱼肉了。

　　但就在这时正在于奥拉夫和贾克斯等人战斗的其他四个鬼子都顿了顿，快速的脱离奥拉夫还有贾克斯等人，向着被冰封的大木冲了过去，只见他们大喝一声：“守护之舞！”

　　在他们喊完之后，四个人就化作四条流光冲到了大木旁边，一个四色的光罩就在大木周围形成。

　　“嘭！”盖伦的魔法巨剑狠狠地砍在了四色光罩上，四色光罩与魔法巨剑碰撞之后发生了巨大的爆炸，掀起了大量的沙尘，将所有人的视线都遮蔽住了。

　　人类基地中，李明珠站了起来对着他的同伴说道：“我们去帮大和小队。”

　　“为什么？大和小队被联盟小队消灭了不是更好。”金在贤疑惑的说道。

　　“如果没有那个黑光病毒的轮回者，我们可以看着大和小队被人消灭，因为我们有能力克制住联盟小队的那些人，但现在多了一个这个异数我们就不得不去帮助大和小队，你们别忘了我们的那一场团战，如果不是那个兑换黑光病毒的轮回者是我们的临时队友，以他那变态的性格肯定会将我们杀掉，看来联盟小队这次也有一个兑换了黑光病毒的独行者帮忙。”李明珠严肃地说道，当她说到黑光病毒独行者的时候眼中闪过一丝恐惧。

　　其他人听到李明珠的话，好像回忆起什么事情，所有人都颤抖起来，眼中闪动着恐惧。

　　……

　　浅悠凉与大和小队机器人的战斗还在继续着，只见机器人的盾牌不知道什么时候被浅悠凉破坏掉，他现在两只手都换成了后备的爪子，他的肩膀上也多出了两台巨型的加特林火神炮正想着浅悠凉发射，大量的子弹快速的向着浅悠凉射去，而浅悠凉的双手变成了臂盾形态，交叉的护在自己前面，因为体型变大，浅悠凉的速度也受到了影响不能躲避机器人所射出的子弹，子弹射击在浅悠凉的双手上溅射出大量的火花，发出叮叮当当的响声。

　　机器人一步一步的逼近浅悠凉，双手的爪子散发着光芒，猛的就从爪子中延伸出几道小型的激光，双爪狠狠地爪向浅悠凉的臂盾，在上面留下了一条有一条裂痕，但这些裂痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　想到自己在被动的挨打加上手上传来的疼痛，浅悠凉眼中凶光一闪，右脚猛的踩踏地面，顿时机器人的脚下猛的冒出许多巨大的黑色硬刺，狠狠地扎进了机器人的身体中，让机器人失去的平衡，向着后面倒下，这是浅悠凉双手血丝涌动，双手从臂盾形态变回了利爪形态，双爪抓住机器人的那两个加特林火神炮，用力一扯，两个火神炮就被浅悠凉扯了下来，机器人的大量的电线就裸露出来。

　　在将机器人的两个火神炮扯掉后，浅悠凉双手抓着机器人的双手，右腿猛的提起，带着尖刺的膝盖狠狠地向着机器人的胸部踢去，膝盖的尖刺直接洞穿了机器人的胸部，让机器人冒出大量的火花，浅悠凉全伸血丝涌动，大量的尖刺从他身体中冒出，一下子机器人就被浅悠凉刺得支离破碎。

　　“嘭！”机器人发生了巨大的爆炸，掀起了无数的尘埃。

　　“叮！击杀对方小队未开启基因锁成员一名，奖励两千点奖励点数，C恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！击杀对方小队开启基因锁成员一名，奖励奖励七千点奖励点数，B恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积正二分，目前得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积正三分，目前得到奖励点数六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　主神冰冷的提示声在浅悠凉耳边响起，化成巨大恶魔的浅悠凉嘴角微微一翘，看上去异常的狰狞。

　　红黑色的血丝涌动，浅悠凉慢慢的缩小，过了一会儿，他变回了普通人的大小后就向着人类基地的方向冲过去，如果大和小队在里面，棒子小队的人也一定会在里面，因为知道是浅悠凉将大和小队的人杀害，所以他们为了对付联盟小队肯定会再次结盟，但他不知道的事，棒子小队的人已经出去帮助大和小队了，等浅悠凉冲破人类的防线来到人类基地的时候就发现棒子小队的人已经离开了，只在地面上留下粉碎的棒棒糖。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然浅悠凉的通讯器响起。

　　“浅，不好了，棒子小队的人来支援大和小队了，盖伦他们陷入苦战。”在浅悠凉接通通讯器的时候就从屯汛期里面传来了索拉卡焦急的声音。

　　“我知道了，我现在就马上赶过去帮忙。”浅悠凉回了一句就快速的离开人类基地，在离开的途中不忘丢了一些生化炸弹。

　　“叮！己方队员被杀掉一人，联盟小队积正二分，目前得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　就在浅悠凉向着盖伦他们战斗的地方赶去的时候，主神冰冷的提示声再次响起，让浅悠凉的心微微一沉。

　　联盟小队与大和小队，棒子小队战斗的地方，三个小鬼子正在围攻盖伦，棒子小队的其他人还有两个小鬼子在对付奥拉夫还有贾克斯，而正在与棒子小队队长战斗的萨科忽然觉得自己胸口一痛，自己力气正在快速的减少着。

　　萨科瞪大眼睛的看着穿透自己胸口的手臂，拿着匕首的双手无力的松开了，匕首直接插进了松软的泥土中，眼睛就变得空洞，同时主神的提示声在所有联盟小队的耳边响起。

　　“萨科！”正在抵挡三个小鬼子攻击的盖伦猛的大喝，看着萨科的眼中充满了泪光，看到萨克的死去，他的眼睛立马变得通红，整个人就愤怒起来，用力的挥动手中的巨剑将小鬼子们逼退，向着萨克的方向冲了过去，他与萨科同时进去轮回空间，一起经历了许多场生死战斗，虽然萨科平时很少说话，但他还是知道萨科非常的喜爱这个团队。

　　看到盖伦冲过来，除了抵挡奥拉夫还有贾克斯的鬼子和棒子，其他人都冲了过去围攻盖伦，希望将盖伦这个联盟小队的强者击杀掉，虽然盖伦的攻击威猛，但因为他被愤怒影响，所有的攻击都不管自己的危险，不到一会儿他的身上就出了十多道伤口，血液哗啦哗啦的往外流。

　　看到盖伦即将被人围攻，奥拉夫还有贾克斯手中的力度也加大了，将攻击自己的小鬼子和棒子逼退后，也快速的向着萨科的方向走去，帮助受到围攻的盖伦。

　　“合击之舞！”这时候围攻盖伦的三个小鬼子向后退，与另外两个鬼子聚集在一起大喝一声，棒子们也知道鬼子是在用绝招，他们立马离开，一道五色的光柱带着强大的气息向着盖伦还有奥拉夫等人射去。

　　“宗师之威！”

　　“勇气！”

　　“诸神黄昏！”

　　只见贾克斯还有盖伦身上都出现了一个光罩，奥拉夫整个人猛的膨胀起来，看到向着自己等人射来的五色光柱，盖伦、奥拉夫还有贾克斯都用了自己的防御技能来抵挡小鬼子的绝招。

　　“烈焰碎屑！”

　　“法术涌动！”

　　忽然两道严肃的声音从远处传来，只见布兰德与瑞兹已经赶到，他们一起使用了混合魔法去阻挡鬼子们的光柱，带着闪电的火球狠狠地与鬼子的五色光柱碰撞上，直接发生了巨大的爆炸，让所有的人都外后面倒飞，盖伦也趁着这个空档将萨科的尸体受到了空间戒指中。


第一百三十七章 结束与旖旎

　　漫天灰尘将三个小队的整个战场都笼罩住了，灰蒙蒙一片，能见度非常的低，瑞兹还有布兰德用他们的精神扫描就发现大和小队还有棒子小队的人都趁着这次大爆炸离开了。

　　“大和小队还有棒子小队的人已经离开了，盖伦，你们没事吧，谁牺牲了？”检测完周围情况的瑞兹和布兰德就来到了盖伦的身边就问道，一脸担心的看着身上都是大大小小伤口的盖伦、奥拉夫还有贾克斯三人。

　　“是萨科……”盖伦一脸伤感的坐在地上，看到盖伦的表情所有人的表情一黯，都为死去的萨科感到伤心。

　　“你们什么情况？有没有事？”这时一道声音从他们背后响起，吓得他们立马警惕起来，但听清楚一点就发现是浅悠凉的声音，他已经来到了他们的后方。

　　浅悠凉看到联盟小队的人都是一脸的伤心就知道这次死的是一个资深者，就安慰道：“没事的，主神空间里面有复活的道具的。”

　　“对！主神空间是无所不能的，我一定要复活萨科还要为萨科报仇！”盖伦站了起来，眼神变得坚定无比，同时他身上散发着一种强大的气息，看来萨科的死亡对盖伦影响非常大，盖伦终于领悟了骑士的惩罚之力。

　　过了没多久，艾希、阿卡丽还有索拉卡三人也来了，她们的眼睛也红红的，眼角下还有一丝泪光，看来他们也知道了萨科牺牲了。

　　“都是你这可恶的家伙害的，为什么你不来帮忙！”忽然阿卡丽冲到浅悠凉面前大声的说道，看到愤怒的阿卡丽让浅悠凉皱了皱眉头，但看到阿卡丽脸上的泪水浅悠凉原本紧皱的眉头也松了下来。

　　艾希还有索拉卡马上走了过来将阿卡丽抱住，安慰她，虽然浅悠凉是他们的盟友，但也只是盟友，如果阿卡丽激怒浅悠凉对他们没有任何好处。

　　这时从伤心中解放的盖伦也变回了原本严肃的样子，一脸歉意的看着浅悠凉道：“对不起，浅，阿卡丽一直讲萨科当成大哥，而萨科也非常的宠溺她，现在萨科死了，阿卡丽的心情不会太好，她不是有意的。”

　　浅悠凉摇了摇头道：“没关系，我能理解。”

　　看道浅悠凉没有因为阿卡丽的无礼而愤怒，所有的人都感激的看了浅悠凉一眼，因为他们知道这时阿卡丽的无理取闹。

　　……

　　经过了与大和小队还有棒子小队的战斗，所有人都会来到洞穴中，只不过所有人都因萨科的牺牲而变得沉默，没有之前嘻嘻哈哈的气氛。

　　战场的夜晚，到处都是虫子的嘶鸣声还有他们走动的声音，浅悠凉来到了洞穴外面，静静地坐在地上，看着天空，现在整个天空都被黑夜所笼罩，虽然没有月亮但有着无数明亮的星星在天空中闪烁着，点缀着整个天空让这个嗜血的战场看上去是那么安详美丽。

　　“哒、哒、哒。”这时一阵脚步声从浅悠凉背后传来，浅悠凉转过头去，就发现是阿卡丽，阿卡丽穿着蕾丝睡衣走了出来，隐隐约约可以看到她那凹凸有致的身体，但她可能想事情想得太入迷又或者环境昏暗，她没有发现就坐在她前方的浅悠凉。

　　在走到离浅悠凉二十多米的地方阿卡丽她坐了下来，双手抱住膝盖，小脑袋埋在怀中，浅悠凉隐隐约约的可以听到小声的哭泣声，浅悠凉就走了过去。

　　“慎……萨科……”当浅悠凉走到阿卡丽身边的时候非常清楚的听到了阿卡丽所说的话，他就坐在阿卡丽旁边，旁边忽然出现一个人吓得阿卡丽整个人往后倒，慌慌张张的。

　　“噗吱。”看到阿卡丽惊慌失措的样子，浅悠凉忍不住笑了一声。

　　“你这个可恶的家伙问什么会出现在这里，你是不是跟踪我出来的！”阿卡丽站了起来抹了抹眼睛中的泪水，双手叉腰的看着浅悠凉恶狠狠道。

　　“小姑娘，你可别乱说，我可比你先出来的，还有你漏光了。”浅悠凉看着站在自己面前，因为战场上的风非常的大，将阿卡丽的那件薄薄的睡衣都紧贴在身上，衣领的几个扣子都被封吹开了，浅悠凉可以清晰地看到阿卡丽那丰满雪白的双峰与那条深深的沟。

　　“啊！色狼！”阿卡丽立马捂住自己的胸口坐了下来，一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“哈哈哈，你真可爱啊。”看到阿卡丽的表现，浅悠凉一边躺在经过白天阳光照射而还没有降温导致温度还是暖暖的柔软沙子上一边哈哈大笑，看到浅悠凉这样哈哈大笑，阿卡丽的嘴巴又变得鼓鼓的。

　　过了还一会儿，阿卡丽也坐了下来，再次将自己的小脑袋埋在自己丰满的双峰中。

　　“今天的事非常的对不起。”忽然阿卡丽小声地说道。

　　浅悠凉诧异的看着阿卡丽，他想不到这个有一点点公主病的小女孩居然会向他道歉。

　　“呵呵，没关系的，我能明白你的心情。”浅悠凉坐了起来微笑道，伸出手揉了揉阿卡丽的小脑袋，感受着她头上的柔顺。

　　就这样浅悠凉就和阿卡丽两个人静静的星空下坐着，不知道过了多久，阿卡丽可能是累了，整个人就靠在了浅悠凉身上，浅悠凉也伸出手将她抱住。

　　看着靠在自己肩膀上熟睡的小女孩，浅悠凉嘴角微微一翘，脑海中无数的思绪在闪动着。

　　第二天一早，太阳高高的升了起来，刺眼的阳光让熟睡中的阿卡丽从睡梦中醒来，当她发现自己昨晚不知不觉中睡着了，感受到现在自己躺在一个温暖结实的怀中，他就知道那个人就是浅悠凉，她立马站了起来，她现在只感到自己的脸都热乎乎的不知道是被太阳照的还是怎么的，发现浅悠凉还有没有醒来，她立马捂着自己的连就往洞穴跑去。

　　在阿卡丽跑回洞穴后，浅悠凉的双眼猛地睁开，对着阿卡丽离开的方向摇了摇头。


第一百三十八章 大战开始

　　浅悠凉进入洞穴中，就发现盖伦还有奥拉夫已经起来锻炼了，看来经过了一天的时间他们的心情都平复了，但盖伦还有奥拉夫却一脸贱笑的看着浅悠凉，让浅悠凉感到非常的奇怪。

　　“你们这是干什么？怎么眼神呢么古怪？”浅悠凉奇怪的说道。

　　“想不到你小子的行动倒是挺快的嘛，别不好意思，我们都是男人，我们都懂的。”盖伦一脸猥琐的说道，左手轻握成一个圆圈，右手的食指在圈中拼命的插来插去，无数的黑线出现在浅悠凉的脑袋上，浅悠凉整个脸色就一囧。

　　“你们都误会了，我阿卡丽没做什么，只不过是在外面一起睡，不对应该是一起坐在那里。”浅悠凉解释道，不过浅悠凉越解释盖伦还有奥拉夫则都用我懂得的眼神看着浅悠凉。

　　让浅悠凉感到非常的无语，浅悠凉没有再理会他们，自个儿回到自己的房间，熟悉了一下，在他下楼的时候就发现所有人都已经坐在桌子上吃饭，而阿卡丽看到浅悠凉下来，一朵红云就出现在洁白的脸蛋，让盖伦还有奥拉夫更加确定自己的想法，而阿卡丽也看到盖伦和奥拉夫的眼神，整个脑袋差点埋在她面前的盘子里面。

　　就这样在奇怪的气氛下，浅悠凉还有众人吃完了早餐，整个餐桌还是留下了浅悠凉、盖伦还有瑞兹这三个人在商量接下来的事情。

　　“经过上一次的战斗，大和小队还有棒子小队一定会尽量的让自己隐藏下来，等待时机，我们现在应该做的事就是尽快的找到他们，要不然等他们那边真正的决定合作的时候，特别是他们还有人类联军的帮助，我们的情况就会变得非常的被动了。”瑞兹严肃的说道，听到瑞兹的话浅悠凉还有盖伦都点了点头表示认同。

　　“现在人类那边肯定派出大量的初级机甲来抵抗虫族，时间拖得越久对我们就越不利。”浅悠凉淡淡的说道，让盖伦还有瑞兹心中一紧，因为他们知道浅悠凉说的是实话，如果虫族没有更加厉害的虫子来对付人类的机甲，他们在对付大和小队还有棒子小队之余肯定还要分心去对付人类联军的机甲。

　　“既然这样，那我现在就去找脑虫，让它派出一些虫子去寻找大和小队还有棒子小队的人。”瑞兹站了起来说道，说完就往洞穴的深处走去，寻求脑虫的帮助。

　　看到瑞兹走了，浅悠凉还有盖伦也没有心思在讨论下去，就各自做各自的事。

　　浅悠凉紧紧地坐在桌子上，双手紧握的托着脑袋沉思，想着大和小队还有棒子小队的资料，大和小队不足为患，他们现在只剩下五个资深者而且这五个资深者的实力也不怎么样，现在浅悠凉最担心的就是棒子小队的人，根据盖伦他们将的情况，棒子小队的队长金在贤的实力也是基因锁第三阶段后期，而且他不想鬼子那样刚刚突破并进入空间之后才锻炼的家伙，棒子队长是一个从小就训练有素的格斗家，另外还有一个能将瑞兹还有布兰德精神扫描屏蔽的精神能力者，而且从棒子小队能识破浅悠凉的计划来看，这个精神能力者应该就是他们的智者。

　　想着想着浅悠凉就烦躁的挠了挠脑袋，对他来说这种需要高智商的东西实在是不适合他这种人，打打杀杀或者设计一些简单的陷阱还可以，但一遇到高深的计谋，浅悠凉的这个缺点就表露出来了。

　　“喂，可恶的家伙你在想什么呢？”忽然阿卡丽清脆的声音响起，让浅悠凉从沉思中回过神，浅悠凉转过头去一看，阿卡丽已经传回了那件性感暴露的刺客服装，正在拿着杯冒着热气的牛奶和巧克力。

　　“想着昨晚一只金丝猫睡在我怀里的事情呢。”浅悠凉一脸玩味的说道。

　　听懂浅悠凉的话，阿卡丽的脸马上又红了起来，直接将手中的牛奶丢向浅悠凉，浅悠凉立马怪叫一声躲开了，笑道：“你这只金丝猫想烫死我啊。”

　　“哼，不想和你说话。”阿卡丽猛地将头扭过去走开了，不理会还在调笑她的浅悠凉，狠狠地咬了一口巧克力，就好像巧克力就是浅悠凉一样，一边走还一边的笑声骂浅悠凉是可恶的家伙。

　　经过这一个小插曲浅悠凉的心情也好起来，心中对于棒子小队的忌惮也少了许多，总之兵来将挡水来土掩，他就不信以自己的实力会输给那些小小的计谋。

　　……

　　时间过去了十多天，这十多天来，大和小队还有棒子小队的人就好像从这个世界消失了一样，完全没有他们的踪影，而人类联军那边果然排除了大量的初级机甲，虫子的领地正在渐渐地缩小，虽然虫子能用虫海来消灭机甲，不过都是杀敌一千自损八百，大量的虫子倒在了人类的机甲与激光枪下，人类完完全全就是在收割虫子的生命，不过还好虫子在人类强势没多久就出现了一些能克制人类的虫子，能发射激光的蝎子，能喷射酸液的蜈蚣等等，再一次将自己的领地保住了，虫子与人类就这样进行着拉锯战，看谁耗得起。

　　而在这十多天中，联盟小队的人养伤的养伤，锻炼的锻炼，而浅悠凉除了调戏一下阿卡丽外就与盖伦还有瑞兹商量事情，总之他们现在都是在养精蓄锐，等待着与大和小队还有棒子小队的最终一战。

　　“盖伦，浅，脑虫它说飞虫终于找到了大和小队还有棒子小队的所在地了。”瑞兹忽然从洞穴深处走了出来，一脸兴奋的对着浅悠凉还有盖伦说道。

　　听到瑞兹的话盖伦双眼精光一闪，也神情兴奋的说道：“终于可以宰掉那些玉米棒子还有小萝卜鬼子了，联盟小队所有人集合吧。”

　　盖伦通过通讯器将联盟小队的所有资深者都召集在一起，讨论接下来的战斗。

　　“盖伦？是不是要开战了。”索拉卡等几个联盟小队的女性队员从她们的房间中下来，听到索拉卡的话，盖伦严肃的点了点头。

　　“人都到齐了吧，那么接下来我们将会去大和小队还有棒子小队隐藏的地方，脑虫也表明会派出大量的兵虫还有高级虫子帮助我们，我、盖伦、浅、贾克斯、艾希还有索拉卡会一起前往他们的隐藏地方，大和小队还有棒子小队的人现在也一定知道我们的所在地，所以阿卡丽，布兰德还有奥拉夫就在洞穴中保护脑虫还有新人不被大和小队还有棒子小队的人偷袭。”瑞兹严肃地说道，听到瑞兹的话所有人都点了点头。

　　一个小时过去了，浅悠凉还有盖伦等去进攻大和小队还有棒子小队隐藏地点的人都已经离开了洞穴，前往大和小队还有棒子小队他们隐藏地点的时候盖伦等联盟小队的眼神中不时闪烁着凶光，可以看出他们对于萨科得死还是充满着怒火，即使经过了十多天的时间，他们也不会忘记萨科死前那空洞无助的眼神。

　　就这样在星球战场上，六个人搭乘着一辆越野车前进，在他们后面则是茫茫无际的虫海，正气势宏大的向着人类基地的方向前进，在去往大和小队还有棒子小队隐藏基地的路上，浅悠凉等人也将途中的几个人类基地消灭，尽量的将人类的势力削弱。

　　这个时候大和小队还有棒子小队所隐藏的人类基地中，所有人类联盟的士兵都在紧张的检查着武器，等待着折下来的一场战斗，就在几个小时前他们收到了消息，虫子大军正在向他们这边前进，已经消灭了几个基地了。

　　“哟西，果然像明珠酱你所说的那样，联盟小队的人一定会派出大量的作战人员前往我们这边。”人类基地的一个会议室中，大木鬼子正看着会议室大屏幕上的图像，只见图像上面显示着浅悠凉还有盖伦等人正奋力的带领着虫子大军攻占人类基地。

　　“哼哼，在虫子的大军在集合的时候我就知道他们一定发现我们的隐藏地点，但他们也将他们的隐藏地点败露了，队长等人现在已经出发去哪里了，我们只要将这个基地防守住就好了，胜利一定会在我们这边，咔嚓。”李明珠一下将口中的棒棒糖咬碎，眼中闪烁着骄傲的火焰。

　　“前面的那个就大和小队还有棒子小队的隐藏地点了。”在人类基地的一千米外，浅悠凉等人分头带着大量的虫子将人类基地包围的严严实实，瑞兹指着前方对着手中的通讯器说道说道。

　　“我们冲吧！”通讯器的另一边盖伦大喝一声，就想着基地的方向冲了过去，而在他后面的虫子在听到盖伦的这一声咆哮后也冲了过去，一下子整个人类基地外面就成了虫子的海洋。

　　战斗开始！


第一百三十九章 战斗

　　随着盖伦的一声怒吼，所有的虫子都向着人类基地冲了过去，人类基地那边当然不会坐以待毙，等着被虫子杀，他们那边马上做出了反击，顿时激光，炮弹就在战场上纷飞，大量的虫子被枪炮炸成碎片，虫子四溅的血液将整个战场都染绿了。

　　战斗开始一分钟，人类基地里面就飞出了二十多台机甲，其中一辆比其他机甲要大上一倍，整整有二十米高，身上都是各种各样的武器，有三对手臂，看来是中级机甲又或者是高级机甲只见最上面的那双手都喷射出激光剑，一下子就能将一大片的虫子杀掉，第二双手则安装着加特林火神炮，大量的子弹向着虫子射去，虫子完全抵挡不了这金属风暴，第三双手臂则是一双粗大的大钳子，将那些接近他的虫子砸碎，非常的凶猛。

　　随着机甲的出现，整个战场优势就倒向了人类联军那边。

　　“浅，我和你一起去将那个最大的机甲解决，其他人帮助虫子消灭其他小型机甲。”盖伦看到这种情况就立马命令道，听到盖伦的话所有人都点了点头，浅悠凉快速的向着巨型机甲接近。

　　离机甲最近的盖伦率先来到了机甲十米处，浅悠凉则来到了二十米处，就在这时，机甲里面的驾驶员嘴角微微一翘，这个驾驶员赫然就是棒子小队的李明杰，在浅悠凉还有盖伦接近他五米的时候，只见她按下了一个红色的按钮，整个机甲就爆发出一个强大的圆形电磁屏障，在以机甲为中心的三十米范围内，所有的人与虫子都被带着高压电的电磁屏障攻击到，而李明杰的一个电磁屏障就像比赛的鸣枪声，战场上的所有机甲都用了这一招，只不过是范围比李明杰使用的小很多，顿时大量的虫子都被消灭了。

　　就在电磁屏障刚刚形成的时候浅悠凉还有盖伦就知道了这是机甲的大招。

　　“勇气！”盖伦大喝一声，一个由斗气形成的光罩出现在他身上。

　　而浅悠凉的全身红黑色的血丝涌动，衣服散发着金属光泽的出现在他身上，盔甲上面流动着一丝红黑色的能量。

　　一秒后机甲的电磁屏障狠狠地撞在了浅悠凉还有盖伦身上，盖伦就感到自己的斗气屏障在接触到电磁屏障后立马就消失了，全身都变得麻麻的和一股刺痛感，而浅悠凉则完全没有任何不良的反应，因为当电磁屏障在基础到他盔甲表面的那一层能量后就被抵消了许多，剩余的能量不足以伤害浅悠凉，最后只不过是让浅悠凉整副盔甲上冒着白烟就没有任何的事情了。

　　浅悠凉转过头去就发现机甲三十米的范围内，只有盖伦还有自己站在里面，所有的虫子都被电磁屏障杀死，身上都燃烧着火焰，而盖伦整个人的头发都被电得竖了起来，脸上一片乌黑，就问道：“盖伦，你没有事吧？”

　　“没事，只不过是身体有点发麻而已。”盖伦的身体僵硬的动了动，就在浅悠凉问盖伦情况的时候，机甲背后猛的喷射出大量的火焰，加速的向着盖伦冲了过去，双手的激光剑狠狠地向着盖伦刺了过去，看到这种情况盖伦立马将手中的巨剑举了起来，打横的挡在自己面前，让巨剑阔大的剑身去阻挡激光剑。

　　“滋！滋！滋！”当机甲的激光剑刺到盖伦手中的巨剑的时候就发出难听的滋滋声，但盖伦只不过是抵挡住了机甲的第一双手，机甲最下面的那双大钳子趁着盖伦因抵挡激光剑而没有抵抗能力的时候就钳住了盖伦，两个大钳子夹住了盖伦的双脚的同时也狠狠地用力。

　　看到盖伦陷入危险，浅悠凉快步的向着机甲跑去，双手红黑色的血丝涌动，双手就变成了利刃形态，但机甲空出来的那双加特林火神炮可不会让浅悠凉这么容易就来到自己身边，浅悠凉万花筒开启，四角大风车快速的旋转着，一下那些射向他的子弹的速度就慢了下来，浅悠凉快速的躲避了那些子弹，等来到机甲后面的时候双脚发力，整个人就跳到了机甲的背后，双手的利刃举到头上，狠狠地向着机甲砍了下去。

　　“咔嚓！咔嚓！”机甲的那双激光剑手直接被浅悠凉砍断，而没有激光剑阻挡的盖伦立马用手中的巨剑将那双夹住自己双腿的大钳子砍断，等盖伦逃脱后，浅悠凉双手再次红黑色的血丝涌动，一瞬间双手就变成了重锤形态。

　　“嘭！嘭！嘭！”双手合十的狠狠地砸在机甲背后，让机甲倒在了地上，机甲倒下后，浅悠凉猛的跃起，全身血丝涌动，整个人就变成了一个巨大的圆锥体，带着呼啸的破空声向着机甲砸下去，就在这时机甲底下爬出了一个人，是李明杰，但他现在已经为时已晚，浅悠凉化成的圆锥已经砸在了机甲上，机甲立马就爆炸了，爆炸的那股冲击力一下子就将刚刚爬出机甲的李明杰炸飞，在土地上滚了几滚，他全身都是黄色的泥土。

　　“叮！摧毁高级机甲一架，奖励1000点奖励点。”

　　主神冰冷的提示声在浅悠凉还有盖伦耳边响起，已经变回普通形态的浅悠凉嘴角微微一翘，和盖伦走向因爆炸冲击波而导致整个晕乎乎的李明杰旁边。

　　“哈哈哈，你们这些可恶的家伙，我的队长现在一定会将你们那些隐藏在虫穴的队员杀掉。”李明杰看到将自己包围的浅悠凉还有盖伦两人就哈哈大笑的看着他们，而听到李明杰的这句话，浅悠凉还有盖伦的脸色一变。

　　“浅，你回去吧，我想他们肯定会遇到危险了，这个废物是在拖延我们的时间。”盖伦安远路说道，浅悠凉听到后立马点了点头，背后血丝涌动，一双巨大的恶魔翅膀出现在他背后，用力一扇，浅悠凉就快速的向着洞穴的方向飞去，在浅悠凉他飞去的时候，有一些机甲放弃了虫子将自己的枪口对向浅悠凉。

　　“贾克斯，瑞兹，将那些攻击浅的机甲给我破坏掉！”盖伦这个时候大喝一声，通知还在与机甲战斗的众人，听到盖伦的话，众人点了点头，贾克斯奋力一跃，手上的棍棒亮起耀眼的光芒将那台准备攻击浅悠凉的机甲破坏掉，瑞兹手上闪烁着耀眼的蓝色的闪电，一个电磁炮就将另外一台试图阻止浅悠凉离开的机甲摧毁。

　　看到这种情况，浅悠凉就对着他们伸出大拇指后，双持猛的一扇，整个人就突破音障，带着巨大的音爆声向着洞穴的方向飞去。


第一百四十章 救阿卡丽

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积正三分，目前得到奖励点数六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　在浅悠凉飞往洞穴的途中听到这一声主神的提示声，看来是盖伦将那个李明杰杀掉了，看来自己要快一点回去洞穴中了。

　　继续飞行了一会儿。

　　“叮！己方队员被杀掉一人，联盟小队积正一分，目前得到奖励点数二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“叮！己方队员被杀掉一人，联盟小队积零分，目前得到奖励点数零点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“叮！己方队员被杀掉一人，联盟小队积负一分，目前得到奖励点数负二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　“叮！己方队员被杀掉一人，联盟小队积负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　就在浅悠凉飞到距离洞穴一公里的地方，忽然耳边就传来了主神四声冰冷的提示声，看来是联盟小队的四个新人被杀死了，听到这几声主神提示声后浅悠凉双脚红黑色的血丝涌动，就化成了一个喷射器，浅悠凉的速度再次得到提升。

　　三十多秒后浅悠凉来到了洞穴外面，看着已经破烂不堪的洞穴，浅悠凉就知道棒子小队还有大和小队的那些人已经进入到了洞穴中，想到这些浅悠凉就快速的往洞穴里面跑，但就在浅悠凉跑进洞穴没多久，他的脚就触碰到一条红色的光线。

　　“嘭！”浅悠凉前方直接发生巨大的爆炸，看来是棒子小队的那些人埋下的炸弹，防止其他人来支援阿卡丽等人。

　　但这些岩石又怎么可能阻挡得了浅悠凉的前进呢，浅悠凉右脚猛踩地面，那些阻挡他去路的石头直接化成沙土消失了。

　　在浅悠凉来到阿卡丽等人居住的洞穴里面的时候，就看到了阿卡丽还有艾希等人都在与人战斗，仔细一看就发现阿卡丽正在与棒子小队的队长金在贤战斗，而棒子小队的队长的手上戴着一副金属手套，正在与阿卡丽的小镰刀对撞着，而在与棒子队长战斗的阿卡丽忽然发现浅悠凉来了，眼中一丝喜色闪过，但就因为她的这一丝分神，棒子队长找到了阿卡丽的破绽，单手划刀向着阿卡丽的颈部砍了过去，阿卡丽直接闭上了眼睛等待着死亡的到来。

　　看到这种情况浅悠凉双脚一蹬，整个人就快速冲向阿卡丽，右手红黑色的血丝涌动变成了臂盾形态，就在棒子队长的手即将看到阿卡丽颈部的这一千钧一发之际，浅悠凉一下子将阿卡丽抱住，右手的臂盾护在前面，挡在棒子队长的攻击，但浅悠凉的臂盾的强度不够棒子队长的金属手套坚硬，他的手直接被棒子队长砍掉，大量红黑色的血丝在手臂断裂处蠕动。

　　原本闭上眼睛等死的阿卡丽忽然感到有一个温暖的手臂将自己抱住，她就睁开了眼睛就发现自己是被浅悠凉抱住了，而且他还用手抵挡棒子队长的攻击，但棒子队长的手刀就像砍菜一样将浅悠凉的手臂砍断了，阿卡丽就一脸担心的看着浅悠凉道：“你没事吧！”

　　“没事，只不过是一些小伤而已。”浅悠凉微笑道，右手一甩，上面血丝涌动，浅悠凉的右手再次出现在阿卡丽的面前。

　　“你真的没有事？”阿卡丽还是一脸的担心。

　　“真的没事，你去帮其他人吧，这个家伙就留给我就好了。”浅悠凉摇摇头说道，同时放下了阿卡丽让她去帮其他人，阿卡丽点了点头就过去了帮助被两人围攻的艾希。

　　“你就是联盟小队的那个黑光病毒兑换者？你果然是非常弱啊，连我的这一记手刀都抵挡不了，让我还以为每个黑光病毒兑换者的实力都是那么强大的呢。”金在贤讥讽道，而浅悠凉听到棒子队长的语气后眼神一冷，一股强大的杀戮气息从他身上冒了出来。

　　“听你的语气好像你也遇到过黑光病毒的兑换者。”浅悠凉冷冷的说道。

　　“当然，那个黑光病毒兑换者可不会像你这么的垃圾。”浅悠凉敏锐的发现了金在贤再说到黑光病毒兑换者的时候眼中闪过一丝恐惧，虽然短暂但却是真实的。

　　浅悠凉双手血丝涌动，双手一瞬间就变成了利爪形态，在浅悠凉的双手变成了利爪形态后浅悠凉与金在贤同时向着对方冲了过去。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的利爪与金在贤的双手快速的碰撞着，发出响亮的碰撞声，整个洞穴中都是他们的碰击声。

　　在连续与金在贤攻击了十多回合后，浅悠凉右脚一蹬，往后倒退，他发现自己的利爪已经变得坑坑洼洼的，看来金在贤的那双手的材料非常的特殊，居然能将自己这能轻松将合金砍断的利爪崩碎。

　　“哈哈，你不是我的对手，我就让你见识一下我棒子大宇宙帝国的终极武术吧。”金在贤哈哈大笑，对浅悠凉摆出一个空手道的姿势，忽然用力的跳到半空，双腿快速地向着浅悠凉的方向踢了过去，只见金在贤棒子每踢一下，一个能量球就从他的脚下出现向着浅悠凉轰了过去。

　　看着向自己轰来的能量球，浅悠凉双手血丝涌动变成了盾牌模式护在胸前。

　　“嘭！嘭！嘭！”一瞬间，那些能量球就重重的轰在浅悠凉盾牌上，发出剧烈的爆炸，而整个洞穴都因为这巨大的爆炸而颤抖起来，洞穴顶上的岩石直接砸在地上，浅悠凉整个人就被岩石包裹住。

　　“真是不堪一击啊，让我还以为所有的黑光病毒兑换者的实力都是那么的强呢。”金在贤看着被岩石掩埋的浅悠凉骄傲地说了一声后就转过身，准备去帮他的队友消灭其他联盟小队的人。

　　“奥义！霞阵！”阿卡丽轻喝一声，她丢出了一阵烟雾就隐身在烟雾中。

　　“万箭齐发！”这是艾希的声音响起，只见她趁着烟雾阻碍敌人的视线就发射出大量带着寒冰气息的魔法箭，十多发魔法箭命中了她前方的敌人。

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积负一分，目前得到奖励点数负二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　主神冰冷的声音在所有联盟小队的人耳边响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”但就在这个时候一阵爆炸声忽然从旁边响起传来，整个洞穴都因爆炸而震动起来，让艾希还有阿卡丽站不稳，洞穴顶部就落下了大量的岩石将她们与剩下的那个敌人分隔开来，她们马上转头过去，就发现浅悠凉与金在贤战斗的地方只有金在贤站在那里，他正一脸愤怒的看着她们两个人。

　　“你们这两个婊子，都给我去死吧！”金在贤大吼一声，整个人就向着阿卡丽还有艾希冲了过去。

　　“你这个玉米棒子，你是在给我饶痒痒吗？”忽然浅悠凉的声音响起，让原本向着阿卡丽还有艾希跑去的金在贤停了下来，他转过身去，就看到原本埋住浅悠凉的岩石不知为什么消失了，而他手上拿着一把剑柄，剑柄上没有任何的东西，浅悠凉冷冷的看着金在贤，左手红黑色的血丝涌动，变回了普通形态。

　　“来啊，小玉米棒子，战斗现在才真正开始呢，我要将你这根玉米棒子踩烂。”浅悠凉对着金在贤伸出了中指（中爪？）挑衅道。

　　“可恶的家伙！别以为拿着一件奇怪的武器就能打败我！”听道浅悠凉侮辱他，金在贤怒吼一声，就向着浅悠凉冲了过去。

　　看到金在贤向自己冲了过来，浅悠凉就对着站在旁边的阿卡丽还有艾希说道：“你们快点去叫其他人，让他们快点离开这个洞穴。”

　　阿卡丽还有艾希都点了点头，虽然不知道浅悠凉想干什么但她们还是按照浅悠凉所说的话去帮助其他人，让他们离开这个洞穴。

　　“嘿嘿，到了现在关心其他人的安危，你还是担心你自己吧，只不过是在垂死挣扎的蝼蚁。”金在贤不屑的说道。

　　“等一下你就会知道我是不是垂死挣扎，到底你是蝼蚁还是我是蝼蚁。”浅悠凉冷冷的笑道。

　　金在贤没有说话，而是跳了起来想这浅悠凉踢腿，他又想用他的那招能量球。

　　“能量压制！”知道金在贤意图的浅悠凉轻喝一声，一个无形的压力从他身上散发出去。

　　金在贤的脚踢了出去，但让他感到诧异的是，自己虽然能踢出能量球，但这些能量球都非常的弱，在空中移动了几米后就消散了，更不用说去攻击浅悠凉。

　　“你做了什么！”金在贤皱着眉头对浅悠凉说道。

　　“同样的招式是对我没用的。”浅悠凉淡淡的说道。（你当你自己是圣斗士啊……）

　　浅悠凉说完就闭上了眼睛，让金在贤感到奇怪，他就一脸警惕的看着浅悠凉，预防浅悠凉有什么动作，过了一会儿，浅悠凉嘴角微微一翘，因为阿卡丽他们已经离开了洞穴了。

　　“玉米棒子，我让你尝尝死亡吧！吞噬吧！饕餮！”浅悠凉猛的睁开双眼大喝一声！


第一百四十一章 结束

　　只见浅悠凉轻喝一声，他右手中的饕餮剑柄就喷射出大量的白雾，那些白雾渐渐的形成一个巨兽的摸样，随着巨兽的形成，金在贤心中就感到一股从所未有的巨大压迫力，他现在整个人都流着冷汗。

　　十多秒的时间白雾终于停止了，巨兽完整的呈现在金在贤面前，这个是一头高十多米，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴的巨兽，看着这头巨兽金在贤全身忽然颤抖起来，因为他感受到了一股死亡的气息在自己头上飘转，除了进入第一个任务空间感受过死亡气息之外这是第二次感受到，而且这一次的死亡气息压得他不能呼吸。

　　“吞噬吧！饕餮！吞天噬地”浅悠凉握着饕餮的手一紧，那只由白雾形成的饕餮的嘴巴猛的张开，顿时从饕餮的巨嘴中传来了一股强大的吸力，以饕餮为中心除了浅悠凉之外的所有东西都向着饕餮的大嘴飞去，地面上的碎石与泥土，还有一些虫子的尸体都被饕餮的巨嘴吸引着，因为饕餮的吸力，那些闪光粉一下子就被吸走了，整个洞穴就暗了下来。

　　感受着那股强大的吸力，金在贤双脚猛地用力，一下子就将自己的双脚插进了泥土中，试图抵挡那强大的吸力，但让金在贤感到绝望的是，自己就算将双腿埋在泥土中也抵挡不了巨兽的吸力，慢慢的在坚硬的泥土中留下两条深深地裂痕，背后拼命受到那些被巨兽吸力而吸引过来的岩石撞击，大量的撞击让他感到自己肺腑翻腾。

　　而浅悠凉看到尽在现在还抵抗，眉头皱了皱，左手血丝涌动，一瞬间就变成了风鞭形态，用力一甩，风鞭就带着呼啸的破空声刺向还在垂死挣扎的金在贤。

　　“噗吱！”锋利的风鞭直接洞穿了金在贤的一条腿，浅悠凉左手一收，金在贤他整个人就半跪在地面上，大量的血从他那条手上的大腿喷涌而出，这些血液还没有掉落到地面就被饕餮吞噬掉。

　　“不要！我不想死！我是伟大的棒子宇宙帝国的人！”金在贤戴着金属手套的双手猛的插进地面，但这都是徒劳无功的，过了十多秒，饕餮的吸力越来越大，金在贤所在那块的泥土直接被饕餮的吸力吸引脱离了地面，直接进入到了饕餮的大嘴之中。

　　“叮！击杀对方小队开启基因锁的成员一名，奖励七千点奖励点数，B恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积负一分，目前得到奖励点数负二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！！”

　　听到主神这两声冰冷的提示声，浅悠凉嘴角微微一翘，就停止了饕餮的吞天噬地，饕餮巨兽就变回了白烟回到了饕餮剑柄之中，顿时一股精纯的能量反馈给了浅悠凉，让浅悠凉的消耗的能量得到补充，还有一小股精神力，虽然不是很多但也令浅悠凉感到高兴。

　　“轰！轰！”忽然整个洞穴顶部都倒塌下来，看来饕餮的吸力已经将洞穴大多数的泥土都吞噬了，整个洞穴只剩下一个薄薄的外壳，最终这个外壳还是倒塌了，耀眼炽热的阳光照射进这个昏暗的洞穴中。

　　……

　　阿卡丽还有艾希等人听从浅悠凉的命令都离开了洞穴，而其余的棒子小队还有鬼子小队的人则跟在她们后面追杀她们，在她们逃出来没多久就听到了主神那冰冷的提示声，她们都知道是浅悠凉将棒子队长消灭了，而那些棒子则脸色大变，他们想不到自己的队长会被消灭，所有人对视一眼后，就从他们的空间戒指中拿出小型的飞行器，他们坐上飞行器后就立刻飞走了，阿卡丽等人还没有阻止他们，他们就已经不见人影了。

　　“轰！轰！”一阵剧烈的震动，原本洞穴的位置就倒塌了，阿卡丽等人就走了过去，就发现一个巨大的洞口，而浅悠凉静静的站在大洞口中抬头看着她们。

　　“啊！”看到浅悠凉后阿卡丽等人都松了一口气，但可能是饕餮破坏力很大，阿卡丽所站的位置不太坚固，一下子就倒塌了，阿卡丽整个人就掉了进去，看着往自己掉下来的阿卡丽，浅悠凉张开双手一下子就接住了阿卡丽。

　　“哈哈，我说阿卡丽小朋友，不用一下子见到我就那么激动。”浅悠凉接住阿卡丽之后就将她托住了，阿卡丽整个人就挂在浅悠凉身上，浅悠凉的双手正托着阿卡丽那圆润结实的翘臀，随便还捏了一下，让阿卡丽的脸蛋都红了起来。

　　看到阿卡丽的样子浅悠凉哈哈一笑，双脚用力，整个人跳到了地面上，就看到联盟小队的资深者都在，但新人都已经死了，布兰德满脸的疲惫还有艾希都。

　　“你们都没有事吧？”浅悠凉将阿卡丽放下来后，就对着全身都是血的奥拉夫说道，而阿卡丽则满脸通红的躲在艾希背后。

　　“哈哈，当然没事，我可是狂战士奥拉夫呢，嘶！”奥拉夫伸出自己的手臂，做了一个自己很强大的动作，只不过这个动作拉扯到他身上的伤口让他倒吸一口冷气，看到奥拉夫狼狈的样子所有人开心的笑起来。

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积分零分，目前得到奖励点数零点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接抹杀！！”

　　“叮！击杀对方队员一名，联盟小队积分正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接抹杀！！”

　　忽然在浅悠凉等人的耳边响起了主神冰冷的提示声，想来是盖伦他们那边现在应该搞定了，所有人都对视一笑。

　　“嘀！嘀！嘀！”没过多久浅悠凉的通讯器就响起了，浅悠凉立马接通。

　　通讯器里立马传来了盖伦开心的声音：“我们这边已经好了，只不过棒子小队的人还有大和小队的人都逃走了，你们那边没有事吧？”

　　“哈哈，当然没事，你们还是快点回来吧，我想剩下的那些人不敢再回来的。”浅悠凉哈哈笑道。


第一百四十二章 神秘剧情与福利

　　“嗯，我们现在就回去，你们准备好丰盛的食物等我们吧。”盖伦的爽朗的说道，说完他就中断了通话。

　　在与盖伦通完话后，浅悠凉皱着眉头对着阿卡丽等人说道：“你们也听到你们队长说的话呢，但是那些圆屋都被埋在地下了，难道要在地面上住？”

　　听到浅悠凉的话众人都点了点头，艾希则微笑的对着阿卡丽说道：“哈哈，这就要看我们的小叮当阿卡丽了。”

　　听到艾希的话后，原本躲在艾希背后的阿卡丽就直接从她的空间戒指中拿出一个胶囊，只见她按了一下就用力的往前一丢，随着砰地一声与大量的烟雾一座三层高，占地三百多平方米的别墅就出现在众人眼前。

　　“嘻嘻，是不是很惊讶啊！”看到浅悠凉目瞪口呆这样子，阿卡丽一脸得意的说道。

　　“龙珠里面的空间胶囊？”浅悠凉转过头看着阿卡丽道。

　　“哈哈，浅，你就不知道了，我们的阿卡丽可是一个小叮当，她除了是一个刺客外最主要的工作就后勤。”奥拉夫哈哈的笑道，就被布兰德扶了过去。

　　“但这栋别墅是不是太明显了？”浅悠凉嘴角抽了抽。

　　“切，这栋别墅我可是让主神特别制造的，能屏蔽卫星的信号还有一个能抵御导弹的自动防御屏障。”阿卡丽她一脸不屑的看着浅悠凉，让浅悠凉干笑几声。

　　阿卡丽说完就蹦蹦跳跳的走到别墅的大门前按了几下，别墅大门就打开了，只见里面有一个巨大游泳池，看来他们还真会享受呢，就这样众人就在别墅中养伤与准备迎接盖伦等人回来。

　　……

　　时间过去了几个小时，盖伦等人也回来，浅悠凉这个没有受到任何伤害的家伙亲自到别墅门外接他们，只见他们都受了一些伤，在接受完索拉卡这个专业奶妈的治疗之后，所有人都恢复了精力。

　　天空中挂满了耀眼的星星，浅悠凉等人则在别墅中欢呼，庆祝胜利。

　　众人在游泳池旁边吃了一顿丰富的晚餐，在啤酒与美食中他们结束了晚餐，吃饱喝足的盖伦和浅悠凉来到了游泳池旁的椅子上坐下，喝得醉醺醺的奥拉夫还有布兰德则在还在旁边的烤炉上摆弄，瑞兹则在冥想，贾克斯则穿着一条泳裤躺在游泳池上的一个漂浮床上睡觉，而阿卡丽、艾希还有索拉卡这三个女性在吃完晚餐就不知道去了哪里。

　　“噢，亲爱的浅，真的谢谢你，如果不是你我们这一次一定会被棒子小队的人消灭，这一杯是我敬你的。”盖伦拿着一瓶啤酒感激的看着浅悠凉道。

　　“没什么，互惠互利而已，如果你们被棒子小队还有大和小队消灭了，对我也没有什么好处。”浅悠凉摇摇头说道同时也拿起刚在旁边的啤酒回敬。

　　“不知道你接下来想干什么呢？继续做独行者还是找一个队伍进去？不如进入我们这个队伍吧，我想大家都会很欢迎你的。”盖伦问道。

　　“我也不知道，迟一点再看看，让我考虑考虑。”浅悠凉摇摇头道，其实他自己也一脸的迷惘，想到自己孤孤单单的进行任务和盖伦这个小队的温馨气氛形成了强烈的对比，浅悠凉心中也非常的心动。

　　“哈哈，没关系的，只要你想加入我们的小队，我们随时都会欢迎你的。”看到浅悠凉的犹豫，盖伦就哈哈笑道。

　　“对了，浅，你又没有经历过神秘剧情？”盖伦喝了一口啤酒，打了一个酒嗝后就对着浅悠凉说道。

　　“神秘剧情？”浅悠凉转头疑惑的看着盖伦。

　　“噢，你还没有经历过啊，让我告诉你吧。”盖伦醉醺醺的样子，浅悠凉一脸黑线的点了点头。

　　“神秘剧情，这是主神空间中一个非常坑爹的东西，在经历了多次任务剧情后，主神就会让你进行一场神秘剧情，这个神秘剧情主神不会为你提供任何的有关资料，例如电影资料什么的，听其他队伍说，这个神秘剧情也是一部电影或者漫画，只不过这部电影是在我们进来后才播出的，我们对这部电影的剧情一无所知，只能被动进入与进行任务，而且这个神秘剧情的任务也非常的坑爹，有可能你进行完一整场都不会有任何的奖励，完全不知道他的奖励标准是什么……”盖伦说着说着就睡了过去，让听道一半的浅悠凉恨不得掐死他。

　　“嘻嘻，艾希姐你的皮肤还是那么的白。”忽然从别墅的屋子中传来了阿卡丽还有索拉卡的娇笑声，只见她们都穿了一身诱人的泳衣走了出来，让在场的几个男人眼都直了，她们的脸蛋都红红的，看来她们也喝了不少的酒。

　　“怎么样，浅，我们阿卡丽是不是很漂亮啊。”有点微醉的艾希就拉着阿卡丽走道浅悠凉面前，用她雪白的双手托了托阿卡丽的那双巨乳随便还捏了一捏，让浅悠凉这个老处男脸色一红，而阿卡丽连耳根都红了。

　　“哈哈哈，你们看浅脸红了。”艾希哈哈大笑，看起来就像一个女疯子。

　　“噢，我们回去做爱做的事。”忽然原本醉死过去的盖伦忽然站了起来，抱住刚刚走出来的索拉卡，在索卡拉的敲打下，盖伦就进到了别墅，看他们的样子就知道他们想干什么。

　　“哈哈，别理盖伦那大傻瓜，我们喝酒。”艾希就拉着阿卡丽坐在浅悠凉旁边，两个人紧靠着浅悠凉，随手拿起两瓶放在桌子上啤酒一瓶就往往自己口中灌，一瓶塞给了阿卡丽，因为姿势凶猛，大量金黄的酒液没有进入艾希的粉唇中，反而是流到了艾希那丰满雪白的半球上，非常的耀眼诱人，而阿卡丽也是喝疯了，也跟着艾希疯，一边喝一边用自己柔软的胸部蹭浅悠凉，奥拉夫等人也不知道什么时候过来了，在旁边起哄，让原本疯狂的艾希更加的疯狂，拿起自己刚喝过的酒瓶就塞进了浅悠凉嘴中，灌浅悠凉喝酒。

　　虽然景色美丽，但看到发酒疯的艾希还有阿卡丽，浅悠凉也一阵头大，阿卡丽还好说她的性格本来就古灵精怪，想不到平时冷冷的艾希喝了酒之后会变得那么疯狂。

　　过了不知道多久，所有人都醉醺醺，虽然酒精对于他们这些轮回者没有影响，但他们都不会用自身的能量将体内的酒精挥发掉，这样破坏心情。

　　就这样众人都变得醉醺醺的，都躺在地面上睡着了，最后整个别墅中就只剩下瑞兹是清醒的，瑞兹看到这群酒鬼也一阵头大，虽然知道大和小队还有棒子小队的人不会再来攻击他们，但他也只好自己一个人做安保工作，独自去到别墅楼顶，在上面冥想打坐。

　　“走走走，艾希姐，我们回房间睡觉。”在瑞兹走了之后，忽然阿卡丽站了起来，拉着浅悠凉走了，虽然感到自己拉的艾希重量不对，但喝醉酒的阿卡丽还是没有管那么多。

　　“好的，回房间睡。”艾希抬起头迷迷糊糊的说道，说完又趴在座子上。

　　阿卡丽拖着浅悠凉回到她的房间中，将浅悠凉甩到床上后，她也醉呼呼的上到床上，可能是太热了她将自己身上仅剩的那几张不大的布都脱掉，抱着浅悠凉就睡了过去。

　　浅悠凉在睡梦中就感到自己被一副柔软的躯体紧紧地抱住，浅悠凉猛的睁开了眼睛，转头一看，发现阿卡丽正光溜溜的抱着自己，自己能清晰地看到阿卡丽的那个粉色的桃园上有着稀疏柔软的金色小草从，让浅悠凉整个人僵了僵，他轻轻地准备将阿卡丽那帮助自己颈部手拿开，但没想到他刚碰到阿卡丽的手，阿卡丽整个人就翻了上来，双手抱住浅悠凉的头部，整个人就趴在浅悠凉的身上。

　　那一对丰满的小兔子正在摩擦着浅悠凉的胸膛，浅悠凉还能感到两颗硬硬的小凸点，浅悠凉眼睛一红，也不管那么多了，禽兽就禽兽，好过禽兽都不如，一转身就将阿卡丽压在自己身下。

　　他的小伙伴已经饥渴难耐了，在阿卡丽的闷哼声下，他的小伙伴就进入了阿卡丽的小伙伴中。

　　一夜春色，在阿卡丽享受的声音就过去了。

　　第二天一早，浅悠凉被耀眼的阳光刺醒，他转头一看就发现阿卡丽已经醒了，她正满脸娇羞的看着自己，眼神中有着一丝爱慕。

　　浅悠凉扭头一看，就发现阿卡丽的小伙伴又红又肿，而且上面还有一丝血迹，看到这些浅悠凉就一脸歉意的说道：“阿卡丽，昨晚对不起……”

　　但他还没有说完，阿卡丽就用她那柔软的小手捂住浅悠凉的嘴，轻声说道：“不要说了，羞死人了。”

　　说完阿卡丽就整个小脑袋埋进浅悠凉怀中，而浅悠凉只好继续抱着阿卡丽，但初尝滋味的浅悠凉的那双咸猪手就在阿卡丽身上乱游动，让阿卡丽发出哼哼的娇声，被浅悠凉再次吵醒的阿卡丽狠狠地等了浅悠凉一眼。


第一百四十三章 准备回归

　　时间已经到了中午，浅悠凉还有阿卡丽还躺在床上，阿卡丽趴在浅悠凉胸膛上用她那纤细的手指在浅悠凉的胸膛上画圈，他们大眼瞪小眼的看着没有说任何话，而浅悠凉的手也不老实，在阿卡丽的翘臀与雪背上来回游动。

　　“笃！笃！起来了，你们这两个家伙，别再做爱做的事情了，是时候吃中午饭了。”忽然房间的门被猛地敲了敲，艾希不爽的声音传来。

　　“惨了惨了，被艾希姐知道了，嘶。”听到艾希的声音，阿卡丽整个人就坐了起来，光滑的脸蛋又变得红红的，她满脸紧张的说道，但还没说完她就倒吸一口冷气，看来是昨晚刚破瓜，即使她是经过主神空间强化的轮回者，但随便动一下，她的下面还是有一点点刺痛，看到阿卡丽的样子，浅悠凉哈哈的笑了笑。

　　“可恶的家伙，都是你害的，现在大家都知道我们的事情了。”看到浅悠凉无良心的笑自己，阿卡丽立马用她的粉拳敲打浅悠凉。

　　“好了，别闹了，快点梳洗一下去吃午饭吧。”浅悠凉也从床上起来，阿卡丽也狠狠地等了浅悠凉一眼就往房间的卫生间走去。

　　浅悠凉全身血丝涌动，一套黑色的悠闲T恤还有牛仔裤就在表面形成，浅悠凉将门打开，就发现艾希还站在那里，她没有像往常那样穿着武士服，而是穿着一件悠闲的T恤，她下面也没有穿裤子，而是一条雪白的内裤，上面还印着一只小熊，浅悠凉就呆呆的看着艾希下面。

　　“看什么看，小心被你的阿卡丽发现将你下面的那个坏家伙剪掉，你给我出去。”艾希不爽的对浅悠凉说完一句后就将浅悠凉推出房间，进入房间的艾希看到还站在门外浅悠凉不好意思的饶了饶头，艾希就伸出她那雪白诱人的长腿，一脚将浅悠凉踢了出去后就猛的关上了房间门。

　　看着紧闭的房门浅悠凉耸了耸肩，就去到了别墅的一楼，就发现联盟小队盖伦等男性成员都已经坐在主厅的桌子上吃着午餐。

　　“哟，我们阿卡丽的小情人下来了啊。”看道浅悠凉从楼上下来，奥拉夫就哈哈笑道，其他人看到浅悠凉不好意思的样子也跟着奥拉夫一起笑了。

　　“浅，你考虑的怎么样，加入我们吧。”在浅悠凉坐在座位上后，盖伦就说道，其他人也一脸期待的看着浅悠凉。

　　“我暂时还不打算加入你们，如果我加入你们，主神对你们的评价就会提高许多的，对大家都不太好。”浅悠凉说道。

　　听道浅悠凉的话，众人沉默了一下，他们都知道浅悠凉说的是事实，浅悠凉贸然的加入会让主神提高对他们小队的总体评价，可能会进入他们应付不来的任务空间。

　　“好了，别那么沮丧嘛，既然你们说你们能联系到其他的小队，也一定能联系到我的，来喝酒。”看到众人一副沉默的样子浅悠凉就说道，打破这寂静的气氛。

　　“浅说的也对，不管这鸟事了，喝酒。”盖伦听到浅悠凉的话心情也变好一点，拿起酒杯就与众人干杯。

　　“对了，盖伦你昨天晚上说的神秘剧情到底是什么啊。”浅悠凉就将自己心中的疑惑说了出来。

　　“神秘剧情，其实我们也没有经历过，只不过是那些经历过的队伍在主神空间中传播而已，好像神秘剧情会对轮回者进行限制，好像什么科技武器不能使用这些还算普通，更变态的是会限制轮回者的实力，让你只能发挥全部实力的百分之五十什么的都有，而且有些限制条件也很奇怪，像什么不能与女猪脚发生性关系神马的，总之是奇奇怪怪的，它的奖励也是一样的奇怪，有可能很丰富有可能一点都没有。”盖伦喝了一口酒说道。

　　听到盖伦的话，浅悠凉皱了皱眉头，听盖伦这么一说，那个神秘剧情完全就是一个坑，而且这一个坑不一定有好处，完全是出力不讨好的活。

　　“好了，你还有什么问题最好趁现在问吧，今晚我们就要回归了。”盖伦说道。

　　浅悠凉点了点头，想了一会儿，发现自己也没什么问题好问的，就对着盖伦说：“盖伦，不如说一下你的经历吧。”

　　“哈哈，小子你有前途，就让我盖伦告诉你我的威水史吧，我第一次进入的任务空间就是英雄联盟，话说我进去的时候，我的师傅也就是草丛三基友中的德玛西亚之力盖伦看到我之后就大叫惊为天人，说我是一个可造之材，拼命的拉着我的大腿让我拜他为师。”盖伦说的口水泡沫四处飞，非常的激动。

　　“说那么干什么，我记得好像是你拉着盖伦的大腿让他收你为徒弟，最好还好不廉耻的将自己的名字改为盖伦。”原本在厨房的索拉卡走了出来，一脸不屑的看着在那边介绍自己的盖伦。

　　听到索拉卡的话，盖伦整个人的气势就一矮，整个表情都变得僵硬，就对着索拉卡大吼：“你那么多嘴干什么！”

　　“嘭！”一颗能量星狠狠的砸在盖伦头上，让他从椅子上摔了下来，他的头上也多出一个小山包，非常的狼狈，看到盖伦狼狈的样子，浅悠凉等人都哈哈大笑起来。

　　“在他们面前你起码也要给我一点做队长的尊严嘛。”盖伦一边摸着自己脑袋上的小山包一边嘀咕道。

　　“你们在聊什么聊得那么开心。”这个时候艾希还有阿卡丽也下来了，只不过阿卡丽走路的姿势非常的奇怪，但在场的所有人都知道是什么回事就一脸猥琐的看着浅悠凉，那样子就像是一个刚刚等到最新爱情教育片的宅男一样。

　　“你真的不加入我们吗？”坐到位置上的阿卡丽就问浅悠凉，她的眼中充满着期待，希望浅悠凉说不。

　　“嗯。”浅悠凉轻轻的点了点头，阿卡丽的那双大眼睛立马充满了雾气，看上去马上就要变成瀑布一样。

　　“你也不伤心，我们又不是什么生离死别，等你们队伍的实力都上去了，我加入进来才不会让主神提高你们的评价。”浅悠凉站了起来摸了摸阿卡丽的脑袋安慰道。

　　听到浅悠凉的话，阿卡丽用力的点了点头，表示明白。


第八卷 神秘剧情环太平洋与坑爹的限制


第一百四十四章 回归与进入环太平洋

　　快乐的时间过得飞快，一下子就到了晚上了，阿卡丽已经将别墅变回了胶囊收回了空间戒指中，众人站在沙漠上等待主神光柱的降临。

　　“叮！主线任务三十天之内保护脑虫不死亡与不被人类联军抓捕完成，全队奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　过了一会儿，原本漆黑的天空忽然降下了十多道耀眼的光柱，浅悠凉还有联盟小队等人就消失了。

　　眼前一黑，一阵眩晕感袭来，等浅悠凉再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经回到了主神空间中，小蓝还在翘着自己小屁股在萝卜堆中欢快的啃着，看着那个对着自己的小屁股，浅悠凉头上冒起一阵黑线，忽然一个邪恶的念头在浅悠凉脑海中闪过，浅悠凉阴阴一笑，隔空对着小蓝的屁股弹了弹，一个精神念力就向着小蓝的圆滚滚的小屁股飞去。

　　“吱！”精神念力大力的撞上了小蓝的屁股，让小蓝整只兔子跳了起来，它用那双小爪子捂住自己的屁股，一脸气愤的看着浅悠凉，对着浅悠凉这个打扰自己吃东西的可恶主人吱吱的叫。

　　“哈哈哈。”看到小蓝搞笑的样子，浅悠凉心中那离别的伤情也减少了许多，他没有再理会愤怒的小蓝，而是闭上了双眼联系上主神。

　　“主神，查看我这一次的奖励点和剩余的奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　“叮！击杀对方小队未开启基因锁成员两名，奖励四千点奖励点数，C恐怖片支线剧情两个！”

　　“叮！击杀对方小队开启基因锁的成员两名，奖励两万一千点奖励点数，B恐怖片支线剧情三个！”

　　“叮！摧毁一艘宇宙飞船与十架运输机，奖励奖励点1100点！”

　　“叮！消灭初级机甲三台，奖励300点奖励点！”

　　“叮！最终积分为正一分，奖励2000点奖励点！”

　　“叮！主线任务三十天之内保护脑虫不死亡与不被人类联军抓捕完成，全队奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　“剩余奖励点点，B级恐怖片支线剧情四个，C级恐怖片支线剧情三个，奖励点28300点。”

　　听到主神的提示声浅悠凉抓住还在吃萝卜的小蓝，一下子将它抛到空中，这是浅悠凉除了火影的那一次剧情外得到这么多奖励点，果然团战就是刷奖励点好任务，但想到自己空有奖励点而没有恐怖片支线剧情浅悠凉有开心不起来，连丢到空中的小蓝也忘记接住，小蓝就这样狠狠地摔到地上，它的小屁股再次受到了沉重的伤害。

　　“主神我可不可以用奖励点购买恐怖钱支线剧情？”浅悠凉立马问道。

　　“可以，D级恐怖片支线剧情2000点奖励点一个，C级恐怖片支线剧情4000点奖励点一个，B级恐怖片支线剧情6000点奖励点一个，A级恐怖片支线剧情8000点奖励点一个，S级恐怖片支线剧情不可购买。”

　　看到主神给出的价格，浅悠凉直呼黑商，但想到自己没有什么东西好兑换浅悠凉也只好忍痛联系主神：“主神，我要购买两个A级恐怖片支线剧情同时将四个B级恐怖片支线剧情融合成一个A级恐怖片支线剧情。”

　　“购买两个A级恐怖片支线剧情需要16000点奖励点，是否确认？”

　　“是。”浅悠凉有气无力的回答道，顿时浅悠凉身上的奖励点直接从接近三万大元降到了一万，看道浅悠凉心都凉。

　　“主神，我要兑换杰诺瓦（半完全形态）血统！”浅悠凉继续说道。

　　“兑换杰诺瓦（半完全形态）血统需要10000点奖励点，A级恐怖片支线剧情三个，是否支付？”主神一如既往的问这个坑爹的问题。

　　“是。”浅悠凉没好气的说道，只见浅悠凉刚说完就像上次那样被一道光柱照耀，升到了半空中，无数蓝色的粒子进入了浅悠凉的身体内。

　　这一次强化非常快，不想上一次兑换不完全形态那样过了半个小时，这一次只不过是用了一分钟的时间就强化完成了，强化完这一个能力之后浅悠凉就发现自己现在能从身体分裂出一部分的细胞，而且自己的意识还能暂时的转移到这一部分细胞中。

　　兑换完血统之后，浅悠凉看着只剩下2300点奖励点还有三个不知道用来干什么的C级恐怖片支线剧情，心都快碎了，浅悠凉不得不感叹赚的时候像吃屎那么难，花的时候像拉屎那么容易。

　　“哎，主神下一次的任务空间是什么？”浅悠凉轻叹一声就问主神下一次的任务。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入神秘剧情，《环太平洋》！”

　　主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起，听到主神说神秘剧情，浅悠凉直呼坑爹，不用这么倒霉吧，明明盖伦那家伙说神秘剧情的几率非常的低，十多支小队中只会有一支有小小的几率遇上，但自己却立刻遇上了。

　　“主神，神秘剧情究竟是什么！”浅悠凉大声的问道。

　　“此问题需要支付1000点奖励点，是否支付？”

　　“是。”浅悠凉再次没好气的回答道。

　　“这是秘密的剧情，轮回者所不知道的剧情，主神空间不会提供任何的资料，每次进入会有不同的限制，任务奖励不定，可能一夜暴富，也有可能入不敷出。”

　　“尼玛的，坑爹啊，1000点奖励点你就给我说这句话，尼玛的，我裤子都脱了你就让我看这些！！”浅悠凉气愤的对着主神大光球吼道。

　　“最终解释权归主神空间所有。”忽然主神冷不丁的说出一句话，浅悠凉瞪大眼睛。

　　“你真TM的是个奸商！！”浅悠凉随手拿起一样东西丢向主神大光球，仔细一看，那个东西就是我们悲催的小蓝童鞋。

　　“主神，我现在剩余的奖励点还有恐怖片支线剧情能将空间戒指扩大到多少？”浅悠凉将自己空间戒指除了下来。

　　“能将空间戒指的空间扩大到100X100X100立方米，需要消耗1000点奖励点，C及恐怖片支线剧情两个，是否支付？”

　　“是！！今天我究竟要说多少次啊！”浅悠凉咆哮道，而被浅悠凉丢出去的小蓝，听道浅悠凉咆哮声后就整只兔子跑到了床底下，只露出一个圆滚滚的小屁股在外面，浑身的颤抖。

　　只见浅悠凉说完，他手中的戒指就漂浮起来，大量的光点融进了原本银色的戒指中，一分钟过去了，原本银色的戒指变成血红色，看起来非常的耀眼。

　　“血红之空间戒指，具有100X100X100立方米的空间，不能装载活物。”戒指的资料马上就出现在浅悠凉眼前。

　　看到这个资料，浅悠凉满意的点了点头，只不过是花了1000点奖励点就将空间戒指扩大了那么多倍，看来主神有时也不那么黑的嘛。

　　……

　　时间过得飞快，十天的时间就这样过去了。

　　在这十天中浅悠凉联系上了联盟小队，除了与阿卡丽联络一下感情之外，还问了他们有没有人知道什么事环太平洋，但他们都没有任何关于这个任务剧情的资料，搞得浅悠凉一阵蛋疼，除了这些之外浅悠凉就逗弄小蓝，这十天中塔没有锻炼而是好好的休息了十天，让自己的精气神都达到完美的境界。

　　“真他娘的杯具啊，快乐的时光过的就是快。”浅悠凉无力的吐槽道，将小蓝的那一堆萝卜都收进空间戒指里面后，浅悠凉就抱着小蓝等待主神的光柱。

　　过了一会儿一道光柱落下，浅悠凉就抱着小蓝走进光柱里面。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，环太平洋开始传送……”

　　眼前一黑，一阵眩晕感过后，浅悠凉再次睁开眼睛，就发现在自己身处一个小巷道里，巷道外面到处都是人来人往。

　　浅悠凉就举起右手，看看主神手表有什么提示，但他还没有举起的时候主神冰冷的声音就在他耳边响起。

　　“叮！在此任务剧情中轮回者提醒不得超过正常人一倍，不得使用超自然能力，轮回者体内的能量能在体内运转使用但不能外放。”

　　听到主神的这话浅悠凉脸色变得古怪，双手就快速的结印。

　　“风遁！起风！”浅悠凉轻喝一声，果然像主神说的那样什么事情都没有发生，忍术已经算是超自然能力，那么……一股不好的预感在浅悠凉脑海中冒出。

　　他立马试图召唤斩魄刀，结果失败。

　　使用精神念力，结果失败。

　　使用融合死物能力，结果失败。

　　想变换形态，结果还是失败了。

　　浅悠凉目瞪口呆的看着自己还是原来摸样的双手，果然这些能力都不能使用。

　　“他妹的，现在我只不过是一个身体素质比普通人好几百倍的超人而已。”浅悠凉蛋疼的想到。


第一百四十五章 剧情开始

　　浅悠凉现在非常的蛋疼，这个神秘剧情果然是一个坑，而且还是一个神坑，所有的能力都不能使用，实力完完全全发挥不出来。

　　“最好这个世界没有一些变态的家伙，要不然我就玩完了。”浅悠凉悲剧的想到。

　　“吱！吱！”可能是看到自己主人一脸的不爽，被浅悠凉抱在怀中的小蓝从怀中跳到浅悠凉的肩膀上，伸出它毛茸茸的小爪子非常人性化的拍了拍浅悠凉的脑袋，安慰浅悠凉。

　　“额，泥煤的小蓝。”看到小蓝这小家伙一副老大我看好你的样子，浅悠凉非常的无语。

　　浅悠凉摇了摇头，就举起手，看主神手表中有什么信息可以查看。

　　“一级开菊兽1000点奖励点，二级开菊兽2000点奖励点，三级开菊兽3000点奖励点，四级开菊兽4000点奖励点，五级开菊兽5000点奖励点！”

　　“神马玩意？开菊兽？究竟是菊花还是怪兽啊……”看到主神手表上的资料的浅悠凉头都大了。

　　“咔嚓！”一声破裂声，主神的光屏障已经粉碎了，任务正式开始了。

　　“叮！主线任务：在开菊兽鬼蟹兽的袭击下生存下来，奖励1000点奖励点！”

　　主神冰冷的提示声就在浅悠凉耳边响起，而听到主神提示声后的浅悠凉皱了皱眉头，就走出了巷道，试图寻找一些有用的信息。

　　当走出巷道的时候就发现自己现在是在日本，而且现在还在下着小雪，街道上人来人往的也看不出有什么危险，浅悠凉就在街道上走了走，看看有没有接下来要干什么的提示。

　　忽然浅悠凉来到一个报亭旁，看到了报纸上用日文写的时间是2016年5月15日，除了知道现在的时间是早晨外就没有什么特别一点信息，看来自己算是来到了未来了，他就走上前问那个报亭的店主：“大叔，你知不知道什么是开菊兽啊？”

　　那个报亭的主人还有周围的人一听到浅悠凉说到开菊兽，他们的脸色马上变得非常难看，眼中充满着恐惧。

　　就在浅悠凉想继续问的时候，忽然整个街道上都传来了刺耳的警报声，原本还在街道上欢快的人民马上变得慌乱，你推我我推你的争先恐后的逃跑，街道旁的那些店铺里的人也没有关掉店铺直接跑了出去。

　　“大叔，你们究竟在害怕什么？”浅悠凉眼明手快的将那个报亭店主的手抓住，即使浅悠凉不能运用能力，浅悠凉身体的强度也要比常人强上几百倍，那个大叔挣脱了好几次都不能挣脱浅悠凉的手。

　　“你这个邪教徒，快点将我的手放开，我求求你了，我不想死。”那个大叔马上哭了浅悠凉，他那充满眼泪与鼻涕的脸准备抹到浅悠凉身上的时候浅悠凉就放开手，那个大叔立马拔腿就跑，比刘翔还要快。

　　“什么情况啊？”看到这种情况浅悠凉脑袋上都是问号。

　　“嘭！”一声强了的震动从远处传来像是回应了浅悠凉的疑惑，浅悠凉就转过头去，不看不知道一看吓一跳，只见一头全身都是蓝色与黄色条纹，有六十多米高，外形如螃蟹一般，巨大如大厦一般的巨兽在高楼大厦间走动，巨大的身躯与挥动的螯钳将周围的楼房都撞塌了，整个街道都变的飞沙走石。

　　“不会这就是主神所说的什么开菊兽吧。”浅悠凉咽了咽口水，如果他能使用能力，别说六十米高就算是一百米高浅悠凉也不会害怕，但现在除了身体素质强悍以外，什么都没有的浅悠凉可对付不了这头巨大的怪兽。

　　浅悠凉立马将站在自己肩膀上的小蓝抱在怀里跟在人群后面奔跑，他可不想成为那只开菊兽的午餐。

　　“嘭！嘭！”那只名叫鬼蟹兽的开菊兽拼命的破坏大楼与杀戮人类，它所过之处，都是人类的尸体还有破碎的房屋。

　　“咻！咻！咻！”这时几声破空声传来，浅悠凉抬头一看，发现是几架战斗机，只见他们在经过鬼蟹兽的时候，就有十多枚导弹带着火焰冲向鬼蟹兽。

　　“嘭！嘭！嘭！！”导弹全部都命中的鬼蟹兽，将鬼蟹兽炸倒在地上，鬼蟹兽立马发出难听的嘶叫声，好像是在宣泄自己的愤怒，它很快就站了起来，攻击变得更加的疯狂，浅悠凉就趁着鬼蟹兽发疯的时候，脱离了人群走到别的方向，试图逃脱鬼蟹兽的攻击。

　　非常的幸运，鬼蟹兽没有追浅悠凉，而是去追那一大群人。

　　在跑离鬼蟹兽几百米以后，因为高楼大厦挡住了浅悠凉的视线导致浅悠凉不知道鬼蟹兽的准确位置，他现在之后向着一个方向跑了。

　　“妈妈！妈妈！你在哪里！”忽然浅悠凉听到从远方传来一声小女孩的哭喊声，他就立马向着声音传来的方向走去，就发现空无一人的破烂街道上一个穿着蓝色风衣，脚上穿着一只小红鞋，另一只则拿在手上，看上去只有十岁的小萝莉那里哭，看来她在逃跑的时候与她的母亲失散了。

　　“小女孩，你在干什么，还不快点跑？”浅悠凉就走了过去对着小萝莉说道。

　　“我妈妈走丢了。”看到浅悠凉那个小萝莉立马就抽泣道，而浅悠凉听到小萝莉的话则头上冒出几条黑线，应该是你走丢了吧。

　　“咻！咻！咻！”这是又有几架战斗机在浅悠凉头上飞过，浅悠凉转头一看，就发现那只大螃蟹不知道什么来到了自己身后面，战斗机发射的导弹与子弹射中它之后就冒出大量的黑烟。

　　“吼！”忽然那只大螃蟹就看到了浅悠凉还有小萝莉，马上就向着浅悠凉与小萝莉冲了过去，原本狭小的街道被他巨大的身躯破坏，大量的楼房倒塌。

　　“啊！”小萝莉看到大螃蟹立马发出尖叫声。

　　“尼玛的……”看到这种情况，浅悠凉右手立马抄起了小萝莉，左手抱着小蓝右手抱着小萝莉的就往前面拼命跑，他可不想被这只大螃蟹追上去。


第一百四十六章 开菊兽

　　跑了一会儿，浅悠凉就跑到了一个巷道中，但悲催的是，那个巷道是没有另一条出路的。

　　“不会吧，喝凉水都塞牙了。”看到这个情况，浅悠凉嘴角抽了抽，立马转身准备离开这个巷道，但就在他准备走出巷道的时候，一辆汽车就在浅悠凉飞过，没错就是飞过。

　　“嘭！嘭！”地面剧烈的震动，过了几秒，两条粗大的蓝色腿就出现在浅悠凉眼前，抬头一看，那只大螃蟹的头部就在上面，它猛的撞了下来，还好周围的房屋建得比较结实，大螃蟹那巨大的身躯一时半刻进不来，如果是天朝的豆腐渣，浅悠凉还有小萝莉就直接升天了。

　　“吼！”大螃蟹张开他那狰狞的嘴部，无数硬刺在里面抖动着。

　　“啊！”看到这种情况，浅悠凉怀中的小萝莉再次发出尖叫，小蓝更是缩进浅悠凉的怀中。

　　“你麻痹的！”浅悠凉将小萝莉放了下来，将小蓝递给她让她抱住，他就走到旁边的，一把就将放在旁边的铁垃圾桶举了起来，向着大螃蟹丢了过去，垃圾桶准确的砸进了大螃蟹的口中，让大螃蟹的动作顿了顿。

　　“嘭！”浅悠凉的这个行为，激怒了大螃蟹，巨大的螯钳伸进了巷道中，只不过他的螯钳不够巷道长，只能砸在浅悠凉面前的土地上，在地面上留下了一条深深地裂痕。

　　“呼！”忽然一声呼啸声从空中传来，浅悠凉抬头一看，就发现一个巨大的黑影被几架军用直升机运输火来。

　　“嘭！”的一声大螃蟹就被拖出了巷道，小萝莉有尖叫起来，在她怀中的小蓝伸出自己毛茸茸的小爪捂住了她的耳朵。

　　“砰！砰！”大螃蟹在巷道口划过，浅悠凉就走到巷道口旁观察情况，就发现原来刚刚被直升机运输的东西是一台机甲，一台高八十多米的红色机甲，他的肩膀上有两根粗大的火炮。

　　大螃蟹的大螯钳夹住了机甲的双手，想将机甲的双手夹断，但机甲也知道了大螃蟹的意图，手部大量的蒸汽喷出，一下子就将大螃蟹举了起来，狠狠地将他砸在地上。

　　机甲的重拳打着呼呼的风声，狠狠地砸在了大螃蟹的背后，让大螃蟹趴在地面上，与此同时，机甲上的那两根火炮瞄准了大螃蟹。

　　“嘭！嘭！”炮弹狠狠地射到了大螃蟹身上，大螃蟹马上就溅射出大量的蓝色血液，有一部分血液根式溅射到浅悠凉旁边，浅悠凉低头一看发现这些蓝色的血液居然有腐蚀性。

　　机甲的火炮还在继续的射击，大螃蟹被打得节节后退，最后大螃蟹在这猛烈的炮火下悲催的死亡了，浅悠凉就从巷道口中走了出来，看向那台机甲。

　　这个时候小萝莉也抱着小蓝从巷道中走了出来，当她来到浅悠凉旁边的时候，就发现了死在后面的大螃蟹，慢慢的将头转过螃蟹的另一边，在耀眼的阳光下有着一个巨大的人形东西，她伸出小手阻挡了一下阳光。

　　只见机甲的头部上面忽然有一个小小的门打开了，一个全身穿着黑色盔甲的人从里面爬了出来，看到地面上的浅悠凉还有小萝莉，盔甲人就将头盔摘了下来，是一个留着小胡子的黑人，他看到面无表情的浅悠凉还有一脸微笑的小萝莉，他就露出洁白的牙齿。

　　“他不会是萝莉控吧。”看到那个黑人，浅悠凉脑海中飘过一句话。

　　“你们没有事吧！”黑人大声的说道，在这寂静的环境中，就算他站在八十多米搞得机甲上，他的声音还是非常清晰的传进了浅悠凉还有小萝莉的耳中，小萝莉开心的点了点头。

　　“叮！主线任务：在开菊兽鬼蟹兽的袭击下生存下来完成，奖励1000点奖励点！”

　　“叮！主线任务：寻找怪兽的源头，奖励2000点奖励点。”

　　听到主神的这两声提示声，浅悠凉眉头微微一皱。

　　“你们在下面等待一下，很快就会有人来救援的。”黑人坐在机甲上大声的说道。

　　……

　　距离浅悠凉来到这个世界已经过去了一个月的时间了，在这一个月中浅悠凉被那个黑人安排到了香港，而小萝莉因为她母亲已经在大螃蟹的袭击下死亡，所以黑人就将小萝莉带走了，浅悠凉也从这一个月中了解到了这个世界。

　　在2013的8月份，有一只类似哥斯拉的巨型怪兽开菊从太平洋底的一处洞穴中冒出，攻击了美国的旧金山市，之后的几年时间里陆陆续续有开菊兽，而且这些开菊兽的实力也越来越强大，一开始能利用普通的战斗机与导弹将他们消灭，但过了没多久，在一次出现的新开菊兽居然无视导弹还有子弹。

　　为了抵御海洋巨兽们越来越频繁的攻击，人类启动了一项名为“猎人”（Jaeger）的军事计划，组建了一支配备有最顶尖科技装备的军队对来犯的巨兽进行有效还击。组成“猎人”军队的个体是武装到牙齿的巨型“机甲战士”，也就是俗称的‘贼鸥’计划。

　　而离太平洋最近的日本受到的攻击最猛烈，所以第一代机甲探戈狼也就是将大螃蟹消灭的那一台机甲就被制造出来。

　　在这一个月中浅悠凉也分析了从主神那里得来的信息。

　　从资料上看，上次的那只大螃蟹应该就是第二代的开菊兽，而接下来还有第三代第四代和第五代三个阶段，而且那些开菊兽出来的间隔也非常的长，几个月甚至是一年都有可能，想到这写浅悠凉脑袋再次发胀，他不知道自己究竟要在这个世界上呆多久，而且还有那个坑爹的主线任务，要他去寻找开菊兽的源头，完全没有线索，现在只知道那些开菊兽都是从太平洋中的一个虫洞中出来的。

　　想到自己不知道还要呆多久，浅悠凉就决定要在这个世界上建立一个势力，只有这样自己才能寻找有用的资料。

　　浅悠凉就抱着小蓝离开了这一间只有二十平方米大的房屋，这是一件难民房，向浅悠凉这些没有证明自己身份的人只能被安排在这种房间，如果不是那个黑人浅悠凉连这个房间都不能住。

　　因为空间戒指也不能使用，浅悠凉也不能拿出空间戒指中的金钱，只好在一家港式茶餐厅中打工，现在整个香港都变了，维多利亚港上都是来来回回的军队，他们在那里搭建基地，用来研究机甲还有开菊兽，这个时候也流行了什么开菊兽的骨头，内脏能壮阳什么的。

　　走了十多分钟，浅悠凉来到了自己工作了两个星期的茶餐厅，这是一间一百来平方米的茶餐厅，里面到处都是来吃早餐的打工族还有一些来聊天的老人，几个员工再忙碌的写单或者递东西。

　　“哟，悠凉你来了，快点开工吧，你今天迟到了，现在老板非常的不高兴了，对了你干嘛带着一只奇怪的兔子。”茶餐厅中的一个员工看到浅悠凉进来就说道。

　　“浅悠凉！你想不想干啊！居然吃到了十多分钟，信不信我扣你的工资，还有你带一只兔子来干什么！我们这里不能养宠物的！”这时候一个肚子像怀孕几个月的中年男人从厨房中走了出来，看到浅悠凉来了就冲道浅悠凉伸出粗短的手指指着浅悠凉立马大声吼道。

　　“死胖子，我忍够你了，不要是我要查资料，我一早就将你杀掉！”浅悠凉眼中凶光一闪，快速的伸出手，右手一下子就抓住胖子指着自己的那只手，用力一握，整个茶餐厅中都可以听到清脆的骨折声，胖子立马发出惨烈的叫声。

　　“杀人啊，有人要杀人啊！”胖子立马大呼小叫，茶餐厅中的人都远离胖子，以防浅悠凉与胖子的打斗，牵扯到自己身上。

　　浅悠凉松开握住胖纸的手，直接从旁边的桌子上拿起一个新鲜出炉的菠萝包，塞进了胖子的嘴巴中，让他闭嘴，在塞的时候，浅悠凉的力道太大，胖子的门牙直接被打断，连着菠萝包塞进了嘴巴中。

　　“嘭！”浅悠凉用力一踢，将胖子踢飞，小蓝在浅悠凉的怀中开心的拍着手，浅悠凉越过胖子，来到了收银台，一拳将收银台的那架收银机打爆，将里面的钱都拿走。

　　“这些就算我这些天的工资，你没有意见吧？”浅悠凉将所有的钱都塞进衣服里面后，就走到胖子旁边说道，胖子拼命的点头，害怕自己说迟一点或者说不的时候被浅悠凉痛揍一顿。

　　浅悠凉吹了一口哨，将小蓝放到自己肩膀上后，随手拿起一个桌子上的菠萝包与丝袜奶茶就离开了茶餐厅，就在他刚走出茶餐厅的时候胖子就站了起来大声说道：“我艹尼妈的浅悠凉，你下次别被我看到你，要不然我要你死的非常难看！”

　　“嘭！”胖子刚说完，茶餐厅的玻璃就猛地破碎，众人只看到一个黑影破窗而入，等众人看清楚的时候就发现那个黑影就是浅悠凉，而浅悠凉则抓住了胖子的脖子，将他整个人抬到了半空中。

　　“胖子！没人敢骂我母亲！”浅悠凉眼中血红一片，握住胖子的手用力一握。

　　咔嚓一声，胖子脑袋一歪，死去了，茶餐厅的所有人看到浅悠凉居然将胖子杀掉，全都发出刺耳的尖叫声。


第一百四十七章 势力

　　“嘭！”浅悠凉随手一丢，就将胖子的尸体扔到了地面上，在众人恐惧的眼神下转身离开了茶餐厅。

　　“快点报警！”等浅悠凉走了很久之后就有人这么说，因为他们不敢在浅悠凉面前说，因为有可能会浅悠凉像杀胖子那样杀掉。

　　经过这一次事件，浅悠凉更加肯定要建立一个属于自己的势力的想法，他离开茶餐厅后就向着兰桂坊的方向走去，因为那个地方除了旅客和国际友人之外更多的就是那些黑社会低下层的混混在那边。

　　“靓仔，有没有兴趣请我喝一杯啊。”就在浅悠凉刚去到兰桂坊的一间酒吧里就有一个穿着超短热裤，红色露腰T恤，手臂上纹着一朵玫瑰花，肚脐眼上有一个铁环的大眼睛美女走到浅悠凉旁边，整个人就靠在浅悠凉身上，让视浅悠凉肩膀为自己领地的小蓝非常的气愤，用它毛茸茸的小爪去推那个女人。

　　“哎呦，靓仔原来你肩膀上的这只兔子不是装饰啊，真可爱。”美女惊讶的看了看站在浅悠凉肩上对着自己张开三瓣小嘴的小蓝，就伸手去摸小蓝，不过被小蓝躲避了。

　　“请你也可以，你告诉这里哪一间酒吧最贵。”浅悠凉伸出手去安抚了小蓝，随便从口袋中拿出一块一早就准备好的萝卜，塞到小蓝的手中让它安静下来，因为浅悠凉知道越贵的酒吧就会有势力越大的黑社会保护。

　　“呵呵，也就是你已经答应了，那就走吧，对了靓仔你叫什么名字，我叫梁琦。”听道浅悠凉的话，大眼美女梁琦惊讶的看了浅悠凉一眼，浅悠凉现在的穿着可以说是非常的寒酸，一件不知道哪里买的地摊T恤与牛仔裤，要不是他肩膀上的小蓝还有他的气质看上去非常的特别，梁琦也不会去找他。

　　“浅悠凉。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“姓浅悠？你是日本人吗？靓仔。”梁琦问道。

　　“我姓浅，名悠凉，是天朝人。”浅悠凉没好气的说道。

　　“对不起啦！睡让你的名字那么像日本的名字。”梁琦吐了吐舌头就拉着浅悠凉往兰桂坊深处走去。

　　走了十多分钟，浅悠凉就被梁琦拉进了一间酒吧中，酒吧里面炫丽的灯光在闪烁，除了一些来喝闷酒的人，酒吧里就是一些寻找激情的单身男女又或者是一些朋友聚集在一起喝酒，中间的跳台上到处都是嗑药又或者喝酒喝醉的人，非常的疯狂。

　　“怎么样，我没有介绍错吧。”梁琦拉着浅悠凉来到吧台后就笑道。

　　“想要点什么酒。”就在浅悠凉和梁琦走到吧台一个调酒师就走到他们旁边问。

　　“靓仔，是不是什么酒都可以。”梁琦的大眼睛扑闪扑闪的看着浅悠凉，一个你要是说不我就哭的样子。

　　“嘿，靓女，要不要我请你啊，我看这个穷鬼一定没钱的。”

　　“就是就是，不如我们请你吧。”忽然几个坐在吧台，看上去不务正业，穿着花俏的男青年就起哄道，其中一个鼻子上有一个铁环的男青年一边说还一边走到梁琦面前，准备将她强行拉走，梁琦挣扎了几下，但以她那手无搏鸡之力又怎么可能挣脱一个身强体壮男人的手呢。

　　就在他们准备拉走梁琦的时候，浅悠凉也伸出了手将那个男青年的手抓住，一下子就将他那拉着梁琦的手扯开。

　　“我说你这个扑街仔，是不是想找打啊？知不知道这里可是我们红星罩的啊。”看到浅悠凉居然敢阻碍自己泡妞，男青年就指着浅悠凉骂道，坐在他后面的几个男青年也站了起来将浅悠凉围住，一副要揍浅悠凉的样子。

　　“也就是说，这间酒吧是你们的？”浅悠凉淡淡的说道，但他的手却没有放开，而是越来越用力的握紧，让男青年痛呼。

　　“我艹尼玛的，你快点将我们鸡巴哥放开。”男青年的几个马仔看到男青年被浅悠凉握得很痛就大声叫骂道。

　　“靓仔，不如我们算了吧，好汉不吃眼前亏啊，他们这么多人。”梁琦也有点害怕，她没想到自己与家人赌气出来会遇上这种事情，浅悠凉摇了摇头，将梁琦了出去。

　　“呼！”就在这个时候，一个站在浅悠凉后面的男青年马仔随手拿起一个酒瓶就往浅悠凉头上招呼，想将浅悠凉砸晕。

　　听到自己背后有动静，浅悠凉转身一脚就将那个马仔踢飞，他撞倒了几个桌子后就躺在地上没有任何动静。

　　浅悠凉的这个举动立马让其余的小混混气氛，他们都随手拿起旁边的酒瓶或者凳子看着浅悠凉，而酒吧中的那些人着远远地走开围观。

　　浅悠凉就松开了抓住男青年的手，另一只直接抓住男青年的头，狠狠地在吧台上砸了几下，男青年的脸马上就暴血，大量的血液从鼻子中流出，他的鼻环也不知道飞去哪里了，场面非常的紧张，浅悠凉的这个行为也震住了那些小混混。

　　“是谁在我丧彪的场子里闹啊。”这个时候一个穿着黑色西装叼着一根雪茄的大汉从酒吧的二楼走了下来，在他后面也跟着几个西装男。

　　“彪哥，就是这个家伙在我们场子闹事。”那个调酒师立马跑到那个丧彪旁边指着浅悠凉说道。

　　“扑街仔，你在哪里混的，居然敢在我场子上闹事。”听到自己手下的话，丧彪就对着浅悠凉狠狠的说道。

　　“你就是这些垃圾的老大？”浅悠凉松开抓住男青年头部的手，随手在男青年的身上擦了擦手上的血液。

　　“没错，你在我场子上闹事如果让你安全的离开，让我的面子往哪里搁，你想我废你那只手。”丧彪大声的说道，他后面的手下也拿出了几根金属棒球棍，气势汹汹的样子。

　　“嘭！”浅悠凉右脚猛的发力，整个人就离开了原本站的位置，酒吧中的说有人也只看到眼前黑影一闪，原本里丧彪十多米的浅悠凉忽然一瞬间就来到丧彪前面，而且浅悠凉的左手抓住丧彪的衣领，将丧彪整个人举起来。

　　“你说要废谁？”浅悠凉的右手，在丧彪的那张大饼脸上狠狠地拍了几下。


第一百四十八章 地平线勇士

　　“你你你……”丧彪瞪大眼睛看着忽然将自己提起来的浅悠凉。

　　“你什么你？现在开始，这个场子就是我的。”浅悠凉谈谈的说道，再次在丧彪脸上狠狠地打了几下，让丧彪原本丑恶的样子更加的丑了。

　　“你快点放开我们大哥，要不然我们不客气。”这个时候原本拿着棒球棍的那几个西装男已经将棒球棍丢掉，他们都从身后拿出了一把手枪指着浅悠凉，浅悠凉直接将丧彪挡在自己前面，自己现在不能使用超自然能力，虽然自己的恢复力还在，但浅悠凉也不想让子弹打到自己。

　　“你们这些混蛋，给我放下手枪。”丧彪气急败坏道，他可不想被浅悠凉做挡箭牌，就这样整个场面就这样僵持下去。

　　“嘀嘟嘀嘟！”一阵警笛声传来，看来是有人报警了，酒吧中的一些人都慌张起来，特别是那几个拿着手枪的家伙更是变的慌张。

　　“举起手来，别动，将你们的身份证拿出来。”过了一会儿，许多警察走了进来，看到浅悠凉将丧彪举起来，就拿出收枪指着浅悠凉。

　　浅悠凉轻轻地看了警察一眼，随手一甩，就将丧彪扔在地上，几个警察就走上前，准备将浅悠凉扣住，但浅悠凉怎么可能会让这些人抓住自己呢。

　　“你举起手来。”一个女警走到浅悠凉说道，用自己手中的手枪指了指浅悠凉。

　　当他看到女警察走近自己两米的时候，右手快速的一动，就将一个距离自己最近的女警察抓住，将她的手枪抢到手中指着她的脑袋，在场的所有警察看到这种情况马上指着浅悠凉。

　　“calling总台，兰桂坊xx号有人袭警，请求支援。”一个警察立马对着自己身上的通讯器说道。

　　“你提什么要求都行，只要别伤害人。”一个看起来是上司的家伙在一堆警察后面对着浅悠凉说。

　　“白痴。”浅悠凉轻轻地说了一句话后就抓着女警察就往酒吧外面走去，那些警察也不敢接近浅悠凉害怕他将女警杀掉，就往后面退，酒吧中的其他人也争先恐后的逃跑，虽然他们爱看热闹，但也不想为了看热闹而丢掉性命。

　　“哔哔～～！！！”就在浅悠凉还有警察僵持的时候，忽然整个兰桂坊就响起了警报声。

　　“所有的市民与游客请注意，请尽快去到地下避难所，有一只开菊兽正在距离香港十海里外，它正在快速的向着海洋公园冲来，请所有的市民尽快避难，估计开菊兽将在下午时分登陆本港，重复一次，全体市民与游客请前往地下避难所。”一个巨大的声音在整个香港的街道传播。

　　听到这个警报，那些原本与浅悠凉僵持的警察都逃跑了，也不理会那个被浅悠凉挟持的警察，让浅悠凉感到非常的郁闷，浅悠凉也只好将那个女警放开了，女警拔腿就跑，而那些在兰桂坊喝酒的人也从大大小小的酒吧中走了出来，整个香港的人都陷入了恐慌之中。

　　“能告诉发生什么事吗。”浅悠凉目瞪口呆的看着逃走的人们，原本一个自己演得好好的警匪剧现在居然一下子就没了，让原本还准备去警局里面找武器的浅悠凉傻了，那些逃跑的人群将浅悠凉推到了一个角落里。

　　“叮！支线任务：消灭第二代开菊兽复仇者，不借助工具击杀奖励3000点奖励点，借助工具击杀奖励2000点奖励点。”忽然主神冰冷的生涯在浅悠凉耳边响起，让浅悠凉呆了呆。

　　“快点走吧。”梁琦不知道从什么地方忽然冒了出来，走到正在发呆的浅悠凉旁边后，就对着浅悠凉说道。

　　“咦？难道你不怕我这个坏人？”浅悠凉微笑的说道。

　　“你坏不坏人我不知道，但我觉得你是一个好人，如果错了就算我倒霉，还是快点离开吧。”梁琦耸了耸肩道。

　　“哈哈，第一次有人给我发好人卡呢，那么梁琦小姐你能不能带我到一个高一点的地方，最好能看到海洋公园的所有景色的地方。”浅悠凉微笑的说道，同时将小蓝从肩膀上抱了下来。

　　“你想干什么？”梁琦疑惑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉到底想干什么。

　　“我自然有我的想法。”浅悠凉嘴角微微的一翘。

　　听道浅悠凉的回答，梁琦也只好带浅悠凉去搭乘一号干线，在去的过程中，浅悠凉发现有许多军队在维持秩序，当浅悠凉去到新干线的时候就发现会维多利亚港的班次都塞满了人，而去海洋公园的班次则空无一人，看来所有的人都会往这里来呢，当那些回来的人与士兵看到浅悠凉与梁琦搭乘了前往海洋公园的班次，都一脸的奇怪。

　　……

　　经过一个小时的行程，浅悠凉还有梁琦终于来到了海洋公园站，在他们到达的时候就发现整个地下铁都是人，所有的人都往着地铁里面挤，希望快点离开这个开菊兽登陆的地点。

　　“人类真的是弱小啊，梁琦小姐，你还是回去吧，接下来我要干的事情可是非常危险的。”浅悠凉一边看着那些逃跑的人一边对着梁琦淡淡地说道。

　　“哼哼，我就是不离开，我就是要看看你到底要搞什么。”梁琦叉着腰，抬头神气的对着浅悠凉说道。

　　“算了，你要跟就跟着吧，我是不会管你的。”浅悠凉轻轻地看着一脸倔强的梁琦一眼后，就玩地铁出口方向走去，虽然有许多人往里面冲阻挡浅悠凉的前进，但以浅悠凉的体质那些人还是被浅悠凉推开了，梁琦则跟在浅悠凉后面，一脸好奇的看着浅悠凉，她没有想到浅悠凉的力气居然那么大。

　　在离开了地铁站之后，来到外面浅悠凉就发现有许多士兵才只会群众逃离，他们看到浅悠凉还有梁琦从地铁站走出来，马上就有一名士兵走到他们面前说道：“你们干什么？快点离开这里，这里很快就会成为禁区。”

　　浅悠凉淡淡的看了他一眼就没有理会他，自个儿走了，那名士兵准备将浅悠凉拉回去，不过被另一个士兵阻止了，另一个士兵说道：“他们想死就由得他们，我们还是保护这些不想死的人吧。”

　　那名士兵听到后也不去组织浅悠凉和梁琦。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉和梁琦就来到了海洋公园里面，来到一个看台的时候时间已经到了下午了，空中有大量的战斗机飞过。

　　忽然一阵轰鸣声传来，只见天空只有十多架军用直升机吊着一台七十多米高，全身黄色的机甲飞了过来。

　　“那是地平线勇士，这是天朝第一款机甲，而且还是一款量产型机甲，第二架正在制造中，在香港青衣岛建造完成，操作系统是Linux模块化处理器，动力核心是CCLO神经元能量核心，核动力，必杀武器是绝对零度冷冻炮，她的标准机载人数是两人。”站在浅悠凉旁边的梁琦就严肃说道。

　　听到梁琦的话，浅悠凉就诧异的看了梁琦一眼，他没想到梁琦会对机甲那么的熟悉，就算是浅悠凉在这一个月中寻找了许多资料也没有她说的那么详细。

　　想了一会浅悠凉就不想了，看着地平线勇士浅悠凉嘴角微微的翘起，轻声的对着梁琦说道：“梁琦小姐，你最好是找一个安全的地方躲一下。”

　　“你想干什么？”梁琦疑惑的看着浅悠凉。

　　“我的目标是那架东西。”浅悠凉右手微抬指着那一架落地的地平线勇士。

　　“什么！”梁琦听到浅悠凉的回答，脸色一变。

　　“不说那么多了！”浅悠凉走到看台的边上，用力一跃就消失在梁琦的眼前。

　　离开梁琦后，浅悠凉快速的向着地平线勇士降落的地点跑去，他准备将这一台机甲抢夺到手中。

　　在海洋公园的海岸旁，黄色的地平线勇士站在那边，浅悠凉才仔细的查看着这一台即将成为自己私有物的机甲，头部是一个大独眼，肩膀上有两个巨大的炮弹型物体应该就是梁琦所说的绝对零度冷冻炮，虽然全身上下的油漆都掉了许多，还有一些惨烈的伤痕，但可以看出与开菊兽战斗的时候是多么的惨烈与激情。

　　看着这台散发着金属光泽与高科技气息的机甲，浅悠凉非常的满意。

　　浅悠凉用力的一跃，就跳到了地平线勇士的背后，借助背部的几个凸出来的零件，浅悠凉非常轻松的来到了地平线勇士的头部逃生门外。

　　就在浅悠凉跳到地平线勇士头部的时候，就传来一阵急刹车的声音，浅悠凉转头一看就发现是一辆军车，里面走出来几个人，他们一出来就大声的说道：“你快点下来，在上面很危险的，快点下来！”

　　看到这些人，浅悠凉不屑的笑了笑，双手抓住逃生门的把手，双手用力一拉，手臂上的青筋暴起，在一声刺耳的金属摩擦声音与众人震惊的眼光下，浅悠凉就将逃生门打开了。

　　打开逃生门的浅悠凉就跳了进去，准备抢夺这一台地平线勇士。


第一百四十九章 决定

　　浅悠凉打开逃生门后就进了这一台七十多米高的大家伙控制舱，进到里面后其浅悠凉就发现有两个穿着一身红色金属盔甲的家伙被几个支架支撑在空中，他们做着一样的动作，看来这就是传说中的通感了，可以与机器人进行同步感应的技术，而他们身上穿着的装备则是通感系统的盔甲。

　　“嘀！地平线勇士有人进入了你们的控制舱！”就在浅悠凉刚走到两个人的后面，控制舱中的通讯器就响起了一声焦急的声音。

　　“滋！”一阵金属摩擦声，两个控制员就转头看到了站在他们后面向他们挥手的浅悠凉。

　　“你是什么人！”两个控制员异口同声的大惊道。

　　“嗨，两位先生下午好。”浅悠凉一下子跳到他们旁边，抓起了他们的头，将他们狠狠地撞在一起，两个金属头盔发出一声清脆的碰撞声，随着这一声碰撞声，两个控制员都变得晕乎乎了，浅悠凉也趁着两个控制员晕过去就将他们强行的从那些支架上扯了下来，可能是浅悠凉的力度太大，等浅悠凉将两个控制员扯下来后就发现两个控制员一早就晕死过去了。

　　“你这是在谋杀！香港的人会被你害死的！”这个时候，位于维多利亚港的基地的任务指挥室里面，一个指挥官通过控制舱中的通讯器对浅悠凉说话。

　　“是吗？我可不觉得。”浅悠凉不屑的说道，然后也不理会那个指挥官，将自己注意力转移到两个控制员身上，但看到那两个穿着一身盔甲的控制员浅悠凉现在才悲剧的想到自己不会控制这玩意，如果自己还有变形能力就可以变出盔甲的样子，但现在自己的所有能力都被封印，这样他对这一身的盔甲完全没办法。

　　“额，那个指挥官先生，你能不能告诉我怎么控制这玩意。”浅悠凉毫不廉耻的问道。

　　听到浅悠凉的这句说，远在维多利亚港基地指挥室里面的所有人头上都冒出了大量的黑线，他们原本以为浅悠凉这个个家伙是一些恐怖势力又或者是猎飞党（机甲脑残粉）为了抢夺机甲而进行的行动，但没想到这家伙只是一时兴起，什么都不懂就来抢夺机甲。

　　就在这个时候，指挥室的一个联络员对着那个指挥官说道：“梁将军，根据卫星提供的资料，开菊兽还有半个小时就会登陆海洋公园。”

　　“我擦！在地平线勇士里面的那个白痴，你快点叫两个控制员和我通话！”只见在指挥室中一个乌黑的头发中带有一些银丝的中年男人大声的说道。

　　“额，那两个家伙已经被我打晕了，我想他们一时半刻是不会醒来的。”浅悠凉提了提躺在地上的两个人道。

　　“什么！”控制室里面的所有人脸色一变，虽然地平线勇士是量产型机甲，但其他的几台都在制造中又或者在天朝其他海岸驻守，就算是现在让他们来支援都为时已晚，想到如果没有机甲来对抗开菊兽，就算是全体的军队出动将开菊兽消灭，整个香港都会损失惨重，这还不算这一台地平线勇士，因为开菊兽第一个攻击的肯定是地平线勇士这个机甲。

　　“额，不如让我来控制吧。”指挥室中响起了浅悠凉欠揍的声音，而控制室里面的人听到浅悠凉这么说眉头皱了皱。

　　“你是个白痴啊！就算你想控制也没办法控制啊，一个人控制机甲会出现很大的问题的。”那个梁姓将军大声的骂道，就在这个时候他的手机响了，他不耐烦的拿了出来就发现是他女儿打来的，而电话上显示的名字则是梁琦，他就让所有人安静接听电话。

　　“喂，老头，刚刚有个家伙对我说要抢夺地平线勇士呢，你说是不是很搞笑啊，现在不知道他去了哪里了，哈哈。”电话中从来梁琦的笑声，不知道是梁将军的电话质量不好还是梁琦的声音太大，整个指挥室的人都能听到梁琦的声音，听到梁琦的话他们都呆了呆。

　　“小琦，你现在究竟在哪里？”梁将军对于他这个调皮的女儿心中有股不好的预感。

　　“我吗？我在海洋公园啊，那个白痴就不知道去了哪里。”梁琦没心没肺的说道。

　　“梁琦，你所说的那个白痴就在地平线勇士的控制舱中，还将两个控制员打晕了！！！”梁将军大声的说道。

　　“什么！怎么可能，地平线勇士可是有七十多米高的，他怎么可能爬得上去啊，老头别开玩笑了，这一点都不好笑。”电话另一头的梁琦脸色变得古怪。

　　“谁告诉你我在开玩笑！”梁将军大声的说道。

　　“哎哟，原来你是梁琦的老爸啊，失敬失敬，不如你们快点派人来帮我搞定这两个晕死过去的家伙吧，还有在日本那里不是有一台能一个人控制的机甲吗？”这个时候浅悠凉嬉笑的声音从机甲通讯器中传来。

　　“将军，现在怎么办，开菊兽很快就登陆了，不如让那家伙试一下吧，要不然我们只能看着开菊兽将地平线勇士破坏后进入死亡冲刺（注解1）的范围。”站在梁将军旁边的一个技术顾问对着梁将军说道。

　　“小子，你究竟知不知道，地平线勇士是具有辐射的，你这样的贸然进去会害死你自己的。”梁将军大声的呵斥道。

　　“辐射？我可不怕。”浅悠凉不屑的声音从通讯器中传来，指挥室中的人都以为浅悠凉是在逞强，但他们有怎么会知道别说是这小小的辐射，就算浅悠凉身处于核爆的最中心，浅悠凉也不会因为辐射大量侵染而死。

　　“哎，只能这样做了，通知技术人员，一分钟后带着工具前往停机坪，我要他们在十分钟之内要赶到海洋公园，命令运输机准备。”梁将军叹了一声后，整个人就变得严肃。

　　指挥室的人听到梁将军的话后，所有的人都进入了紧急状态，快速的执行梁将军的命令。


第一百五十章 战怪客

　　在梁将军下达命令后的一分钟，整个维多利亚港的基地的工作人员都变得忙碌起来，各个部门的人都快速的去完成自己的工作，在一分钟不到的时间，陆陆续续有机架运输机向着海洋公园的方向飞去。

　　距离开菊兽登陆还有二十分钟，几架运输机已经来到了地平线勇士旁边的空地上，大量的工作人员通过军用直升机降落到地平线勇士的头部将那些拆装通感系统操作服的设备运输进去。

　　“你就是那个搞得基地慌乱的白痴？”浅悠凉正悠闲地在控制舱中等待，就发现有大量的人带着工具的人进来，看到浅悠凉就说道。

　　那些人说完，也不理浅悠凉，直接走到那两个昏迷过去的游侠（机甲控制员的统称）身边，快速的将他们的操作服拆卸下来。

　　“你过来，我们帮你穿上操作服。”一分钟后他们将服装拆卸下来，另外一个工作人员就叫浅悠凉，浅悠凉耸了耸肩就走了过去。

　　在浅悠凉走过去后，几个工作人员就拿着一件黑色的紧身衣丢给了浅悠凉让他穿上，浅悠凉也没有直接将身上的衣服都脱光只剩下一条蓝色的四角裤，穿上了紧身衣。

　　在浅悠凉穿上紧身衣后，几个工作人员就拿着战斗装甲的部分零件走到浅悠凉旁边帮他穿上，最后他们从一个工作相中拿出一条脊椎型零件装在浅悠凉装甲的背后，同时几个家伙在用钻机将装甲的螺钉紧固。

　　“好了，你带上这个头盔吧。”这个时候一个人将一个红色的头盔地给了浅悠凉，只见头盔的面罩是金色的，完全遮蔽视线。

　　“这是继电凝胶，是完成同步所需的介质，类似于电池的电解液，传输彼此的意识和思维，你带上去之后会消失的。”可能是看到浅悠凉的疑惑，一个工作人员就解释给浅悠凉听，浅悠凉点了点头，戴上了头盔。

　　“穿戴就绪，准备就位，头盔数据显示……数据中……继电凝胶正全面传输。”这时一声机械声响起。

　　浅悠凉面罩上的那些金色胶体就消失了，一阵舒适感传来。

　　“距离开菊兽登陆，还有五分钟，所有工作人员尽快撤离。”这个时候通讯其中传来了指挥室的命令。

　　“你走上去吧。”浅悠凉的战斗装甲也安装完了，所有的工作人员都从控制舱中撤离，整个控制舱中只剩下浅悠凉，这个时候指挥室的通讯员让浅悠凉走上支架。

　　“滋！滋！”浅悠凉站上去后，脚步还有手部都被固定住。

　　“祝你好运，小子，你背后的可是成千上万的市民。”指挥室中梁将军对着通讯器说道。

　　“哈哈，我来了！”浅悠凉兴奋说道，每一个宅男都有一个机甲梦，浅悠凉也不例外，虽然经历了那么多场任务，但浅悠凉对于能自己驾驶机甲还是非常的兴奋。

　　这个时候，指挥室中的指挥人员正在校准地平线勇士的程序。

　　“外观状态一切良好，启动程序一切良好。”

　　“神经元对接准备开始，十五秒开启……十四……”

　　“神经元对接开始开启。”

　　一阵强烈的震感后，浅悠凉动了动手，就发现地平线勇士也跟着自己那样动。

　　“校准完毕。”

　　听到技术人员额这句话，指挥室里面的所有人都松了一口气。

　　“距离开菊兽登陆还有六十秒……五十九秒……”这时候指挥室中的通讯员在提供浅悠凉信息。

　　“小菊花，我来了。”浅悠凉双手抱拳，在海洋公园的地平线勇士也跟着他那样做，巨大的碰撞声响切整个海岸。

　　“嘭！”大量的水花溅起，一只八十多米高，外表像头瘦弱的牛，两个弯曲的犄角，一条尾巴上也有类似镰刀一般的骨状物，通身绿色的开菊兽出现在浅悠凉眼前。

　　“这是一只二代开菊兽，我们正式命名它为怪客。”这个时候指挥室中的通讯员说道。

　　“我管他怪不怪，我要消灭它就是！”浅悠凉不屑的回道，右手就向着前面挥了挥拳，地平线勇士的右手也跟着浅悠凉一样，向着怪客的头部轰去。

　　“轰！”金属的铁拳狠狠地就砸在刚刚冲出水面的怪客头上，怪客立马就被打得向后倒飞了，让怪客发出嘶吼声。

　　“吼！”稳住自己脚步的怪客，对着浅悠凉吼了一声后，就向着浅悠凉冲了过去，头上闪烁着寒光的两个犄角对准了地平线勇士的胸部冲撞过去。

　　当然浅悠凉不可能不躲避，浅悠凉立马做出躲避动作，但因为地平线勇士是第一代机型，重量也不轻，导致灵活性不是很高，完全跟不上浅悠凉的动作，而怪客在海中的速度也非常的快，怪客的犄角直接在地平线勇士的腰间盔甲上留下了一条狠狠地裂痕，大量的火花与金属残片四射，这个时候浅悠凉的腰间也传来了一阵痛感。

　　“我擦，为什么我也会痛的。”浅悠凉骂道。

　　“白痴！通感技术也就是将自己与机甲同步，机甲的零件损坏你当然会感到痛！”通讯器的另一边，梁将军听到浅悠凉的抱怨声，他就立马骂道。

　　听到梁将军的骂声，浅悠凉也不回击，因为他现在才发现操作机甲是那么的麻烦，看到怪客想再次利用自己的犄角攻击自己，浅悠凉这次也不打算躲避，在怪客冲到自己面前的时候，双手就抓住了怪客的两个犄角。

　　双手发力向上一举，地平线勇士就直接将巨大的开菊兽举起来，完后一丢，怪客直接被浅悠凉丢到了地面上。

　　“嘭！”浅悠凉奋力一跃，控制的地平线勇士也跳上地面，趁着怪客还没有起来，浅悠凉就快速的向着快客跑去，沉重的地平线勇士每跑一步除了在地面上都留下一个深深的脚印还让地面震动，周围一些盖得不够坚固的游乐设备，直接被震得倒塌。

　　当浅悠凉控制地平线勇士走到怪客旁边的时候，浅悠凉双手紧握成锤，重重的向着怪客的背部砸下去。

　　“嘭！”的一声，刚刚站起来的怪客被浅悠凉的重锤砸趴下，浅悠凉当然不会浪费这种机会，马上又向着怪客砸了十多下，让怪客哀叫连连，就在浅悠凉准备再次砸下去的时候，怪客的那条镰刀状的尾巴，就向着浅悠凉甩去，重重的鞭在了地平线勇士的腿部，让地平线勇士失去平衡。

　　浅悠凉也感到腿上一痛，整个人就往地面上倒下，地平线勇士就这样狠狠地摔倒在地上，震得漫天尘埃飞扬，怪客也趁着浅悠凉倒地的时间站了起来，快速的扑向倒地的浅悠凉。

　　怪客长着利爪的双手抓住地平线勇士的双手，用自己的犄角向着地平线勇士的那个独眼头部也就是控制舱捅过去，因为地平线勇士的头部受到两旁的冷冻炮影响没有空间可以移动，怪客的犄角准确命中了头部。

　　“嘭！”控制舱中的浅悠凉，就看到两根粗大的犄角捅进了控制舱，差一点点就捅到浅悠凉，让浅悠凉流了一身冷汗。

　　“用绝对零度冷冻炮！”这个时候指挥室那边的通讯人员对浅悠凉说道。

　　“怎么使用啊？我不会啊！”浅悠凉蛋疼的回答道。

　　“你旁边的控制板上有一个蓝色的按钮，你按下去就好了。”通讯员立马回答。

　　听到通讯员的指示，浅悠凉立马就看到自己旁边果然有一个控制板，上面布满了按钮，他立马按了上面的一个标志是一个雪花的蓝色按钮。

　　浅悠凉按下之后，地平线勇士肩膀上的两个炮台缓缓的打开，露出两个炮口，大量的白色雾气散发出来。

　　“绝对零度冷冻炮充能准备中！十秒后充能完成！”这个时候控制舱的电脑发出信息。

　　听到还要十秒钟，浅悠凉就抬起了自己的右脚，向着按住自己的怪客下体踢去。

　　“嘭！”地平线勇士强有力的右腿狠狠地踢中了怪客的下半身，让怪客脱离了地平线勇士，倒在了旁边，趁着这短暂的时间，浅悠凉控制地平线勇士站了起来。

　　“绝对零度冷冻炮准备完成！”浅悠凉双手握拳，地平线勇士肩膀上的两个炮台发出嗡嗡的响声，发出耀眼的光芒，怪客可能也感到死亡的威胁，立马向着海边跑去，但浅悠凉又怎么可能放过它呢。

　　“绝对零度冷冻炮发射！”一瞬间两条散发着寒气的粗大白色光线就从地平线勇士肩膀上的两个炮台发射，地平线勇士也被绝对零度冷冻炮的强大后坐力导致往后移动，地面上留下两条深深地裂痕。

　　“滋！滋！”正在逃跑的怪客直接被绝对零度冷冻炮命中，它的身体立马以肉眼可见的速度变成冰块，不到二十秒的时间，怪客就被绝对零度冷冻炮冻成了冰块，在阳光的照耀下散发着耀眼的光芒。

　　看到怪客被自己冻成冰块浅悠凉就立马控制地平线勇士走了过去，重拳举起，狠狠地砸向怪客，被冻成冰块的怪客直接破碎了，分裂成许多块散发着寒气的肉块。


第一百五十一章 猎人学院

　　“耶！他成功了！”就在浅悠凉将怪客消灭的时候，远在维多利亚港基地里面的所有人都欢呼了，原本他们以为浅悠凉这个家伙会被开菊兽虐的好惨，各个部门已经开始准备撤离了，但没想到浅悠凉他居然胜利了。

　　“叮！支线任务：消灭第二代开菊兽复仇者完成，因借助工具击杀，所以奖励2000点奖励点。”听到主神的这一声提示声，浅悠凉嘴角微微的翘起。

　　知道自己完成任务的浅悠凉准备控制地平线勇士离开的时候就发现地平线勇士停止了，所有的设备都停止了运作，固定自己四肢的零件也松开了，看来这些机甲还受到基地的控制，自己想抢夺机甲看来是没有希望了。

　　过了没多久，空中就来了许多武装直升机降落下来，大部分的士兵还有工作人员将整个地平线勇士包围的严严实实的，小部分人则去收拾怪客的尸体碎块和清理怪客血液的污染。

　　这个时候一辆吉普车停了下来，从里面走出一个一脸严肃的中年军人和他一起来的还有一个衣着性感的大眼美女，是梁琦还有她的将军老爸。

　　只见梁将军拿出了一个扩音器大声的说道：“在地平线勇士里面的那个白痴，你快点给我出来！你是插翅难飞了！”

　　但梁将军没说几句话他的扩音器就被梁琦抢走了，梁琦拿到扩音器后也大声的说道：“你束手就擒吧，你还没有请我喝酒呢！”

　　听到自己女儿说的话，梁将军脑袋上就冒出十多条黑线，丢脸丢到家了，直接从梁琦的手上将扩音器抢了回来。

　　看到这种情况，浅悠凉也知道以自己现在的能力是不可能逃脱的，就大大咧咧的从地平线勇士头部的逃生门那里抱着小蓝走了出来，在他走出来后，飞在空中的武装直升机用十多盏耀眼的灯光射向浅悠凉的同时直升机上的士兵也用枪对准浅悠凉，如果浅悠凉有什么异动就会射杀浅悠凉，看着那些紧张的士兵浅悠凉耸了耸肩，就举起自己的双手，示意自己投降。

　　在确认浅悠凉不会做出反抗后，武装直升机上就滑下了几名士兵，将浅悠凉的双手反扣，并用绳子将浅悠凉拉到了直升机里面，抓住浅悠凉的直升机直接向着维多利亚港基地的方向飞去，其他直升机则抛下缆绳将地平线勇士运输回去。

　　……

　　距离浅悠凉被捕已经过去了三天时间，在这三天的时间里浅悠凉没有被审讯什么的，而是被维多利亚港基地里的研究人员拉去检查身体状况，让研究人员惊奇的是浅悠凉的身体居然没有任何不良反应，而且他的身体素质也比普通人强上许多倍，期间梁琦也找了浅悠凉几次，但因为浅悠凉还在检查中，所以她每次都不能接触浅悠凉，而被浅悠凉带来的小蓝则被当成普通兔子，放到了浅悠凉住的房间中就没有人理会了。

　　这三天中浅悠凉也了解了这个基地的基本情况，这是一个建设得最早，也是规模最宏大的Shatterdome基地，共可容纳六个机甲，专门用来建造、维修和保养猎人机甲的工厂，基地位于青衣岛的南端，俯瞰维港，而不是维多利亚港的那个为了防御而建起的基地。

　　这是第三天的下午，浅悠凉被请到了一个房间中，在进入到房间后浅悠凉就发现房间中做了十多个人，那些人看了抱着小蓝的浅悠凉一眼后就没有理会他了，梁琦也在那些人当中，她看到浅悠凉后向浅悠凉挥了挥手，让站在最前面的一个中年军人的脸色立马变黑，但梁琦没有理会那个军人直接从座位上走到浅悠凉旁边将他拉到一旁的座位上坐。

　　“姐姐这家伙就是老爸所说的白痴？”就在浅悠凉与梁琦坐下后，一个坐在梁琦旁边非常像梁琦的小女孩问梁琦。

　　“嗯，就是他。”梁琦也没有理会浅悠凉在不在旁边，直接回答道，让浅悠凉非常的无语，而且看来这个小女孩是梁琦的妹妹，不过梁琦妹妹的这句白痴却让浅悠凉怀中的小蓝笑得非常的欢快。

　　“这是我的妹妹，梁琪，她的琪是王字加其中的其。”可能是看出浅悠凉的无语，梁琦就立刻介绍给浅悠凉听。

　　“好了，现在人都来齐了，现在我告诉你们被召集在这里的目的，首先自我介绍，我叫梁汉，是这个基地的负责人也是总指挥官，这次召集你们的目的是要将你们这些具有控制贼鸥潜力的人送去位于阿拉斯加上的科迪亚克岛里面的猎人学院。”看到自己的女儿毫无规矩的走出去将那个混蛋拉到一旁与自己的妹妹一起坐，而且看起来他们的关系貌似很好，梁汉的脸色阴沉的说道。

　　“什么是猎人学院？”听到梁汉的话，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“嗯，猎人学院是自从人类第一款机甲‘吵小子育空’在加拿大干掉一只开菊兽后，贼鸥计划被认为是消灭开菊兽的有效方式，第一代最后一台机甲‘隐者浪人’建造完成后，就开始招募学员，该学院也随即成立，其中由第一代机甲探戈狼的驾驶员斯泰克·彭蒂科斯从‘游侠’退役之后，进入学院负责指导和训练学员。”听到浅悠凉的问题梁汉也没有隐瞒直接回答道。

　　“为什么我也要去那里？”浅悠凉继续问道，他可想不明白自己身上可是背负了杀人，抢夺地平线勇士等不好的事情，而军方却对自己没有任何的惩罚。

　　“因为每一个有潜力能成为游侠的人都是宝贵的资源，对于这些人我们都会赦免他们的一些罪行，特别是像你这种能独立控制机甲的人，要不然你会以为我们会放过你这种家伙。”可能是看出浅悠凉的疑惑梁汉就直接解释给浅悠凉听。

　　听到梁汉的话后，浅悠凉就没有任何问题，房间中的其他人都用奇怪的眼神看着浅悠凉，因为他们这些人都是亲兄弟或者有血缘的人没有一个人是单独来的，而且看来能控制机甲的人都是稀少的，至少像自己这种能一个人操纵机甲并无视危害的人全球只有一两个而已。

　　“你们快点准备一下吧，明天我们就会派专机将你们送到那里。”梁汉说完这一句话之后，房间中除了浅悠凉还有梁琦姐妹外的所有人都散了，回去收拾东西。

　　“哟，老头子，你居然要将我们送去那么远的地方，太令我们桑心了，你要补偿我们……”

　　“就是就是。”在所有人都离开后，梁琦大大咧咧的走到梁汉旁边对着梁汉说了一堆东西，而她妹妹梁琪也在一边起哄。

　　让浅悠凉头上冒出十多条黑线，看来梁琦她妹妹的性格和她一样，都是那么的二，她们完全没有理会她们老爸那发黑的脸色。

　　“你们都给我出去！”梁汉最后还是忍不住了，直接大声地对着梁琦两姐妹吼道。

　　“你居然敢吼我们！信不信我们去老妈那里投诉你！”梁汉的吼声没有吓到梁琦姐妹反而让梁琦姐妹说的更加多，看到这一家的活宝，浅悠凉摇了摇头就自个儿离开房间，回去收拾东西。

　　第二天上午，浅悠凉一早就被士兵叫醒，说是到时间上机去阿拉斯加。


第一百五十二章 到达学院

　　浅悠凉就抱着小蓝背着一个背包就被士兵带到了一个停机坪上，停机坪上停着几架大型运输机，运输机旁边已经站了许多人，大多数都是一些要去猎人学院的人的亲人，他们都为他们的儿子或女儿送行。

　　“哟，白痴先生，你在这里啊。”忽然浅悠凉背后有一道清脆的声音响起，浅悠凉就转过头去，就发现是与梁琦非常相像的妹妹梁琪，听到他这样称呼自己，浅悠凉非常的无语。

　　“额。”浅悠凉应了她一声后就没有理会她，不过梁琪她可不这么想，她蹦蹦跳跳的走到浅悠凉旁边好奇的看着浅悠凉，不过很快她的注意力就被小蓝吸引住了，想用手去逗弄在浅悠凉怀中的小蓝，不过被小蓝敏捷的躲开了，让梁琪对它更加的感兴趣。

　　浅悠凉也认真的看了看梁琪，发现她除了衣着不像她姐姐梁琦穿得那么性感外，其他的地方包括性格都非常的相似。

　　这个时候梁琪的老爸梁汉和她姐姐梁琦还有一个中年妇女也从基地里面走了出来，她看到后就不理会浅悠凉与小蓝，向着她的家人走了过去，看到这个女孩的性格浅悠凉无奈的摇了摇头。

　　“好了，所有人都到齐了，我念道名字的请上机，梁琦、梁琪、韦祥、韦金、韦虎……最后一个浅悠凉。”一个人白人军官拿着一份资料从运输机中走了出来。

　　停机坪的人听到喊自己名字都与自己的亲人分别，走了过去报道上机。

　　过了一个小时，终于所有的程序都完成了，浅悠凉等人也上到了飞机上，飞机上的所有人都对着为自己送行的亲人挥手，只有极个别的人没有亲人而静坐在那里，浅悠凉看了一下就发现有三个兄弟旁边的位置是空出来的，就走了过去。

　　“你好，我叫韦祥，这是我的二弟韦金和三弟韦虎。”浅悠凉做下来后，那三个兄弟中的大哥就对浅悠凉说道。

　　“我叫浅悠凉，这是小蓝。”对于这种有礼貌的人，浅悠凉当然不会表现冷淡，也立马介绍自己。

　　“原来你就是那个抢夺地平线勇士的那个家伙，不知道你以前是干什么的，这么厉害居然能抢夺到地平线勇士？”韦虎兴奋的说道，他对于浅悠凉他所做的事情可是非常的感兴趣。

　　“普通等死的宅男一个。”浅悠凉微笑道，但韦氏三兄弟则一脸你说谎的样子看着浅悠凉。

　　“既然你不想说就算了，我们三兄弟以前是街头格斗运动员，幼时从上海搬至香港，后来听说军方招募游侠，我们就报名了。”韦祥说道。

　　听到韦祥的介绍，浅悠凉也认真地看了看他们三兄弟，发现他们肌肉结实，拳头手都是一些厚重的老茧，可以看出他们的拳上功夫训练了很久。

　　“你们听说没有？猎人学院的教官是铁血传奇斯泰克·彭蒂科斯。”这个时候韦金忽然说道。

　　“斯泰克·彭蒂科斯？是谁？为什么你们这么崇拜他？”再次听到这个名字浅悠凉问道。

　　“斯泰克·彭蒂科斯，你知道一个月前日本的那只开菊兽吗，消灭那只开菊兽的机甲就是斯泰克与他搭档控制的探戈狼，因为战斗中机甲遭受重创，他的搭档塔姆欣受重伤失去意识，斯泰克不得不一个人驾驶着‘半身不遂’的机甲奋力与鬼蟹兽厮杀，这一打就是三个小时，也因为这一次事件他从游侠中退出，去新成立的猎人学院教导学院。”韦金就解释道。

　　而浅悠凉听到韦金的解释就知道他说的那个人是谁了，那个人就是自己在日本见到的那个控制机甲的黑人，想不到他是那么的出名。

　　“如果真的像你所说的那样，我想那个人我见过。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？你见过我的偶像？你在哪里见到的。”韦金听到浅悠凉说他见过斯泰克他马上兴奋道。

　　“一个月前我就在日本，我还有一个小女孩遭遇到了鬼蟹兽，被它追了几条街，后来探戈狼出现了，他击败了鬼蟹兽，将我救了，也是他将我送到香港来的，没想到一个月过去还会见到他呢。”浅悠凉也没有隐瞒什么，就告诉给韦金听。

　　“喔，你好厉害。”听到浅悠凉的话，韦氏三兄弟都惊呼起来，为浅悠凉的经历而感到好奇与震惊，因为他们也除了电视与网络之外没有真正的见过开菊兽。

　　“咦，白痴先生，原来你在这里啊！”就在浅悠凉和韦氏三兄弟交谈的时候梁琪的声音就从浅悠凉背后响起，浅悠凉转头一看就发现梁琦两姐妹就坐在他后面，梁琦向他点了点头。

　　“你怎么在这里……”听到梁琪叫自己白痴，浅悠凉头上满是黑线。

　　“我为什么不能在这里，哼哼。”梁琪抬起她的小脑袋不屑的说道。

　　就这样前往阿拉斯加的旅途中，浅悠凉与韦氏三兄弟还有梁琦两姐妹交谈中渡过。

　　……

　　时间已经过去了一天，浅悠凉等人所乘坐的运输机也到达了阿拉斯加的上空，整个阿拉斯加都被雪覆盖着，在阳光的照耀下一片的银色，非常的漂亮。

　　“耶！终于到了！坐了一天的飞机快要累死我了。”梁琪欢呼道。

　　浅悠凉也从飞机的窗口处，观察接下来的日子要生活的地方，这是一个占地面漆七十多万平方米的学院，有五栋高达百米的建筑物在上面，还有几栋正在建造当中，看来全世界都对这间猎人学院非常的看中，可以看到大量的飞机在停在学院的飞机跑道上，大量穿着研究服的人从飞机中走了出来，看来他们都是世界上有名的科学家。

　　过了一会儿，接到命令的运输机缓缓的降落在学院的停机坪上，所有人在工作人员的带领下都拿着自己的物品走了出来，等待学院的人接他们。

　　没过多久，一个穿着军装的黑人带着一些工作人员就向他们走来，看到这个黑人，浅悠凉眼中精光一闪，因为这个人就是斯泰克。

　　“咦，你怎么会在这里。”斯泰克在接过工作人员给的资料后就看到浅悠凉，一脸惊讶的说道。

　　“我以后也是这里的学员了。”浅悠凉嘴角微微一翘。

　　“咦，你这小子居然强多了天朝的地平线勇士还打败了一只开菊兽。”斯泰克惊奇的看着浅悠凉，他没有想到这个自己救回来的年轻人居然这么的大胆居然敢抢夺机甲，而且还能击败开菊兽。

　　出口了梁琦两姐妹还有韦氏三兄弟外的在场所有人听到斯泰克的话后都用好奇的眼神看着浅悠凉，他们没想到香港闹得沸沸洋洋的抢夺事件就是这个看上去瘦瘦弱弱的家伙搞出来的。

　　“好了，你们在这里等一下，还有一架运输机上的学院要下来，你们的行李可以给旁边的工作人员，他们会将你们的行李放到你们的宿舍中，你们现在要做的事就是跟着我，我给你们介绍学院里面的设备与规矩。”斯泰克对站在他后面工作人员示意一下，工作人员就将浅悠凉等人的行李都拿走了。

　　在工作人员将所有的行李都带走后，斯泰克就领着浅悠凉等人走向停机坪旁边的等候厅中等待下一架运输机上的学员。


第一百五十三章 猎人学院设备

　　浅悠凉等人等了一会儿，又有一架运输机降落了，从里面走出来许多人，这些人完全不像浅悠凉这边都是年轻人，最为突出的是他们那些人有一个看上去三十多的白人，两个年轻白人，一个黄种人，一对老毛子夫妇，斯泰克也走了过去将那些人领了过来。

　　“好了，你们都梗着我吧，我为你们介绍学院还有这里的规矩。”斯泰克将那些人领了过来后就对着浅悠凉等人说道。

　　“这个岛上除了我们猎人学院之外还有一个PDDC试验场，你们天朝的第一台机甲也是从试验场中建造出来的。”斯泰克一边走一边说道。

　　走了一会儿，斯泰克带着浅悠凉等人走进了学院中最高的一栋楼，等走近的时候浅悠凉等人这才真真实实的看清楚这栋楼，因为这栋楼的大门整整有一百米高，他们从旁边的校门进去后就发现里面有两台机甲，一台是浅悠凉驾驶过的地平线勇士另外一台则是全身蓝色的不知名机甲。

　　“这两台都第一代机甲，这是美国的吵小子育空与天朝的地平线勇士，我想你们都对她们非常的熟悉。”斯泰克指着两台机甲说道。

　　“吵小子育空不是在一年前已经被开菊兽摧毁了吗？怎么这里还会有的？”这个时候，第二架运输机中来的黄种人忽然说道。

　　“没错，吵小子育空已经毁坏了，你们现在看到的只不过是一个吵小子育空前的一架失败品而已，这只是那些资助我们的资本家要求我们给大家展览而已。”斯泰克无奈的说道，听到斯泰克的话，浅悠凉眼中精光一闪，看来贼鸥计划也不是想象中的那么顺利吗，还要听从资本家的话。

　　“在学院中你们要学习驾驶机甲的相关知识、短期与长期记忆能力、身体和精神抗压能力练习、与自己的合作伙伴的协调和同步性一对一格斗技能、战斗模拟训练还有上机测试等，当然某个人例外。”斯泰克介绍学院的学习程序，但说到最后就看了浅悠凉一眼。

　　“机甲不是禁止一个人驾驶的吗？”那个黄皮肤的小子再次问斯泰克。

　　“不，机甲不是禁止一个人控制，而是一个人控制会受不了而崩溃，所以游侠才规定不能一个人控制，因为我们到现在还没有找到一个人能无损的控制机甲，至于刚刚说的那个家伙，对于他的情况，其实我们这边也不太了解，只能等他以后测试的时候看看有没有不良状况发生，简单的来说他现在就是一只白老鼠。”斯泰克一边盯着浅悠凉一边说道，在场的所有人看向浅悠凉，因为他们知道了斯泰克所说的家伙是谁了。

　　“别这样看我，我会害羞的。”发现众人都看向自己，浅悠凉就一边摸着小蓝一边对着大家露出一个傻傻的笑容，除了那个黄种人没有人留意到浅悠凉眼中闪过的一丝无奈。

　　“好了，接下来我带你们去模拟训练场那里。”斯泰克让众人将注意力回到自己这里后就带着大家走出了这栋大楼，往旁边的一栋大楼走去。

　　走了十多分钟，斯泰克就带着大家来到一个房间中，只见房间中有许多研究人员在走来走去，其中一个看起来是主任的家伙走到斯泰克旁边斯泰克：“斯泰克，这些就是你要带的学员？”

　　“嗯，科里你给他们介绍一下模拟训练场吧。”斯泰克对着那个研究主任说道，那个主任听到之后就点了点头。

　　“你们跟我来吧。”科里说完就领着浅悠凉等人进去了一个封闭空间，只见里面的摆设与浅悠凉驾驶过地平线勇士一样，都是两个支架，前面有一个大屏幕，上面已经有两个人里面试验了。

　　只见随着两个人的动作，他们前的一个屏幕的画面就改变了，与浅悠凉控制地平线勇士的时候差不多，看来这就是他们所说的模拟训练场了。

　　他们在训练室看了一会后，斯泰克就进来了，只见他手上拿着许多东西牌子，他严肃地说道：“这些是你们在学院中的牌子，上面有你们的住房还有基本信息，好了你们跟我来吧，我带你们去宿舍。”

　　听到斯泰克这样说，众人也跟着斯泰克离开了模拟训练场来到了位于学院边的一栋十多层高的大楼旁边后，斯泰克就停了下来说道：“这就是你们以后几年时间内居住的房间，你们都上去吧，你们的行李已经帮你们放好了。”

　　斯泰克说完就离开了，他要去接另外一些来临的学员。

　　……

　　找了几分钟，浅悠凉找到了自己的房间，但他进去后就发现不是独立的房间，而是一间四人房，和他一起居住的是那个第二批次来的黄种人、三十多岁的白人还有一个戴着眼镜看上去非常猥琐的年轻白人。

　　“你们好，我叫蔡天童，我父亲是天朝人，是一个天秘混血，很高兴认识你，以后多多关照。”这个时候一个一米七的那个黄种人看到抱着兔子的浅悠凉只有一个人走进来就用天朝语对浅悠凉打招呼。

　　“我叫浅悠凉，天朝人。”浅悠凉一边摸着小蓝一边说道。

　　“我叫凯利·汉森，是澳大利亚人，是一名退役空军，很高兴认识你们。”那个三十多岁的白人看到浅悠凉与蔡天童在自我介绍他也走了过去介绍自己，听到凯利的介绍让浅悠凉还有蔡天童都对他非常的感兴趣，因为他可以说学院中最大年纪的一个学员了。

　　“我叫牛顿·葛泽尔，是一个德国人，我来学院主要研究开菊兽的弱点和起源，我是一名开菊兽粉丝。”那个看上去非常猥琐的年轻白人就对着浅悠凉三人说道。

　　浅悠凉三人听到牛顿的奇葩想法都对用惊奇的眼光看着他，没想到这个世界上会有这样的人，就算是那些沉迷机甲的猎飞党也不会感到奇怪，但一个喜欢开菊兽的家伙居然能进入这个学院那就真的非常奇怪，看来他的本事应该不少，要不然学院也不会收他的。

　　“凯利你的年纪都那么大了，为什么还会来学院里学习控制机甲？”看到气氛有一丝丝的尴尬，浅悠凉就问年纪最大的凯利。

　　“因为恨，我的妻子就是被开菊兽杀死的，我要消灭那些开菊兽为她报仇。”凯利眼中充满了忧伤。

　　“我也一样，我的爷爷是沾染到开菊兽血液而死的。”这个时候听到凯利说自己理由的蔡天童可能也感同身受，将自己的理由说了出来。

　　“我可没你们那么复杂的理由，我只不过是想研究开菊兽，所以才来猎人学院的。”在一边收拾东西牛顿直接说道。

　　在牛顿说完后，蔡天童还有凯利都看向在抚摸小蓝的浅悠凉。

　　看到他们都看着自己浅悠凉就微笑道：“我是被强迫来的，在香港我抢夺了一台地平线勇士，一个人驾驶着地平线勇士将一只开菊兽消灭，那些人就强迫的将我送来，让我当白老鼠。”

　　“咦，你这么大胆，居然敢抢机甲，对了，你究竟是怎么抢的？能在那么多工作人员的注视下抢夺机甲。”凯利就好奇的问道。

　　“我不是在基地中抢的，我是在外面抢夺的，我从地平线勇士的头部逃生门那里进去将两个游侠打晕。”浅悠凉一边摇头一边说道。

　　“什么！”听到浅悠凉这么说，凯利还有蔡天童脸色一变，一脸古怪的看着胆大包天的浅悠凉，他们可是知道地平线勇士可是高七十多米的，他怎么上去都是一个问题呢。


第一百五十四章 开菊兽与机甲

　　“那你是怎么上去的？”这个时候收拾完东西的牛顿就问浅悠凉。

　　“就那样上去。”浅悠凉微笑道，三人听到浅悠凉的这个回答都非常的无语，因为他说了等于没说。

　　……

　　第一天时间，浅悠凉等人被叫去了一个教室中，浅悠凉等四人去到教室的时候就发现整个教室成半圆形漏斗，全都坐满了人，应该有四百多人，这些都是从世界各地挑选出来的有潜力成为游侠的人，教室前面站着一个六十多岁一头白发的老教授。

　　“你好，我叫阿莱克斯·卡德诺夫斯基，这是我妻子萨沙·卡德诺夫斯基，是俄国人。”老毛子阿莱克斯介绍自己。

　　“我叫浅悠凉，天朝人。”浅悠凉礼貌的回答道。

　　过了一会浅悠凉找到了位置，发现旁边的就是那对老毛子夫妇，浅悠凉就坐在男老毛子旁边，他身高两米多，看到浅悠凉坐下就友好的点了点头，更多的注意力则是望着浅悠凉怀中的小蓝，让浅悠凉心中想到这个老毛子不会是想吃小蓝，来一个兔子火锅堡吧。

　　就在浅悠凉这么想的时候，阿莱克斯就伸出那只满是手毛的大手摸向小蓝，浅悠凉怀中的小蓝没有反抗，被阿莱克斯抚摸后露出一副非常舒服的样子，看来阿莱克斯对小蓝没有恶意，要不然以小蓝的性格一早就跳到浅悠凉的肩膀上威胁阿莱克斯了。

　　“都安静一下，我是埃克里博士，我是接下来日子为你们讲解有关开菊兽与机甲的有关事情的老师。”站在前面的老教授推了推他的眼睛严肃的说道。

　　“我为大家详细的介绍一下开菊兽事件与机甲的意义吧，2013年，‘虫洞’在太平洋深处的开启，并在旧金山引发了一场7.1级的地震。8月11日第一只被称为‘入侵者’的开菊兽登陆旧金山，几乎毁掉了整座城市，人类最后动用了核弹消灭了这种怪物，但其剧毒血液在空气中蒸发，旧金山方圆百里变成了不毛之地。这场灾难史称‘旧金山事件’，怪兽登陆当天被称为‘K—DAY’。随后，第一波开菊兽在马尼拉、东京、悉尼、香港等地陆续出现。”

　　老教授说到这顿了顿，看到众人都非常认真的听讲就继续说道：“后经科学家分析，第一波开菊兽袭击是‘向我开炮’的自杀性质，人类的常规武器对它们没有任何作用，核弹虽然能够消灭它们，但会引发其身体内的毒素大量释放。这是一种‘自然选择’行为，通过自杀改变地球大气、土壤、水源环境，灭绝地球生物。也就是说虽然核弹能够杀死一定数量的巨兽，但没等到巨兽死绝，人类就先玩完了。因此人类开启了‘猎人计划’，制造与之匹敌的巨型机甲，单纯通过物理攻击，造成开菊兽‘内出血’死亡，阻止其毒素污染大气。”

　　老教授介绍完就看了看在场的学生，发现在场的人都陷入了沉思，他满意的点了点头就说道：“你们有什么问题就说出来吧。”

　　“究竟什么是开菊兽，还有开菊兽是怎么来的。”听到老教授这么说，浅悠凉第一时间站了起来问道，因为它的主线就是要寻找开菊兽的起源。

　　“开菊兽是一种毒性的两栖类生物。它们的身体中含有大量的氨基化学物质，是一种对人类有着致命的伤害的毒素。通过对测试水源的置换结果，开菊兽来到地球后，会在水中排出大量的毒素和辐射，也就是说，这些家伙无时无刻的不再污染着环境。除了身体毒素和辐射之外，开菊兽的血液也是致命武器。它们的血液呈蓝色液体状，一旦个体死亡，其身体会自动分解，血液蒸发进入大气，与氧分子结合形成二氧化氮，对环境有极大的危害，人体吸入后会引发咳嗽、肺水肿、呼吸道疾病等，巨兽死亡区域大气无法呼吸。加之巨兽的血液有高腐蚀性，被认为是一种强酸，使得人类科学家难以进行样本收集和实验。”老教授缓缓地说道。

　　“对于开菊兽的来源我们现在还在寻找当中，还有其他的问题吗？”老教授问道，浅悠凉就摇了摇头坐下来。

　　“机甲究竟是什么？”这个时候坐在浅悠凉旁边的蔡天童就站了起来问问题。

　　“机甲起初被设定为是一个人进行驾驶，结果实验发现一个人无法驾驶机甲。人体与机甲链接之后，驱动机甲返回的大量数据和指令一个人的神经系统无法承受，必须两个人。但两个人也是彼此独立的个体，2015年1月30日‘吵小子’机甲第一次真人实验失败的原因就在于此，其中一名驾驶员由于没有及时完成数据处理，导致所有数据信息都压在另一名驾驶员凯西·亚当身上，导致其神经系统紊乱，死亡。所以也就有了将两位驾驶员的神经系统相连的概念，也就是‘Drift系统’。”

　　“Drift系统，也被称为神经搭桥系统、同步系统，为的是让两名驾驶员操作一台机甲，彼此之间达到高度同步。同步听上去简单，操作相当困难，这是一种类似心灵融合的技术，两名驾驶员彼此分享记忆、感觉、情感甚至本能。说穿了，这才是真正地‘合体’，把两个人当成‘一个人’使用，其中之一成为左半脑，另一位是右半脑。所有的思想、动作和行动指令统一完成。这对两名驾驶员有着非常高的要求。并不是随便选两名‘游侠’就能组队，驾驶员之间必须有着高度的默契度，就是同步率，这也是为什么你们的这些人都是有亲属关系的人，因为只有这些人才有潜力进行同步，当然这里之中有一个人是例外的。”老教授回答道。

　　听到教授的话，蔡天童满意的点了点头，之后又有几个人问了老教授问题，老教授如实回答，而坐在浅悠凉旁边的蔡天童手中不忘记着笔记，看来他真的听的非常的认真。

　　……

　　时间已经过了一个月了，浅悠凉这一个月里过的非常的无奈，实力什么没有提升不说，对于那个坑爹的主线任务也没有一丝的头绪。

　　这一个月的实践中浅悠凉等人都在进行第二阶段的学习技能中的驾驶机甲的相关知识、短期与长期记忆能力还有身体和精神抗压能力练习，说白一点就是学习机甲的知识与锻炼身体。

　　在这一个月完之后，浅悠凉等人有收到消息接下来进行的是一对一格斗，这个消息也让就快要生锈的浅悠凉摩拳擦掌，因为他很久没有活动活动身体了，平时的那些锻炼都必须压制自己的全部实力，不能全力的去做，而只能使用比一般人要强几倍的实力，让浅悠凉感到非常的憋屈，虽然现在格斗也不能使用全部实力，但也让浅悠凉热血沸腾。

　　在这一个月中浅悠凉也认识了一些在学院中成绩靠前的家伙，也和他的熟络了，锻炼的时候认识的贝克特兄弟、因小蓝而认识的卡德诺夫斯基夫妇、运输机上认识的韦氏三兄弟。

　　最令浅悠凉哭笑不得的就是老毛子阿莱克斯·卡德诺夫斯基这个2米13的大个子竟然是个和平主义者，而且性格内向不爱说话，喜欢个小动物什么的，典型的妻管严，凡事妻子说了算，经常从浅悠凉那里用食物诱惑小蓝，而小蓝这家伙却来者不拒，每一次阿莱克斯的到来小蓝都会热烈的欢迎他。


第一百五十五章 格斗训练

　　这一天斯泰克带着浅悠凉等二百多名学院来到了一栋最爱的建筑中，当然这栋建筑也有五十多米，之所以说是最矮是因为学院的建筑物都太高了。

　　浅悠凉等人已经来到了格斗训练室那里集合，浅悠凉就观察这个格斗训练室，整个格斗训练室有一千多平方米，里面有十多个类似擂台的东西，上面也摆放了许多五花八门的武器。

　　斯泰克领着众人来到一个擂台旁边后就拍了拍手，让所有人的注意力放在自己身上，严肃的说道：“格斗训练室，这里并不是培训学员的地方，而是强化‘游侠’战斗能力的地方，由于驾驶机甲与开菊兽搏斗需要娴熟的格斗技巧和强大的精神抗压能力，‘游侠’们在这里接受不同风格格斗术的训练，包括中国功夫、泰拳、MMA（综合格斗术）、摔跤、柔道、拳击等，也包括一些长短距武器如剑术等的训练。这里汇集了世界顶尖的MMA教练、海军陆战队员和神经生理学家，从今以后，你们这些‘准游侠’们每天必须花14个小时进行强化，提高自身的身体和心理的极限。格斗训练室的目的并不是培养一个优秀的驾驶员，而是为了在‘游侠’之间建立良好的合作基础，现在我让一个人来和我示范一样，浅悠凉你上来吧。”

　　斯泰克对着浅悠凉的方向勾了勾手，让他过来，浅悠凉只好耸了耸肩，将小蓝递给站在他旁边的阿莱克斯后就向着斯泰克走了过去。

　　“你可以挑选一件武器。”等浅悠凉过来后斯泰克就对着浅悠凉说。

　　“不用了，我不习惯用武器，对于武器我还更相信自己的拳脚。”浅悠凉微笑道。

　　听到浅悠凉的话，斯泰克微微一愣后，也没想太多以为是浅悠凉想逞强，经过一个月时间的了解，斯泰克也知道浅悠凉表面上看上去非常的和气但心底里却非常的骄傲，对其他人中有一股距离感，他现在心中也已经想好了要搓一搓浅悠凉的锐气，虽然浅悠凉在这一个月中的成绩非常的好，但也让斯泰克感到浅悠凉就像一匹野马，性子非常的野，不是一般人能驯服，就准备趁着这一天的时间来好好的教导教导浅悠凉。

　　抱着小蓝的阿莱克斯临时被叫来的当浅悠凉与斯泰克战斗的裁判。

　　“预备开始！开始！”阿莱克斯轻喝一声。

　　听到阿莱克斯宣布格斗开始斯泰克整个人蹦蹦跳跳起来，一边走着小碎步一边看着浅悠凉，但让他无语的是浅悠凉没有摆出任何战斗姿态，还是随随便便的站在那里，整个人全身上下都透露出破绽。

　　在旁边围观的众人都以为浅悠凉不会格斗，都用一种奇怪的表情看着浅悠凉，这个时候斯泰克也停了下来，疑惑的说道：“你怎么了？怎么不白出攻击姿势？”

　　“没什么，我想让你先攻。”浅悠凉淡淡的说道，顿时听道浅悠凉这句话的众人都感到浅悠凉这是在找死，居然这样挑衅斯泰克。

　　听到浅悠凉那淡淡的话，斯泰克也感到一丝挑衅，也懊恼起来对着浅悠凉说道：“那么我来了！”

　　斯泰克说完就整个冲向浅悠凉，在蹦跑的途中，奋力跳起，右脚带着呼啸的风声踢向浅悠凉，看到这种情况，浅悠凉脸色还是那么的悠闲，只是缓慢的伸出自己的左手。

　　“嘭！”斯泰克重重的右脚与浅悠凉那轻轻抬起的左手猛烈地碰撞在一起，形成了鲜明的对比，只不过让众人感到震惊的是，斯泰克那看似凶猛的一脚居然被浅悠凉这么轻易就挡住了，而且他还将斯泰克的那一脚抓住。

　　被浅悠凉抓住脚的斯泰克也呆了一下，但一瞬间后他左脚也发力，整个人靠着被浅悠凉抓住的右脚借力，走较快速的将浅悠凉的脑袋卡住，这个时候右脚也挣脱了浅悠凉的手，直接变成剪刀脚将浅悠凉夹住，但当架在浅悠凉身上的斯泰克想将浅悠凉夹倒的时候就发现自己怎么用力，浅悠凉都是纹丝不动的站在擂台上。

　　斯泰克用力的摆动几次后就放弃了，因为浅悠凉这家伙完全没有动手的意思，双手叉腰的抬起自己的脑袋，看着骑在自己身上的斯泰克道：“我说斯泰克，你要在我上面搞多久啊，快点下来吧，这让会让别人误会我们的关系的啊。”

　　听到浅悠凉的这句话在场的所有人都笑了起来，而斯泰克也满脸的黑线，从浅悠凉的肩膀上跳下来。

　　“咳咳，总之格斗训练室就是这样，你们准备开始与你们的同伴开始格斗吧，如果有什么事情可以去找我，等一下格斗训练室旁边的那一件房子中会过来多位师傅，他们能教你们各种的武术。”斯泰克轻咳一声，让所有的学员都静了下来后说道，说完他就离开了，他现在自己感到自己这一张老脸都丢光了，如果他的脸够黑，一早就被人发现他整个人的脸都红了。

　　斯泰克走了之后，就进来了一些看上去年纪不小的人，从他们身上可以看出他们都是某一方面的专家，看来这些就是斯泰克所说的武术大师了。

　　时间过去了一个小时，众人都在学习着自己感兴趣的武术，当然这些人不包括浅悠凉。

　　“浅，不如我们也来格斗。”贝克特兄弟中的弟弟罗利·贝克特忽然走到抱着小蓝静坐的浅悠凉面前对浅悠凉说，浅悠凉看了看眼前这个只有十六岁的小家伙后淡淡一笑。

　　想了一会，浅悠凉就一边摇头一边说道：“还是算了，我可以说整个格斗训练室的人中没有一个人能击败我，就算我站着不动你们也不能伤害我分毫。”

　　但浅悠凉刚说完这一句话就得罪了格斗训练场的所有人，格斗训练室中的所有人包括那些武术大师都皱着眉头看着浅悠凉。

　　“浅，好像你现在的状况不太好吧。”罗利转过头后就看到所有人都盯着浅悠凉，连带站在浅悠凉旁边的自己也感到空气中的压抑。

　　“哎，我就知道会这样。”浅悠凉叹了一声，但谁都可以看到浅悠凉眼中闪过的戏谑，将小蓝放在座子上后，浅悠凉说完就走到摆放武器的架子上看了看，最后他找了一杆长枪。

　　众人都不知道浅悠凉想干什么就静静地看着，接下来一幕就让他们头皮发麻了。

　　只见浅悠凉双手握在长枪的两头，他手上的青筋猛的暴起，双手用力，整杆长枪就发出痛苦的呻吟声，不到一分钟的时间就被浅悠凉扭成一个蝴蝶结。

　　看到这种情况众人都咽了咽口水，他们刚刚可是试过这些武器的硬度的，就算长枪的材料比较软，但也不是一般人能扭弯曲的。

　　“这就是我为什么会说你们没有一个人的打败我的原因，你谁想上来试一下。”浅悠凉说完就手上的蝴蝶结随手一丢，看到众人都沉默了他就微微的点了点头，走回座子上抱起小蓝，继续看其他人格斗。

　　……

　　经过一天的格斗，除了浅悠凉外的所有人都累坏了，不过这一天之后，一些年纪比较小的学员看浅悠凉的眼神中都充满了小星星，但让这一件事情也很快的传到了学院上层的耳中。

　　第二天早上，浅悠凉就被人请到了学院中研究机甲的研究室中。


第一百五十六章 人形暴龙与森真子

　　浅悠凉被学院里的一个工作人员带到了机甲研究室中的一间房间中，就发现斯泰克还有几个看上去是科学家的家伙已经坐在那里等他了。

　　“浅悠凉，天朝人，1993年出生在天朝岭南，孤儿，由婶婶带大，在两个月前，前往日本旅游，在旅游的途中遭遇开菊兽进攻，后被斯泰克救获，送往香港，在香港的时候抢夺地平线勇士后经香港基地指挥官同意驾驶地平线勇士，将开菊兽怪客击杀，因身体特殊之后被送往猎人学院学习正确驾驶机甲的知识，我说的资料是否正确。”浅悠凉刚进来坐在斯泰克旁边的一个人拿着一份资料在读，读完之后就看着浅悠凉。

　　“比我自己知道的还要准确呢。”浅悠凉就大大咧咧的做到一个座子上，一边摸着小蓝一边说道。

　　“你这是什么态度！”那个人看到浅悠凉的行为就猛地站起来指着浅悠凉，不过被坐在他旁边的斯泰克按了下去。

　　“浅悠凉，这位是资助我们学院的XX公司开发主任，柯迪尔·史蒂芬。”将旁边的那个人按下后斯泰克就给浅悠凉介绍。

　　“你们有什么想问就说吧。”浅悠凉直接说道。

　　“你的身体素质为什么这么强大，从资料上显示，你的素质原本是非常的差，比普通人还要弱上一些，为什么两个月时间里你的身体素质一下子就变强了那么多，现在居然能将由钢铁制造的长枪扭弯。”那个柯迪尔猛拍桌面对浅悠凉吼道，让坐在他旁边的斯泰克皱了皱眉头。

　　“不为什么，我自己也不知道，自从由日本回来后我的身体素质变得越来越好，可能是辐射导致我身体变异吧。”浅悠凉淡淡的说道，没有因为柯迪尔的态度而变化。

　　“你是不是掌握了一些不为人知的技术，你准确的告诉我！”柯迪尔再次大声的逼问道。

　　“我为什么要告诉你，这是我的私人信息，没事我就走了。”浅悠凉眼中精光一闪，不屑的说道，说完就站了起来，抱着小蓝离开房间，离开的时候可以听到柯迪尔的咆哮声。

　　浅悠凉离开房间后就在研究室中看看那些研究人员的研究，不知道什么时候斯泰克就走到了浅悠凉旁边。

　　全有了就转过头去，发现斯泰克满脸的不好意思与沮丧，浅悠凉就说道：“有什么事情吗？”

　　“我为刚刚那个家伙的态度对你说一声对不起，浅，因为那家伙就是那家公司董事长的儿子所以态度会非常的嚣张，而且那家伙已经说了如果你不讲那个什么技术说出来，他们就不会资助资金制造一台适合你的机甲。”斯泰克尴尬的说道。

　　“没关系，他们资不资助都没关系。”浅悠凉淡淡的说了一声后就转身离开，往实验室出口方向走去。

　　“对了，森真子她说她想见你。”浅悠凉没走几步，在他后面的斯泰克就说道。

　　“森真子？那个小女孩的名字吗，好的，我回去见见她的。”浅悠凉头也不回的走了出去。

　　在离开的实验室的途中浅悠凉就看到了柯迪尔那家伙，在他旁边站着几个两米高的保镖，他也看到了浅悠凉就一脸嚣张的走道浅悠凉面前看着浅悠凉道：“是不是想好了。”

　　“嘭！”浅悠凉理都没有理他，直接一脚踢在他的胸膛上，他惨叫一声后就往后面倒飞，他的几个保镖也从腰间拔出了手枪对准浅悠凉，准备向浅悠凉射击。

　　“给我杀死他！”柯迪尔倒在地上后就命令自己的保镖射杀浅悠凉。

　　“砰！砰！砰！”保镖拼命的按动手枪扳机，子弹快速的从枪口处出喷射，但就算是不能开启万花筒的浅悠凉对于那些普通子弹的速度对浅悠凉来说还是非常的缓慢，几个闪身，没有一发子弹能射中浅悠凉，那些保镖都用惊恐的眼神看着浅悠凉。

　　看着那几个保镖还在拼命的按动没有子弹的手枪，浅悠凉双脚猛地发力，那些保镖只发现眼前一道人影闪过，自己胸口一痛，整个人就往后倒飞了。

　　不到十秒的时间，所有的保镖都被浅悠凉踢晕过去，而倒在地上看到整个战斗情况的柯迪尔只感到全身都冷透了，看道浅悠凉一步一步的走向自己。

　　浅悠凉走到距离柯迪尔还有五米的时候，学院中的士兵都冲了出来，都用手中的自动步枪指着那些倒在地上的保镖，至于浅悠凉他们都选择性忽视了，因为他们有命令不能伤害学院中的学员。

　　“到底发生了什么事！”这个时候在实验室中听到枪声的斯泰克也跑了出来，原本听到枪声的斯泰克以为是柯迪尔利用手枪威胁浅悠凉，但没想到是浅悠凉将那些保镖都干掉了，过了没多久一些学院中的学员也从各个地方跑了出来。

　　“斯泰克，快点就我，这是一个怪物，如果你不救我，我就让我父亲停止对你们的所有资金资助。”柯迪尔看到斯泰克走了出来就好像发现救星一样，但他也不忘用资金的事情来威胁斯泰克。

　　“将他给我扣起来，送他回家，别在这里丢人现眼。”听到柯迪尔的话，斯泰克想都没想直接命令士兵将柯迪尔抬走。

　　“斯泰克还有那个什么浅悠凉我是不会放过你们的！！我一定要……要……”可能以为浅悠凉不敢再那么多人面前打他，柯迪尔整个人又神气起来。

　　看到柯迪尔还在那里骂街，浅悠凉快步一冲，一瞬间就来到了柯迪尔面前，柯迪尔说到一半的话就说不出来了，浅悠凉淡淡的说道：“要什么？”

　　还没等柯迪尔说话，浅悠凉就一巴掌甩在柯迪尔脸上，发出一声响亮的声音，柯迪尔的脸马上就肿了起来，旁边的人看到都感到自己的脸疼。

　　而柯迪尔也被浅悠凉这一巴掌打晕了，像一条死狗一样被人拖走了。

　　经过了这一次事件，浅悠凉在学院中出名了，人形暴龙的称号就落在了浅悠凉身上，对于这种情况浅悠凉也只能表示无奈。

　　……

　　距离柯迪尔的事件已经过了一天了，这一天浅悠凉被斯泰克邀请到他宿舍做客，去探望森真子。

　　浅悠凉没想到斯泰克会将森真子带到猎人学院来，原本他还以为森真子会住在他的家中。

　　“爸爸，你回来了啊！”斯泰克刚打开门浅悠凉就听一声童声从门后传来，定眼一看就发现是森真子，几个月没见她整个人都变得精神了。

　　“哦，我回来了，森真子，你看我带了谁来看你。”斯泰克一下子就抱起了森真子，他整天板着的脸上露出一个少见的笑容，可以看出他真的非常快乐。

　　在森真子疑惑的眼神中，斯泰克将森真子放了下来，将自己阻挡浅悠凉的身躯让开，森真子就看到了抱着小蓝一脸微笑的看着自己的浅悠凉。

　　“啊！”森真子发出一声惊喜的叫声冲向浅悠凉，看着向自己冲过来的森真子，浅悠凉就将小蓝用左手包抱住，另一只手抱住冲过来的森真子。

　　“悠凉欧尼酱，你好，真子很想你！”被浅悠凉抱住的森真子对浅悠凉说道。

　　“你的名字是我告诉她听的。”看出浅悠凉的疑惑，斯泰克就说道。

　　听到斯泰克的话，浅悠凉微微一笑，将森真子放下后就把小蓝递给了森真子，让她抱。


第一百五十七章 一年

　　斯泰克领着浅悠凉进入了客厅中让浅悠凉坐下，浅悠凉就和抱着小蓝的森真子坐了下来，电视上忽然播出一条紧急新闻，浅悠凉和斯泰克也马上被这条新闻吸引住了注意力。

　　“这是紧急新闻，这一次的开菊兽正式被军方命名为复仇者，专门为怪客报仇的复仇者，他就在刚刚突破了香港的死亡冲刺范围，地平线勇士正在与它战斗中。”

　　只见屏幕上一只类似狮子的开菊兽在香港到处破坏，地平线勇士身上也满是伤痕，大量的火花向外面溅射，而且那只开菊兽好像知道了地平线勇士的绝招是冷冻炮一样，每当地平线勇士肩膀上的打炮充能好之后，它就会敏捷躲避，就算是被冷冻炮射中了，也只不过是被冰冻了一会儿就从冰中脱困而出，最后画面中出现了另外一款机甲，是日本的第一代机甲隐形浪人，他协助地平线勇士将复仇者消灭了，不过复仇者也流出了大量的血液，看到这电视就变回了正常的节目。

　　“浅，真的对不起了，昨天学院对你的处罚已经决定了，这个决定今天下午就会下达通告全学院。”看着电视的斯泰克忽然说道。

　　“哦，什么决定？说来听听。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你可以在学院读完这一届，但学院不会推荐你到任何军队也不会资助你资金制造机甲。”斯泰克低沉的说道，可以看出他的心情不是很好。

　　“就这些？”浅悠凉还是一脸平静的说道。

　　“嗯，就这些，嗯？难道你不觉得可惜吗？”原本以为浅悠凉脸色会变得沮丧，但斯泰克没想到浅悠凉的脸色还是那么的平静，就疑惑的问道。

　　“没什么好可惜的，大不了抢一台就是，你又不是不知道我的事迹。”浅悠凉嘴角微微一翘道。

　　“你……哎……”听到浅悠凉这样说，斯泰克瞪大眼睛想说些什么，但最后还是叹了一声不说了。

　　“欧尼酱，森真子为你加油，我以后一定要驾驶机甲。”忽然坐在浅悠凉还有斯泰克只见的森真子可能是看到两个大人都不说话就打破了这寂静的气氛。

　　“嗯，森真子真厉害。”听到森真子的话，浅悠凉就摸着森森真子的脑袋微微一笑，而斯泰克听到森真子那天真的话也笑了起来，以为是小孩子的傻话，但他没有想到森真子以后真的会去驾驶机甲。

　　“我去为你准备食物吧，你和森真子聊一聊。”斯泰克说完就往厨房走去。

　　“爸爸，煮饭不好吃。”正在逗弄小蓝的森真子忽然小声的说道，如果不是浅悠凉的听力灵敏还真的听不到，果然，不到十多秒就听到厨房中传来碗碟掉落在地的声音。

　　浅悠凉就站了起来往厨房走去，森真子也抱着小蓝跟上去，到了厨房浅悠凉就发现斯泰克正手忙脚乱的在收拾地上的碗碟，旁边的洗碗池上都是留有食物残渣的碗碟，还有大量学院食堂的饭盒。

　　“我说斯泰克大叔，还是让我来收拾吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　然后在斯泰克一脸尴尬下浅悠凉将所有的碗碟都收拾了，打开斯泰克厨房的冰箱就发现里面什么都没有只有几个鸡蛋还有一些隔夜饭。

　　“我说斯泰克大叔，你什么菜都没有想煮什么给我吃啊。”浅悠凉蛋疼的说道。

　　“哈哈哈，你不说我倒忘了，我看还是叫食堂那边送外卖吧。”斯泰克不好意思的饶了饶头，森真子在旁边哈哈大笑，在她怀中的小蓝也露出两颗大门牙。

　　就这样浅悠凉浅悠凉每隔一段时间就回去拜访斯泰克。

　　……

　　时间已经过去一年了，这一届只有小部分人能顺利毕业，贝克特兄弟、卡德诺夫斯基夫妇、韦氏三兄弟、还有凯利·汉森，至于蔡天童还有牛顿这两个家伙则不及格转到了研究部。

　　而且PPDC实验室已经帮贝克特兄弟制造了一架第三代机甲‘危险流浪者’，可以说这是现在这个阶段的巅峰之作。

　　浅悠凉这家伙也成了格斗训练室的常胜将军，没有一次战败的记录，在整个格斗训练室的排行榜上排名第一，至于机甲虚拟训练战中也是排名第一，七十战七十胜。

　　当然在这一年中浅悠凉除了每日必要的锻炼与格斗外，就是去机甲实验室上学习机甲的制造，顺便也从里面偷取了一些资料，虽然实验室的大多数人都知道，但他们都没有点破，因为他们都知道没有公司资助浅悠凉制造个人机甲，即使他的成绩非常的优秀。

　　而且这一年也是森真子被破例进了猎人学校，因为森真子对游侠培训产生了浓厚的兴趣，经常跑到教室偷看学员上课，像贝克特兄弟、凯利·汉森、韦氏兄弟、卡德诺夫斯基夫妇都很喜欢这个小孩，并且还在森真子的追问下教给她很多机甲的常识，不过令真子感到奇怪的是，机甲驾驶明明是二者搭档，怎么当时她与浅悠凉就看见斯泰克一个人从机甲里钻出来了？再三追问下，斯泰克带着森真子去医院看望了不久于人世的塔姆欣，三人拥抱在一起，后来斯泰克告诉她，不许她学习驾驶机甲，让森真子大发脾气，虽然斯泰克百般阻挠，但最后还是在森真子的坚持与浅悠凉的劝阻下同意了森真子加入猎人学院的事情。

　　就这样森真子也以史上最年轻的学员加入猎人学院，由于她基础不达标（个子太低），还是斯泰克从中斡旋让真子破格被录取，这一天森真子邀请了浅悠凉和小蓝庆祝她的入学派对。

　　“真子你真的是好样的，身为欧尼酱的我以你为荣。”浅悠凉摸了摸森真子的冬菇头，蹲在桌子上的小蓝也对森真子露出两颗大门牙，耳朵一动一动的，让森真子非常的高兴。

　　“浅，你真的决定离开了吗？不如留下来研究机甲吧，你的机甲知识也非常的丰富。”在森真子睡后，斯泰克就对浅悠凉说道。

　　“不了，研究机甲什么的不适合我，消灭开菊兽才是适合我的。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“那么明天我就和森真子送你离开吧。”斯泰克也知道浅悠凉没有任何心思留下来。

　　“不用了，我不想她伤心呢，我们以后还会见面的。”浅悠凉微笑道，说完他就抱着小蓝走了。

　　第二天一早，浅悠凉就达成前往香港的运输机准备离开，在飞机准备起飞的时候浅悠凉就发现斯泰克将森真子带来了，森真子眼中充满了泪水对浅悠凉挥手告别，浅悠凉也从飞机的窗户中与森真子挥手告别，眼睛也变得湿润。

　　飞机起飞后浅悠凉擦了擦眼中的泪水自嘲道：“呵呵，想不到我居然会流泪。”

　　可能是看出自己的主人心情不好，小蓝就用它的小舌头舔了舔浅悠凉脸上的泪水，但舔了没几下，就马上向旁边吐口水，让原本心情不好浅悠凉的心情立马好了起来。

　　飞了半天的时间，运输机终于到达了香港基地，下机后浅悠凉通过基地的停机坪上就发现香港已经大变样了，因为在2016年开菊兽复仇者攻击香港时被击毙，血液污染了整个大地，现在整个区域没有任何的人居住了，只有大量的工作人员在利用工具清扫残余的血液，防止污染扩散。


第一百五十八章 汉尼拔·周

　　浅悠凉离开香港基地后他就前往闹市区，因为复仇者的破坏，导致整个香港都大变样，原本高楼大厦林立的香港现在除了基地那边的区域与原本就已经有的大楼外所有的楼房都变矮了，因为不知道什么时候开菊兽会再次来袭，那些资本家也不敢冒风险建造高楼。

　　香港的人口也减少了许多，因为开菊兽死亡后悔分解成有害物质，让一些人不敢在这边居住，赶在这边居住的人都是一些想赚钱又或者来买开菊兽相关物品的游客。

　　原本穿着时尚的香港人现在都尽可能的穿得严严实实的，因为他们都害怕暴露皮肤会接触到空气中的污染物质，虽然官方已经多次强调开菊兽的污染已经危害不了这个地方，但他们还是那么的害怕。

　　浅悠凉也在这里用了一百多美刀问出了现在香港最大的势力是一个名叫怪兽补完组的组织，这个组织浅悠凉也有所耳闻，因为学院中除了机甲研究部之外还有开菊兽研究部，他们也会通过一些渠道获取开菊兽的器官来研究，他们的首领是一个叫汉尼拔·周的家伙，汉尼拔·周并不是他的真名，真名没人知道，他采用“玛丽莲·曼森”这种将两个名字组合在一起的形式。“汉尼拔”来自于他崇拜的迦太基人著名军事统领“汉尼拔·巴萨”，“周”是他在布鲁克林最喜欢的川菜馆的名字。

　　汉尼拔·周他所建立的组织是一个非法的地下组织，总部位于香港的一家中餐馆。通过打捞开菊兽的器官和组织，在黑市上出售，牟取暴利，怪兽补完组拥有很多专业人士，他们对开菊兽的了解和解剖技术甚至要比军方还有高级，比如他们知道用氨水浸泡寄生虫能够让它们在脱离宿主之后还能存活，这一点没人知道。有时候PPDC会暗中与他们交易，获取一些器官进行科研和军事用途。

　　浅悠凉在问完那个人之后，那个人说只要浅悠凉能再给一些钱他就告诉浅悠凉如何去找汉尼拔·周，浅悠凉想都没想就给钱他了，给完钱之后，那个人给就了浅悠凉一个紫外线灯和一张纸，他告诉浅悠凉能通过这两件东西找到汉尼拔·周的总部。

　　顺着紫外线灯照射，就发现纸张上有一个标志，浅悠凉之后在街道上随便乱照，果然找了一会浅悠凉就找到了那个标志，但真他妹的无语，那个标志不是标记在危险牌子上就是标在柱子的角落上。

　　最后花了半个小时，浅悠凉终于来到了一件药店里面，里面有三个人，一个秃顶的掌柜，另外两个在守着大门，那个掌柜一看到抱着一只兔子的浅悠凉，以为是什么公子哥，就一脸猥琐的说道：“先生，需不需要来一些开菊兽骨粉啊，壮阳的功效是杠杠滴，包你成为一夜七次郎，让你的女人脱力。”

　　“脱你妹啊，我是来找汉尼拔·周的。”浅悠凉将那个纸张拿出来给那个掌柜看，那个掌柜就对着守门的两个家伙示意，那两个家伙就将大门关上。

　　“来吧。”掌柜对浅悠凉说道就来到了放药的柜子旁，扭了一个瓶子的瓶盖，柜子就慢慢的分开，一层一层的分开，共有三个柜子，里面的是一个装修非常的豪华大厅。

　　“祝你好运。”掌柜示意浅悠凉进去，浅悠凉也没有什么惊慌一脸平淡的走了进去，走进去后浅悠凉就发现周围都是一些装着开菊兽器官的玻璃罐，还有许多人在走来走去，不过这些人都是工人，他们有的抬着一些开菊兽的组织，有得则在用机械分解开菊兽的角质层与骨头，还有一些开菊兽的寄生虫被装进一些罐子中。

　　这个时候一个穿着金鞋子，手上也戴满金戒子的头发染成白色，戴着一副黑色包裹住眼睛的眼镜，满脸胡渣的中年白人走向浅悠凉，白人一边走一边说道：“就是你来找我？你是什么人？找我有什么事？”

　　“你就是汉尼拔·周，其实我找你也没什么大事，只不过是想让你资助我制造一台机甲而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　汉尼拔·周他的手下在听到浅悠凉的话后就哈哈大笑，就好像听到全世界最好笑的笑话一样。

　　而汉尼拔·周则没有说话，从口袋中拿出一把金子做的小刀在浅悠凉面前耍了几下花式，准备将小刀插向浅悠凉，不过他的动作对与浅悠凉来说实在是太慢了，浅悠凉直接抓住了他的手，让他的小刀距离浅悠凉鼻子还有一厘米的时候停了下来。

　　“动刀子可不是好事情哦，汉尼拔先生，而且动刀子对你没有好处。”浅悠凉说完就将汉尼拔那只拿刀子的手甩开。

　　“小子，有种，说吧，为什我要资助你制造机甲。”看到浅悠凉的行为，汉尼拔就将刀子收了回去，一脸大气的看着浅悠凉说道。

　　“不不不，请你认真听多一次，我是让你制造，而不是求你制造。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“小子，你是不是不想混了！居然敢命令我老大！”站在汉尼拔后面的人马上对着浅悠凉骂道，同时都冲腰间拔出手枪指着浅悠凉。

　　“是吗？”浅悠凉轻轻地瞥了汉尼拔手下一眼，同时一股凶悍暴戾的气势从前有身上散发出来，将整个大厅中的所有人都压的透不过气来，就好像有一把刀在自己头上准备落下的感觉，这是无数的人命铺垫下才能形成的气势，有的人甚至有一些黄色的液体流到地面上，顿时一股令人作呕的骚味在这不大的空间中弥漫，虽然浅悠凉的大部分能力被封印，但不代表他本身的气势被封印。

　　过了一会儿，浅悠凉就将气势收了回来，一脸微笑的看着汉尼拔还有他的手下们，汉尼拔与他的手下大口大口的喘息着，他们都发现自己全身在不知道什么时候都已经湿透了，刚刚他们就像被一个洪荒猛兽盯住一样，让他们动弹不得。

　　“考虑的怎么样，汉尼拔先生。”浅悠凉一边摸着小蓝一边微笑道，看上去非常的阳光友好。

　　“好好好……好吧……”汉尼拔结结巴巴说道，要不是刚刚确确实实的被浅悠凉气势压破过，他还真不会相信眼前这个看起来人畜无害的年轻人杀过无数的人。

　　“但我们不知道怎么制造机甲，而且我们也没有那样的技术。”汉尼拔紧张的说道。

　　“你只要提供资金与人力就好了，至于什么制造技术，我的脑中就有。”浅悠凉指了指自己的脑袋。

　　“那我帮你找到人手和资助了资金后接下来要干什么？”汉尼拔咽了咽口水说道。

　　“你该干什么就干什么，只要你能帮我制造机甲，我就不会阻止你赚钱，无论你干什么都好，但记住一点，如果你有一丝妨碍我制造机甲的话，你的结果就会想这个地面一样。”浅悠凉说完就狠狠的用右脚踩踏地面，大厅的所有人都感到强烈的一阵，整栋楼都震了一震，过了一会整个地面就冒出无数条裂痕，让在场的所有人都咽了咽口水，他们都知道这个使他们老大用来做私人避难所的，绝对没有偷工减料。

　　“你准备好资金的时候就打电话给我，我的电话是159XXXXXXXX，最好快点，要不然我会等的不耐烦的。”浅悠凉说完就抱着小蓝走了，那个掌柜看道浅悠凉出来就点头哈腰的说欢迎下次再来，如果他知道里面的情况，不知道还敢不敢说。


第一百五十九章 过度

　　第二天早上，浅悠凉的手机响起了，拿起来一看，发现时汉尼拔，他就接通了。

　　“额，先生，你能不能过来一下，有一些事情在电话中很难说。”电话中传来了汉尼拔的声音。

　　“嗯，我现在就去你那里。”浅悠凉回了一声就拿着一袋东西从一间破旧酒店中走了出去，往汉尼拔的药店走去。

　　一个小时后，浅悠凉到了汉尼拔药店里面，汉尼拔还有他的手下看道浅悠凉到来就非常的客气，让浅悠凉感到非常的奇怪，不过想到自己的实力他就没有什么好害怕的。

　　“先生，虽然我很希望资助你制造机甲，但一时半刻我也不能拿出那么多钱。”汉尼拔紧张的说道。

　　“也就是说你不资助咯？”浅悠凉看着汉尼拔说道，一个杀意从浅悠凉身上慢慢的升起。

　　“不不不，我真的不能一下子拿那么多钱。”看道浅悠凉那充满杀意的眼神，汉尼拔就感到自己身上一冷，就好像有一把刀在自己皮肤上划过一样，鸡皮疙瘩都出来了。

　　听到汉尼拔的话后，浅悠凉就收起身上的杀意，让汉尼拔和他的手下们都松了一口气。

　　“你要什么时候才能，帮我集齐资金呢。”浅悠凉慢慢地走到汉尼拔旁边，一只手搭在汉尼拔的肩膀上。

　　“我不能一下子资助那么多，只能在有新开菊兽被杀的时候，我才会有资金涌入。”汉尼拔紧张的说道。

　　“开菊兽？究竟开菊兽有什么吸引力，让那些人购买的啊。”浅悠凉好奇的说道。

　　听道浅悠凉的问题，汉尼拔眼中一亮，就对浅悠凉说道：“由于开菊兽除去身上的毒素之后，身上器官不少地方都是富含稀有元素，有些对地球人非常有用，开菊兽的组织可以减肥药用，还能预防帕金森和半身不遂；内脏可以预防心脏病和中风，治疗失眠、中年谢顶、抑郁症和焦虑，甚至还有抗癌效果；脊髓能防治焦虑症、精神衰弱；生殖器可以可医治孕妇产后无奶、大小便失禁；骨粉：壮阳，粪便中富含大量氮磷钾，是一种极好的农用肥……”

　　汉尼拔噼里啪啦的说了一大堆开菊兽器官的功效，让听的浅悠凉头都大，而站在浅悠凉肩膀上的小蓝的小眼睛忽然亮了起来，貌似非常兴奋。

　　“我可不会让你吃那些恶心的东西，你还是吃你的萝卜吧。”可能是看出了小蓝这个小吃货的想法浅悠凉就从袋子中拿出一根萝卜塞到小蓝的口中并警告道。

　　“那你什么时候能集齐能让我制造一台机甲的资金呢。”看着小蓝欢快的吃着萝卜，浅悠凉就问汉尼拔。

　　“因为制造机甲的资金实在是太巨大了，我也只能一点一点的给你，至少需要五年的时间。”汉尼拔紧张的回答道。

　　“五年的时间，机甲的设计图我会给你，核心技术我会自己解决，至于机甲的其他部件你就找一件制造厂帮我制造。”浅悠凉淡淡的说道，说完就拿出一份文件丢到汉尼拔那里。

　　“你制造完的时候就通知我吧，别让我等那么久，否则后果就会想这根柱子一样。”浅悠凉说完就离开了，临走之前一拳打向旁边的柱子，柱子没有任何的变化，浅悠凉也没有理会就离开了汉尼拔的药店。

　　汉尼拔等确认了浅悠凉离开后，他重重的松了一口气，他的一个手下走到浅悠凉刚刚打过的那根柱子旁边，用手指戳了戳，柱子立马就粉碎了，让那个在场的所有人都呆了呆，他们原本以为浅悠凉在逞能，打不碎那根柱子，但没想到柱子只要碰一下就碎了。

　　……

　　时光像流水般飞逝，已经到了2025年初，时间也已经过去了9年了，浅悠凉也在这个世界上呆了十一年了，这十年中发生了许多大事，浅悠凉也知道猎人学院中众人的情况。

　　韦氏兄弟驾驶第四代机甲暴风赤红共灭掉7只开菊兽，歼敌数仅次于澳大利亚机甲。

　　卡德诺夫斯基夫妇，他们驾驶第一代机甲“切尔诺阿尔法”是服役时间最长、最老、最重的机甲，依靠这个老掉牙的机甲，他们保持了远东战区六年不败的战绩，无人打破。

　　凯利是PPDC成立以来最有经验，驾驶机甲时间最长的游侠。他的驾驶记录从第一代机甲延续到第三代。2019年，凯利被分配到驾驶最先进的第五代机甲“尤里卡突袭者”，首次任务就是与贝克特兄弟的“流浪者”在马尼拉首次合作，杀死了一只四级开菊兽，他的搭档正是他的儿子查克。

　　贝克特哥俩从猎人学院毕业之后，他们驾驶“危险流浪者”，负责保卫阿拉斯加沿海。从2017年到2020年，他们经历了四次战斗。第一次实战是被派往洛杉矶，协助美国机甲“猛犸使徒”对抗三级兽山岚。由于“猛犸使徒”一直遵守着阻止开菊兽进入“死亡冲刺”区域，在近海区打不过人家。为此，贝克特兄弟故意将山岚引入洛杉矶长滩，用码头上吊车缆绳勒死了山岚。虽然开菊兽被杀，但也因被它进入“死亡冲刺”毁掉了洛杉矶长滩。这是贝克特兄弟第一次无视命令擅自行动，并且驾驶舱沾满了山岚的血液。

　　2020年，开菊兽镰刀头与美国机甲“流浪者”不期而遇，在阿拉斯加沿海展开缠斗，驾驶员罗利·贝克特“无视保护城市”的命令去营救渔船，导致机甲处于不利之地。虽然镰刀头被消灭，但“流浪者”被毁。驾驶员，也就是罗利的哥哥杨希·贝克特在这场战斗中丧生，罗利被开除。

　　2015年到2019年底，一共有30台机甲处于服役状态，自从2020年“安克雷奇事件”中，美国机甲“流浪者”被毁之后，机甲开始被第三代开菊兽完爆。在2024年，开菊兽袭击频率是历年的14倍，共有8个机甲被灭。于是PPDC终止了猎人计划，一些老式型号也随着Shatterdome基地的关闭而退役，仅有香港基地还存着现役的四台机甲。

　　反怪兽墙的概念最早在2020年就提出了，在环太平洋沿线建立厚重的城墙防御开菊兽进入沿海城市。建立墙的拥护者主张防守，这与PPDC的猎人计划是完全对立，但由于只是假设，没有坚实可靠的验证，后来不了了之。

　　直到2024年猎人计划遭遇重创，“建墙派”死灰复燃，并且这种相对“节俭”的方式得到了各国政府的支持。随后人类不再利用机甲与开菊兽大战，而是以防御为主。

　　反怪兽墙需要的资金并不多，但工程量浩大，主要依靠人力物力完成。建筑工人们有着世界上最危险最严酷的工作环境，并且工资也不高。反怪兽墙给人类提供了一个“虚拟”的安全措施，为什么是“虚拟”，因为建造者声称，反怪兽墙能够抵挡四级怪兽的冲击，没想到2025年1月2日，在悉尼一只第四代怪兽病毒在“反怪兽墙”之外，被“火神幽灵”与“回声军刀”在海上拦截，但两台机甲一块被毁，后来病毒只用了一个小时就突破了反怪兽墙，最终被尤里卡突袭者消灭，并且由此让人类对这项工程有效性产生质疑，在全球范围内引发游行和抗议。


第一百六十章 剧情开始

　　就在一年前，也就是2024年，浅悠凉才完成他的机甲，因为制造机甲的材料非常的特殊，导致浅悠凉在制造的中期从新推翻以前的设计，从新设计一个，因为他发现原本设计的机甲最多只能应付第四代开菊兽，所以他又花了五年的时间制造了一台机，一台真正的第六代机甲，也是世界上的唯一一台。

　　浅悠凉也成为了整个香港地下势力的幕后老大，明面上是汉尼拔·周为浅悠凉打掩护。

　　这个时候浅悠凉正在自己建立在汉尼拔药店的地下基地里的房间中，坐在沙发上，一边喝着红酒一边摸看电视，小蓝则埋在一旁的萝卜堆中。

　　电视上正在播出尤里卡突袭者对付病毒的影像，只见凯利的儿子异常嚣张的说道：“他们因为无能的游侠就叫停了猎人计划，实在是太欠考虑了，这是尤里卡突袭者干掉的第十只开菊兽，刷新了记录……”

　　看来好戏要开始了，这个时候浅悠凉的手机响了。

　　“老大，听说香港基地从反怪兽墙那边接了危险流浪者幸存的那一个驾驶员回来。”电话中传来了汉尼拔的声音，经过浅悠凉的这些年来给汉尼拔提供的资料，汉尼拔的怪兽补完组织的势力已经扩大了许多，虽然资历什么的比那些顶级的集团还有家族差一点，但武力方面却强上许多。

　　“哦，罗利嘛，除这件事外还有什么事？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“香港基地的指挥官那边联系了我，让我传到一句话给你，还有我没有将你的信息出卖。”汉尼拔紧张的说道，跟了浅悠凉几年，他可是知道浅悠凉怎么对待背叛者的。

　　“我知道，如果以他们的实力都不知道我是幕后老大，那么就不是他们了，你可别忘了PPDC而是非常的强大的，瘦死的骆驼比马大啊，你帮我答应他，我回去找他的。”浅悠凉解释道。

　　浅悠凉说完就挂上电话，换了一身衣服后抱着小蓝离开了房间，准备前往香港基地，他离开房间后就来到了升降机处，他进入了升降机后选择了第一层，升降机慢慢的上升，从升降机的裂缝中可以看到一架巨大的红色与黑色无相交织的机甲……

　　……

　　浅悠凉一边抱着小蓝一边打着伞，往香港基地走去，在浅悠凉来到基地大门的时候就发现一个穿着军装的黑人在看着他。

　　“斯泰克，你老了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你还是一点都没变呢，浅。”斯泰克露出一个爽朗的笑容，让周围的工作人员都感到非常的惊奇，因为他们这是第一次看到斯泰克笑得那么的开心。

　　“你找我肯定没有好事。”浅悠凉嘴角微微的一翘回答道，在浅悠凉肩膀上的小蓝的两只耳朵一动一动的，看起来它看到老朋友也非常的兴奋。

　　“跟我来吧。”斯泰克就领着浅悠凉走进基地中。

　　“看来你现在混得不太好嘛。”浅悠凉一边走一边观察着周围，到处都是破旧的墙壁与充满污迹的机械。

　　“现在已经今非昔比了，我们已经不再是军方了，浅”斯泰克微微的叹了一声道。

　　走了十多分钟，斯泰克将浅悠凉带到了位于基地顶部的房间中，斯泰克让浅悠凉坐下。

　　“说吧，找我有什么事。”浅悠凉坐上凳子后说道。

　　“我希望你回来我们这里，帮助我。”斯泰克盯着浅悠凉说道，眼中充满了真诚与期待。

　　“斯泰克，你觉得我会放弃美好的生活，像你这样在这种到处都是污迹的地方工作吗？”浅悠凉也盯着斯泰克。

　　“你会的，从我见到你的时候，我就知道你充满对战斗的热情。”斯泰克严肃地说道。

　　“是吗……”浅悠凉说玩这一句就没有在说话，整间房间都陷入了沉默之中。

　　“笃！笃！”这个时候有人敲门。

　　“进来。”斯泰克大声地说了一句后，一个工作人员就进来了。

　　“将军，这是你的药，我是不是妨碍你工作了？”一个工作人员拿着一个金属小盒子递给了斯泰克，斯泰克立马从里面拿出一颗药丸吃掉，浅悠凉留意到盒子上标记着Metharocin，他知道这是一种理疗药物。

　　“你没有事吧。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“你知道的由于第一代机甲动力核辐射会影响到游侠的健康，会让驾驶过机甲的游侠身患癌症，现在整个世界上就只剩下我驾驶过核动力型的机甲了，不用担心我，在没有消灭开菊兽我是不会死的，对了是时间吃晚饭了，我带你去见一些老朋友吧。”斯泰克微笑的说道。

　　“好吧，你真的没问题？”浅悠凉担心的看了看斯泰克，但斯泰克却对浅悠凉点了点头，表示自己没有事情后，就带这浅悠凉前往基地的食堂。

　　在前往饭堂的路途中，浅悠凉和斯泰克来到容纳剩余机甲的地方，他们来到了一台银色的机甲下面停了下来。

　　“这是尤里卡突袭者，由凯利和他儿子驾驶，是世界上速度最快的机甲，这是第一个也是最后一个五代机甲，机甲灵活性与火力兼具，手臂上的腕刃，前胸的导弹，这款机甲可远程可肉搏，澳大利亚刚让他退役没几天，悉尼就沦陷了，幸好我们又在这里集结。”斯泰克介绍道，但他介绍的时候没有留意到旁边浅悠凉眼中闪过的不屑。

　　“这是我们计划成败的关键。”介绍完尤里卡突袭者的斯泰克忽然说道。

　　“计划成败的关键？什么计划？你还没有说让我来是干什么的？”浅悠凉皱着眉头问道。

　　“我们计划消灭‘缺口’，我们打上捆上2400磅的热核炸弹在尤里卡突袭者背上，爆炸威力等同于120万吨烈性炸药，你与罗利驾驶危险流浪者和暴风赤红还有切尔诺阿尔法扶着掩护他们。”斯泰克回答道。

　　“我是不会答应的。”浅悠凉坚决的说道。

　　“算了，这些事还是迟一些说吧，我们先去吃饭吧。”看道浅悠凉回答的那么坚决，斯泰克也知道没有希望了，因为他知道浅悠凉的性格，决定了一件事后就再也不会改变。

　　很快他们就来到了基地的饭堂中，饭堂非常的热闹，都是吃饭的工作人员。

　　在浅悠凉与斯泰克进去后就发现了罗利正在与凯利的那个嚣张儿子说话。

　　“这五年的时间你都在干什么？一定是很重要的事情了。”查克一边喂着他那条狗一边问道。

　　“我在建筑工地干活。”罗利看了查克一眼后说道。

　　“不错嘛，真的太有用了，打仗的时候可以给我们造一条逃跑之路，雷利。”查克嚣张的说道。

　　“我叫罗利。”罗利盯着查克说。

　　“无所谓，对我来说，你就是一个累赘，你跟不上我的速度，我甩你就像一袋开菊屎，回头再见了，罗利。”查克站了起来，不屑的看了罗利一眼。

　　“小子，你真非常的令人讨厌呢。”这个时候一道淡淡的声音在查克背后传来，餐桌上的所有人都转头看去，就发现一个身子瘦弱，肩膀上站着一只样子奇怪的蓝色兔子的黄皮肤年轻人。

　　“嗯？你是谁啊？你知不知道……”查克一边说还一边走到浅悠凉面前，居高临下的看着浅悠凉，不屑的说道。

　　“查克！你给我闭嘴！”就在查克还没说完话的时候，他老爸凯利立马打断查克的话。


第一百六十一章 机甲‘虐杀’

　　“凯利，对于小孩子还是不用那么的激动。”浅悠凉淡淡的对着一脸气愤的凯利说道。

　　“你说谁是小孩子啊！小子！”查克听到浅悠凉说自己是小孩子他就一脸愤怒的看着浅悠凉。

　　“查克，你给我闭嘴，浅可是和我一起在猎人学院学习过的人。”凯利这个时候也怒了，走到查克旁边将他拉离开浅悠凉，因为他可是知道浅悠凉的实力可是非常强的，虽然过去了差不多十年，但他不会相信浅悠凉的实力会掉落那么多。

　　不过查克心中可不这么想，他一下子就挣脱了凯利的手，一拳挥向浅悠凉。

　　“啪！”查克的拳头在打到浅悠凉脑袋的一瞬间就被浅悠凉的手抓住了，无论查克怎样的用力还是纹丝不动，查克的那条狗一边发出低沉的声音一边呲牙咧嘴的盯着浅悠凉，但很快它就缩成一团了，因为他发现浅悠凉身上有一股洪荒猛兽般的气息。

　　“小子，别以为驾驶一台机甲就那么的嚣张。”浅悠凉说完就松开了抓住查克的手，看向旁边的罗利，查克还想说些什么，不过被凯利强行按住。

　　“浅，好久不见了。”罗利微笑的对浅悠凉打了一声招呼。

　　“嗯，应该有十年了吧，对于杨希的事情我真的感到非常难过。”浅悠凉说道。

　　“谢谢你，浅。”罗利脸色一暗。

　　“欧尼酱？”忽然一声疑惑的声音从后面传来。

　　浅悠凉等人就转过身去，就发现一个穿着工作人员服装，有着冬菇头，头发边上有一些蓝色的少女看向这里。

　　“真子，好久不见啊。”看到这个女孩浅悠凉嘴角微微翘起，站在浅悠凉肩膀上的小蓝看到真子后立刻从浅悠凉肩膀上跳了下来，蹦蹦跳跳的向森真子走去。

　　森真子将小蓝抱起来后就走向浅悠凉，看着浅悠凉的眼中充满了愉悦。

　　就在这个时候卡德诺夫斯基夫妇还有韦氏三兄弟都来了，他们也看到了浅悠凉都立马开心的走了上去，特别是阿莱克斯看道浅悠凉就给了浅悠凉来了一个热情的大大熊抱。

　　“哈哈，浅悠凉，好久不见了啊！”韦氏兄弟的老大韦祥开心地说道。

　　“嗯，大家都好久不见了，自从在猎人学院毕业后已经由十年没有见面了。”浅悠凉微笑的说道。

　　“欧尼酱，你这些年都去哪里了？”森真子问道，听到森真子这样问，其他人都竖起了耳朵。

　　“也没什么，只不过是制造了一台机甲而已。”浅悠凉耸了耸肩道，但周围的工作人员听到浅悠凉的这句话都呆了呆了，然后所有的人都大笑起来，就好像看到最好笑的笑话一样，包括森真子还有凯利等人也以为浅悠凉在说笑话也都开心的笑了起来，但斯泰克的脸却变得严肃起来。

　　“浅，你说的是不是真的。”斯泰克就盯着浅悠凉认真的说道，周围的人看到斯泰克这么认真都停下了嘴中的笑声，都用疑惑的眼神看着斯泰克，他们可是知道机甲的制造价格，可不是一个小小的集团又或者个人能制造出来的，他们想不明白斯泰克的表情为什么变得那么的严肃。

　　“你说呢？”浅悠凉微笑的反问道。

　　“能让我看一下你的机甲吗？”看道浅悠凉微笑，斯泰克也露出了笑容，因为他知道了浅悠凉既然说了出来，以他的性格也一定制造了一架机甲，要不然他不会这么说。

　　周围的人听到斯泰克居然认定浅悠凉制造了一台机甲，脸色都变得古怪。

　　“你想看就看呗，去我的基地吧。”浅悠凉耸了耸肩，就离开了饭堂往出口的方向走去，斯泰克也跟在后面，抱着小蓝的森真子向阿莱克斯与罗利等人告别后就快步的跟了去上。

　　……

　　斯泰克等人跟着浅悠凉走了一个多小时，穿过繁闹的街道与人群，终于来到了汉尼拔的药店，斯泰克越走头上的眉头就皱得越紧，因为他知道这是汉尼拔的总部位置，虽然他知道浅悠凉是一个地下势力的老大，但他没有想到居然怪兽补完组织的老大。

　　“进来吧。”浅悠凉示意药店的手下将暗门打开，他们就跟着浅悠凉进去，进到里面他们就发现里面都是开菊兽的器官与寄生虫。

　　“欧尼酱，这些都是？”森真子疑惑的说道。

　　“这个就是我的组织，怪兽补完组织，通过打捞开菊兽的器官和组织，在黑市上出售，我想斯泰克一定非常的清楚吧。”浅悠凉转过头对斯泰克说道，其他人看到浅悠凉望着斯泰克他们也看了过去。

　　“没错，香港基地有部分的资金与开菊兽的器官都是从怪兽补完组织那里得来的，没想到你就是怪兽补完组织的老大，我原本以为你是汉尼拔·周的左右手。”斯泰克感叹道，听到斯泰克的话其他人看浅悠凉的眼光变了变，没想到十年过去，浅悠凉的变化会那么大。

　　“别说这些了，跟我来吧。”浅悠凉领着斯泰克等人走向位于大厅旁边的电梯中，电梯缓缓地下降，他们也从电梯与电梯井中的看见看到了一个红黑色的类似机甲的物体。

　　过了一会儿，电梯停了下来，浅悠凉就对他们说道：“让你们看看我这十年来的杰作吧。”

　　电梯门缓缓的打开，一个巨大的红黑色机甲就出现在斯泰克等人眼中。

　　“出来吧。”浅悠凉没有理会还在震惊中的众人就离开了电梯，其他人也跟了上去。

　　“欧尼酱，这就是你的机甲？”森真子呆呆的说道。

　　“没错，这就是我的机甲，也是这个世界上的唯一一台第六代机甲‘虐杀’！”浅悠凉自豪地说道，斯泰克等人都认真的盯着眼前这一台机甲。

　　这是一台高度高达一百一十多米的机甲，是他们看到过的最高的机甲，全身都是红色与黑色的金属制造而成，头部则像恶魔一般有两个长角，胸部有一个类似危险流浪者的涡轮，背部是一对翅膀一样的喷射器，双手是黑色的特殊金属制造，上面包裹着红色的护甲，腿部则不像其他机甲那样呈方块形，而是有类似于爪子形状的东西延伸出来。

　　“这是我的机甲‘虐杀’，单人控制系统，重量2500吨，高度一百一十五米，动力核心是由我的科技团队研发的核动力系统，这个动力系统也是在危险流浪者的动力系统原有的基础上的改良与优化，比危险流浪者更具有爆发力与持久力，能快速的提供能量，而且因为是危险流浪者动力系统的加强版，辐射量也非常的巨大，除了我之外没有任何人能承受，这也是为我自己度身订造的。”浅悠凉自豪的介绍道。

　　“哎，浅，看来你真的是一个天才，猎人学院的那些家伙真的是走眼了。”斯泰克看了好一会就叹了一声。

　　“接下来你怎么办？加入我们消灭开菊兽吧。”斯泰克问道，眼中充满了期待的光芒。

　　“不，我不会加入你们。”浅悠凉摇摇头说道，听到浅悠凉的这句话斯泰克脸色一暗。

　　“但是，我会帮助你们。”浅悠凉继续说道，让原本脸色暗淡的斯泰克脸色立马变得惊喜。

　　“有你的加入，我们这一次计划一定能成功。”斯泰克那副棺材脸上露出愉快的笑容。


第一百六十二章 虐杀出动！

　　距离浅悠凉带斯泰克观看他的机甲已经过去了一个星期了，这一个星期中浅悠凉非常的悠闲，因为距离计划要有差不多一个月的时间，因为危险流浪者的修复工作还没有完成，所以浅悠凉现在要做的事情就是等待。

　　“悉尼事件后的短短几天时间内，反怪兽墙计划被证明形同虚设，公众开始质疑政府的真正动机，他们到底为什么无故中断猎人计划，民众的大规模暴动游行在环太平洋海岸的多个城市爆发……我们已经迁移了数百万的灾民和物资，安全地带已经选在距离海岸300公里的某处……”电视上播放着一头样子像犀牛大嘴中满是尖牙的开菊兽和一个政客在敷衍群众，看到这些事情，迁移了的嘴角微微的翘起，看来剧情越来越到高潮了。

　　“老大，有个香港基地来的家伙说要开菊兽的器官。”就在浅悠凉看电视的时候，一个手下忽然进到房间中对浅悠凉说道。

　　“哦？香港基地的家伙。”浅悠凉就走了出去，在到达药店大厅的时候就远远的听到一个傻瓜兴奋的声音。

　　“噢我的天啊，这是活的开菊兽寄生虫……这是角质层，崭新的吗？”听到这白痴般的声音浅悠凉就知道是谁了，他走到门外就看到一个家伙在大厅中乱跑，就像一个孩子进入游乐园一般。

　　“牛顿，你这家伙来我这里干什么？”浅悠凉淡淡的对着那个人说道，没错，那个家伙就是浅悠凉在猎人学院学习时候的舍友，牛顿·葛泽尔。

　　“你不是浅吗？你怎么会在这里。”牛顿看到浅悠凉后就惊奇地问道。

　　“我就是这里的老板，难道你来之前没有了解清楚这里的情况吗？”浅悠凉嘴角抽了抽道。

　　“没有啊，斯泰克将军只告诉我来找汉尼拔·周并且说会有一个惊喜，浅，难道你就是汉尼拔·周？”牛顿兴奋地说道。

　　“不是，汉尼拔只是我的一个手下而已，他就是汉尼拔·周。”对于牛顿这家伙浅悠凉彻底的无语了，指着站在牛顿后面的汉尼拔说道。

　　“说吧，你来这里找我是干什么？”浅悠凉问道。

　　“是这样的，我需要研究一个开菊兽的大脑，一个完好无损的大脑。”牛顿说道。

　　“不不不，它们的颅骨板很稠密，等你钻进去之后……”听到牛顿说要大脑站在他后面的汉尼拔就说道。

　　“我知道大脑已经腐烂了，我说的是次级大脑，你我都知道开菊兽的体积超大，它们需要两个大脑才能走路，跟恐龙一样，我想弄到那个。”牛顿打断了汉尼拔的话。

　　“你需要那个干什么？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“这个是机密，我不能跟你说，你打死我都不会说，但我的活真的很酷，跟你们说说也无妨，我告诉你们吧，其实我找到了办法和开菊兽实现通感了。”牛顿激动地说道。

　　“你在耍我吗，小子？”听到牛顿的话，汉尼拔就皱着眉头说道。

　　“搞清他们的大脑太有意思了，每个独立的开菊兽，它的大脑都被连接了，这个物种好像是蜂群式思维……”就在牛顿激动说话的时候，汉尼拔忽然将牛顿的眼皮扒开看他的眼球。

　　“你这个该死的白痴！”汉尼拔想了一会就对着牛顿说道。

　　“怎么了汉尼拔？”浅悠凉看到汉尼拔的反应有些奇怪就问道。

　　“那个白痴会引来怪兽的，游客的通感是双向的，通过桥接的架起一种关联，双向关联，也就是说怪兽也知道这个白痴的事情。”汉尼拔对浅悠凉说道。

　　“这样啊，牛顿你还是离开吧，我们这里没有大脑。”浅悠凉皱着眉头说道，如果真的想汉尼拔说的那样，开菊兽们也一定知道了机甲的弱点。

　　“叮！叮！叮！”忽然浅悠凉的手机响起，拿起来一看发现是斯泰克打来的，他就接听了。

　　“浅，有两只开具向着向着香港方向过来，我想你驾驶你的机甲帮助我们抵挡这两支开菊兽，它们都是第四代的开菊兽，他们也是我们见过的体型最大的开菊兽。”斯泰克严肃的声音从电话中传来。

　　听到斯泰克的话，浅悠凉看了看牛顿一眼，就对着汉尼拔说道：“汉尼拔准备设备，我们要去帮这家伙取出开菊兽的大脑，还有就是将这个家伙带去地下避难室，等我将开菊兽消灭之后你才将他带出来。”

　　汉尼拔听到浅悠凉的话后就点了点头，马上就对手下们下命令让他们去避难，浅悠凉也走到电梯那边准备驾驶‘虐杀’去抵抗开菊兽。

　　浅悠凉来到了位于虐杀头部位置的一个房间，里面有十多个科研人员正在研究事情，看道浅悠凉进来后他们就想浅悠凉打招呼：“老大，你来这里干什么？平时你都不来的。”

　　“有开菊兽来香港了，我要驾驶‘虐杀’。”浅悠凉回答道。

　　“噢，我们现在马上为你准备。”只见一名研究人员在旁边的电脑山按了几下，房间的围墙就打开了，里面放着一套红黑色的装甲，研究人员就将装甲拿了出来，安装在浅悠凉身上，然后一个研究人员就将一个黑色的头盔递给了浅悠凉，浅悠凉直接戴了上去。

　　“能量缓冲完毕。”

　　“穿戴就绪，准备就位。”

　　“头盔数据显示……数据中……继电凝胶正全面传输。”

　　装甲准备好后，浅悠凉就走向前面打开了一道金属大门，打开金属大门就看到了‘虐杀’的头部，整个房间就向着‘虐杀’头部移动过去。

　　“呲！”的一声，虐杀头部后面就打开了一道门，浅悠凉就走了进去，中间有一个支架，支架旁边是数字抬头显示器，用来控制‘虐杀’的武器。

　　浅悠凉走到支架上面后，立马有几个东西固定住了浅悠凉的手脚，然后两个类似飞盘的东西飞到浅悠凉的手中。

　　“驾驶舱门确认锁定！投放准备就绪，各就各位”驾驶舱中传来了科研人员的声音。

　　“连接程序进行中！”这句话说完后，‘虐杀’胸前的涡轮快速地旋转着，发出一阵迷人的蓝色光芒，地下基地的上层空间正在慢慢的打开的同时，汉尼拔总部药店的街道上传来了巨大的鸣笛声。

　　“所有市民请离开汉尼拔街道！重复一次！请离开街道，不听劝告者造成人员伤亡，就别怪我了！”汉尼拔的声音在整个街道传播，在他说完没多久，整个街道就一分为二，在市民惊奇的眼神下露出一个巨大的洞口，洞口中一个巨大的红黑色机甲正在缓缓的升起。

　　“‘虐杀’启动！”

　　“外观状态一切良好！启动程序一切正常！”

　　“神经元对接稳定！校准完毕！”研究人员说完这句话后，浅悠凉双手呈抱拳姿势，一声巨大的碰撞声在香港的这个街道中传响，香港的所有人都惊奇的看着这一台一百多米的机甲，这是他们第一次看到这个机甲。

　　不到一分钟，就有一家直升机飞到机甲的上空，看来是那些记者。

　　“重大事件！重大事件！香港上出现一台未经报道的红黑色机甲！”全世界人民的电视上都出现了一台红黑色的机甲。

　　浅悠凉没有理会这些人直接对研究人员说道：“帮我联通香港基地指挥室。”

　　“联通开始……联通完毕。”

　　“斯泰克，听到我的声音吗？”浅悠凉对着驾驶舱的通话器说道。

　　“噢，浅，你是怎么回事，居然能接通我们频道！”这个时候通话器中传来了蔡天童的声音。

　　“哈哈，第六代机甲‘虐杀’出动！”浅悠凉大声说道，香港基地指挥室的屏幕上也出现了浅悠凉驾驶的‘虐杀’机甲的样子，指挥室中的所有人都震惊了，因为她没从来都不知道什么第六代机甲。

　　“那是浅自己制造的机甲，是我请他来协助我们的。”这个时候斯泰克忽然说道。

　　“他自己制造的？”蔡天童惊奇的说道，斯泰克认真的点了点头后就拿起了指挥室中的一个通讯器。

　　“浅，我们会协助你的，你现在去香港海岸那边，卡德诺夫斯基夫妇、韦氏兄弟还有凯利父子已经驾驶他们的机甲去迎接开菊兽了。”斯泰克认真的说道。

　　“OK！我现在就去帮忙！”浅悠凉淡淡的说道，同时按动了一下旁边的数字显示器上的一个按钮。

　　“飞行形态启动！”控制舱中响起了电脑的声音。

　　在浅悠凉按完之后，虐杀机甲的背部的翅膀状喷射器慢慢的伸长，最后伸长到五十多米的样子后就张开。

　　“轰！”大量的火焰从虐杀机甲背后的翅膀中平喷射而出，将整个街道都照亮了，在香港指挥室中众人惊奇的眼光中，巨大的虐杀机甲飞到了空中，这是他们第一次看到机甲不借助武装直升机进行远距离移动。

　　“小菊花们，我来了！”浅悠凉大声的说道，声音在香港指挥室中回响。


第一百六十三章 救援

　　香港海岸附近有三个巨大的机甲在海面上，其中两台在战斗，剩余的一台银色的机甲在后方，两台中的一台拥有三只手红色的机甲暴风赤红正在与一只巨大的开菊兽在战斗，这是一只六十多米高样子类似蜥蜴的开菊兽，尾部有剪刀般的角质层。

　　一瞬间的时间，暴风赤红的三只手都变成了快速旋转的锯齿轮，在开菊兽的肚子上划出了几道深深地伤痕，大量闪烁着蓝色荧光的血液散落在漆黑的大海中，看上去异常的绚丽。

　　割了没几下，暴风赤红位于前方的两只手都被开菊兽抓住举起到半空中，暴风赤红的腿部马上旋转起来，换了一个方向后机甲又落回了海面上，落回海面的红色机甲立马就将开菊兽丢了出去。

　　在开菊兽被丢出去后，另外一台头部看起来像马桶的绿色机甲切尔诺阿尔法快速的向着怪兽跑过去，钢铁的重拳狠狠地砸在怪兽的脑袋上，让开菊兽发出凄厉的惨叫声。

　　但没打几拳，切尔诺阿尔法就被怪兽的尾巴扫飞，整个机甲倒在海面上，等马切尔诺阿尔法站起来后，那只开菊兽的下巴就像青蛙一样鼓了起来，发出蓝色的光芒。

　　“吼！”开菊兽猛的张开嘴巴，下巴分成两半，大量蓝色的液体呈柱状喷射出来，将切尔诺阿尔法射的一脸都是，切尔诺阿尔法头部就立马发出滋滋的响声，那些蓝色液体在快速的腐蚀切尔诺阿尔法的头部。

　　位于他们后方的尤里卡突袭者看到情况不对，就想着切尔诺阿尔法快步跑来，不过他们这时来支援已经晚了，怪兽一口咬住了切尔诺阿尔法的右手，想将其扯断，在开菊兽背后的暴风赤红也赶了过去，不过他们一下子就被开菊兽的尾巴抓住了手部，猛的一扯，暴风赤红的一只手就被扯断了。

　　而就在尤里卡突袭者准备赶到切尔诺阿尔法后面的时候，忽然一只像大猩猩的开菊兽猛的冲出了海面，一下子从后方将切尔诺阿尔法抓住，另一只开菊兽也趁着这个时候将切尔诺阿尔法的右手扯断，大猩猩开菊兽一锤砸在切尔诺阿尔法的头部溅射出大量的火花，不到二十秒的时间切尔诺阿尔法就被大猩猩开菊兽按倒在海面上。

　　香港的另一边，浅悠凉正驾驶着‘虐杀’快速的向着战斗的方向赶去。

　　“浅，你还有多久才能赶到，这一次的这两只第四代开菊兽太厉害了，切尔诺阿尔法还有暴风赤红陷入了苦战，切尔诺阿尔法也差不多被他们毁了，你快点过去救援。”这个时候斯泰克的声音从驾驶舱的通讯器中传来。

　　“叮！支线任务：消灭第四代开菊兽尾立鼠，不借助任何工具击杀奖励5000点奖励点，借助工具击杀奖励4000点奖励点。”

　　“叮！支线任务：消灭第四代开菊兽棱背龟，不借助任何工具击杀奖励5000点奖励点，借助工具击杀奖励4000点奖励点。”

　　“好的，我现在就加速赶过去。”听到了主神的两声提示声，浅悠凉嘴角微微翘起，立马回答斯泰克。

　　“加速形态！启动！”浅悠凉在旁边的数字显示仪上按了几下。

　　在香港基地指挥室的屏幕中，原本还‘慢悠悠’飞往战场的虐杀机甲，再一次发生变化，腿部后面的盔甲分开，几个喷射器从中延伸出来，背后的喷射器的火焰也猛的加大，飞行速度快了一倍。

　　“将军，浅到底制造出了一架什么样的机甲出来。”在观看屏幕的蔡天童呆呆的说道。

　　“欧尼酱，好厉害啊。”站在斯泰克后面的森真子也说道，而站在她旁边的罗利则神情复杂的看着屏幕上的那一架红黑色巨大机甲。

　　不到一分钟的时间浅悠凉到达了战场，海面上的三台机甲还有两只开菊兽对于这个忽然出现在空中的巨大机甲，他们都表示他和他们的小伙伴们都惊呆了，因为根据他们目测这台机甲至少有一百米高，整整比他们驾驶的机甲高出三十多米。

　　“切尔诺阿尔法还有暴风赤红迅速脱离战斗，尤里卡突袭者协助浅驾驶的虐杀去消灭两只开菊兽。”就在三台机甲惊呆的时候，他们驾驶舱中的通讯器中就传来了斯泰克的声音，他们听到命令后就表示收到。

　　“飞行形态关闭！”浅悠凉按动几下数字显示仪，虐杀背后的喷射器都慢慢的收进机甲中。

　　“轰！”虐杀重重的降落下来，海面立马升起了一个二十多米的巨浪，大量的海水溅起。

　　“重锤形态启动！”再落到海面后，浅悠凉继续按动数字显示仪，在驾驶舱中的电脑声响起后，虐杀的双手在快速的变动着，大量的零件与齿轮在转动，五秒钟的时间，虐杀的双手就变成了红色与黑色金属交织的圆形锤子，锤子上面还有许多尖尖的利刺在闪烁着寒光。

　　双手变换形态后，浅悠凉控制虐杀快速的向着正在被棱背龟虐惨的切尔诺阿尔法跑去，三台机甲中的驾驶员看到虐杀的速度都惊呆了，因为三台机甲中速度最快的尤里卡突袭者比起浅悠凉驾驶的虐杀机甲还要满上一倍，很快浅悠凉就来到了切尔诺阿尔法旁边，重锤带着呼啸的风声狠狠地砸在棱背龟的身上，棱背龟直接被浅悠凉的这一锤从切尔诺阿尔法背后砸飞出去。

　　被浅悠凉解救的切尔诺阿尔法里面的卡德诺夫斯基夫妇都呆呆的看着这一台比自己驾驶的机甲还要高上差不多一半的机甲。

　　“你们快点撤离吧，这两只开菊兽交给我就行了。”浅悠凉通过驾驶舱中的通讯器联通其他的三台机甲。

　　“为什么，我驾驶的尤里卡突袭者也可以消灭开菊兽的，你别小看我！”听道浅悠凉的话后，驾驶尤里卡突袭者的查克愤怒地说道，说完他就控制尤里卡突袭者冲向被浅悠凉打飞的棱背龟。

　　“地对空导弹准备！”查克忽然说道，尤里卡突袭者胸前的装甲就打开了露出两排炮口对准棱背龟。

　　“吼！”站起来的棱背龟看到尤里卡突袭者的炮口对准自己马上对着他咆哮一声，大量绿色的能量顺着它身上的纹路向着它脑袋流动，头部的两块硬板打开，大量的绿色能量从它脑袋处喷涌而出，一个呈球形的绿色能量流就从它头部向外扩散，距离他最近的尤里卡突袭者在受到绿色能量后，机甲的所有机能都停止了，在靠后一点的暴风赤红的机能也像尤里卡突袭者一样停止了所有机能，整个海面上只有浅悠凉驾驶的虐杀机甲还有卡德诺夫斯基夫妇驾驶的切尔诺阿尔法没有停止运作。

　　棱背龟的绿色能量的范围非常的大，连香港基地那边都受到了影响，整个香港一下子就陷入了黑暗之中。

　　整个香港基地里面的人都陷入了惊慌之中。

　　“发生了什么事？到底是怎么回事！”斯泰克皱着眉头问蔡天童。

　　“是冲击波，干扰了机甲还有我们的电路，他们进化了，这不是防御机制是开菊兽的武器。！”蔡天童站了起来紧张的按动桌面的按钮，但都没有反应。

　　“给我联络尤里卡突袭者和浅。”斯泰克立马说道。

　　“没有任何反应，五号机甲数字接口被毁，我需要两个小时重置辅助系统，所有的机甲都是数控的！”蔡天童激动地说道。

　　“不都是，将军，流浪者是模拟机核控的。”这个时候罗利忽然对斯泰克说道。


第一百六十四章 战棱背龟

　　听到罗利的话，斯泰克看了看罗利，最后他无奈的说道：“好吧，你们去吧。”

　　罗利还有森真子听到斯泰克的确认后，他们立马就向危险流浪者的控制舱走去。

　　战场上，浅悠凉驾驶的虐杀在接触到棱背龟所发射出的绿色能量后一部分机能也停止了运作，只有胸部的涡轮在快速的转动着，整个海面上只有切尔诺阿尔法还能运作，而另外一只开菊兽尾立鼠却没有攻击他们，而是向着香港陆地的方向游去，棱背龟还在发射着能量。

　　“我艹！搞什么飞机啊！”看到切尔诺阿尔法的这种情况浅悠凉蛋疼的说道，然想到切尔诺阿尔法是第一代机甲，他马上在旁边的数字显示仪上按动了几下。

　　“虐杀，所有数字控制设备停止运作，后备核控系统启动！”控制舱中响起了电脑声。

　　“还好我在虐杀中装备了两套控制系统，要不然我就玩完了。”浅悠凉庆幸的说道。

　　海面上尤里卡突袭者还有暴风赤红都停止了运作，只有切尔诺阿尔法这个第一代机甲还能运作，原本以为没有希望的卡德诺夫斯基夫妇就看到原本除了胸部以外所有机动都停止的虐杀身上的等再次的亮了起来，胸部的涡轮快速的转动着。

　　“哈哈哈！想不到我还有另外一套控制系统吧！”浅悠凉的声音从通讯器中传到他们耳中。

　　这个时候，凯利父子从尤里卡突袭者头部的逃生门那里走了出来，看到浅悠凉驾驶的虐杀能再次启动攻击棱背龟他们也激动地大叫起来。

　　“左手利刃形态启动！”浅悠凉再次按了数值显示仪的几个按钮，虐杀原本变成重锤的双手上的零件再次快速的变换着，从虐杀的左手臂道手肘处都延伸出一把利刃，虐杀原本圆形的手甚至从手指上冒出利刃，一下子虐杀的左手就变成了利刃，而右手则变回了普通的手部形态。

　　浅悠凉立马控制变换成利刃形态的虐杀冲向还在发射绿色能量的棱背龟，锋利的利刃带着寒光向棱背龟砍去，而在发射能量的棱背龟也意识到了这个巨大机甲的危险，它立马停止了能量的发射，快速的转动，短小粗大的尾巴狠狠地砸在了虐杀机甲的腰间，让浅悠凉控制的虐杀往后倒退了几步。

　　棱背龟也趁着虐杀倒退的时候，粗壮的双手就抱住了虐杀的双腿，让虐杀失去平衡，棱背龟抱着虐杀转了几圈后就将虐杀往香港海岸货柜场的方向狠狠地抛了出去，棱背龟强大的力量让它能抱得动虐杀这个对它来说是庞然大物的机甲。

　　被抛飞出去的虐杀在空中滚了几圈后，狠狠地被甩到了地面上，在上面拖行了几百米都没有停下来买浅悠凉立马左手的利刃狠狠地插在地面上，在里面上留下来一条深深地裂痕，沿路的车辆与货柜都被浅悠凉撞倒了。

　　“吼吼！”棱背龟也趁着浅悠凉在倒飞的时候，也从大海中上来到货柜场，对着浅悠凉大声的咆哮，粗壮的双手狠狠地在地面上锤了一下后就想着浅悠凉驾驶的虐杀冲了过去。

　　“右手利爪形态启动！”浅悠凉再次按动了一下旁边的数字显示仪，虐杀的右手的手指中立马就延伸出长达十米的利爪出来，位于头部的照明灯照住棱背龟，等虐杀变换完形态浅悠凉立马就控制虐杀向着棱背龟冲过去。

　　就这样货柜场中两个庞然大物狠狠地砸在了一起，不过虐杀实在是太高了，让矮小的棱背龟不能有效的攻击到虐杀的头部，只能攻击到胸部。

　　虐杀的右爪狠狠地爪在棱背龟头部的硬板，用力一扯，头部的整块硬板就被浅悠凉扯掉，大量的绿色能量四溅，棱背龟痛苦的咆哮了一声，粗壮的双手狠狠地砸在虐杀腰间，大量的火花冒出，位于驾驶舱的浅悠凉也感到自己腰间一痛。

　　“核能火焰开启！”浅悠凉按了一下数字显示仪上的一个红色按钮，按钮上标记着一个大大的红叉。

　　虐杀胸口处的涡轮快速地旋转着，由原本的蓝色变成了红色，一束耀眼的火柱就从虐杀的胸口处向着棱背龟喷射而出，直接命中了抱住虐杀的棱背龟，棱背龟的后背以肉眼可见的速度变成黑炭状。

　　最后棱背龟实在是忍不住了，惨叫一声后原本抱虐杀抱得非常紧的双手就松开了，看到棱背龟松开了手，浅悠凉立马停止了火焰的喷射，控制虐杀向棱背龟踢去，棱背龟直接往后倒飞。

　　棱背龟在空中倒飞了十多秒后就狠狠的砸在地上，摔倒在地上的棱背龟一动不动的趴在地上，在远方的浅悠凉则谨慎的看着趴在地上的棱背龟，他可是知道开菊兽的生命力可是非常的强，不可能那么容易就被杀死，果然棱背龟趴了一会儿后，就摇摇缓缓的站了起来。

　　看到棱背龟站了起来，浅悠凉立马控制虐杀想棱背龟跑去，虐杀每跑一步都会带来强烈的震感和在地面上留下一个深深的脚印，棱背龟看着那个巨大的机甲想自己冲过来，他立马将自己的双手交叉护在头上，浅悠凉的利刃带着呼啸的风声向着棱背龟砍去。

　　“呲！”浅悠凉的利刃直接砍进棱背龟的手臂中，但棱背龟的骨头实在是太坚硬了，浅悠凉的利刃看到骨头就停止了下来，大量的蓝色血液从伤口处喷射而出，将浅悠凉的机甲都染成了蓝色。

　　“吼吼！”棱背龟发出惨烈的叫声，就在棱背龟惨叫的时候，浅悠凉右手五指合并化成一把利刺，狠狠地捅进了棱背龟肥大的肚子中，浅悠凉快速的捅十多下，大量的蓝色血液喷涌而出。

　　在捅了棱背龟十多下后，浅悠凉将卡在棱背龟骨头中的利刃拔了出来，右脚猛的提起，一脚就将棱背龟踢个四脚朝天，在棱背龟没有反抗能力的时候，浅悠凉就控制虐杀的右脚狠狠地踩在棱背龟的头上，棱背龟无力的在地面上抽搐着。

　　“咔嚓！”棱背龟的脑袋直接像个大西瓜一样被浅悠凉控制的虐杀踩爆，大量蓝色的血液和白色的脑浆飞射而出。

　　“叮！支线任务消灭第四代开菊兽棱背龟完成，因借助工具击杀，所以奖励4000点奖励点！”

　　主神冰冷的提示声在浅悠凉耳边响起，浅悠凉就知道了已经将棱背龟杀死了。

　　过了一会儿，浅悠凉才想起牛顿那家伙需要开菊兽的脑袋，但他看了看脚下已经被自己踩得不忍直视的开菊兽脑袋，他就感到一阵头疼。

　　“吼吼！”忽然一阵嘶吼声穿透了整个香港的天空，将浅悠凉从思考中惊醒过来，浅悠凉抬头一看，就发现那只尾立鼠不知道什么时候变出了翅膀，尾巴已经不见了，它用双脚抓住了维修完没多久的危险流浪者，快速的向着空中飞去。

　　“我擦……要我怎么追啊！”看到这种情况，浅悠凉只能无语了，虽然虐杀能飞，但飞行的最高高度也只有一百多米而已，像开菊兽这样带着一个沉重的机甲还能飞上几万米的高空，浅悠凉可追不上，只能干瞪眼的看着开菊兽将危险流浪者带走。

　　就在危险流浪者被开菊兽带到地球外大气层的时候，浅悠凉通过虐杀眼部的聚焦能力就观察到危险流浪者的右手处忽然出现了一把利剑，一剑就将开菊兽的翅膀砍掉了。

　　危险流浪者与开菊兽就像流星一样快速的向着地面砸下来。


第一百六十五章 小蓝的机甲

　　危险流浪者将开菊兽的翅膀砍掉后，他们快速的往地面坠落，与空气摩擦，整个机甲都变得火红火红的。

　　在下坠到距离地面还有几千米的时候，危险流浪者胸口处的涡轮发射出一道火焰，危险流浪者的下坠速度就猛地减少了许多。

　　“嘭！”危险流浪者重重的降落在一个球场上，无数的尘埃飞扬，整个都被笼罩住了，过了好一会儿，尘埃消散后就露出了危险流浪者巨大的身躯。

　　“喔，还蛮叼的嘛。”远在货柜场的浅悠凉通过虐杀的屏幕看到危险流浪者从球场上站起了来就微笑道。

　　看完这边的情况后，浅悠凉就驾驶这虐杀向香港基地的方向走去，每走一步地面就会剧烈的震动一下，大量的武装直升机在浅悠凉旁边飞过，看来他们失去回收海面上的三台机甲了。

　　整个香港都能看到浅悠凉驾驶的虐杀在走动，一些电视台的直升机在围绕着虐杀转，大量的照明灯照在红黑色的虐杀身上，这一天晚上归为人们关注的焦点就是浅悠凉驾驶的这一台高达一百多米的机甲，至于危险流浪者还有其他三台机甲都被人选择性的遗忘了。

　　时间已经过去了五个小时，浅悠凉已经将机甲驾驶到了香港基地里面，还好香港基地停放机甲的地方比较高大，要不然虐杀还进不去。

　　所有的几家都被运送回来了，除了尤里卡突袭者和危险流浪者外，只有浅悠凉的虐杀是还能运作的，暴风赤红还有切尔诺阿尔法都损害的比较严重，已经不能再使用了，他们将被送到加利福尼亚州奥克兰的遗忘坟场。

　　那里是机甲的坟墓。2013年第一只开菊兽“入侵者”在这里被核弹击毙，毒素污染了整个大地，此后这里就成为了在战斗中严重受损或毁坏机甲的墓地。

　　遗忘坟场面积广阔，起初存放了除俄罗斯第一代机甲“切尔诺阿尔法”之外所有第一代和第二代被毁、退役的机甲残骸，后来第三代机甲也被仍在这里。

　　2020年“安克雷奇事件”中，罗利·贝克特因违反操作导致美国第三代机甲“危险流浪者”被第三代开具兽“镰刀头”击毁，驾驶员杨希·贝克特死亡，罗利被PPDC开除。“危险流浪者”的残骸被扔到了遗忘坟场。后来在斯泰克将军的干预下，“危险流浪者”又被挖了出来，由森真子修复后重新投入使用，也就是现在。

　　浅悠凉从虐杀的驾驶舱中走了出来就发现有许多基地的工作人员在虐杀的脚下聚集，他们将罗利还有森真子都包围住了，都在为他们欢呼。

　　看到浅悠凉也从机甲中下来，他们也上去将浅悠凉围起来，大声的欢呼，浅悠凉终于千辛万苦的在推撞之中走到了罗利还有森真子的旁边。

　　“浅，我那小子不会认输，但我们还是很感激你。”这个时候手臂上绑着绷带的凯利走到浅悠凉面前一边为他儿子查克道歉一边伸出手与罗利握手，查克那小子也在远远的地方对浅悠凉点了点头，浅悠凉微笑的摇了摇头，表示没有关系。

　　在一旁的森真子还有罗利也一脸笑容的看着浅悠凉，这个时候所有的声音都停了下来，工作人员让开了一条路，是斯泰克来了。

　　“罗利还有真子，在我毕生的戎马生涯内，从来没有见过……干得漂亮……我为你们骄傲，为所有人骄傲，不过别怪我不近人情，我没还没有时间去庆祝胜利，重制战时钟。”原本黑着脸的斯泰克露出了笑容，但马上就板了起来对着在场的人说道。

　　“还有我要感激浅，如果不是他，我们就会失去三组值得尊敬的游侠。”斯泰克走到浅悠凉面前对他敬了一个军礼，在场的所有人都鼓起了掌来，但忽然一股鲜红的血液从斯泰克的鼻子中流了下来。

　　“斯泰克。”浅悠凉用手指了指自己的鼻子，斯泰克也发现了自己流鼻血了，他立马拿出手巾来摸了摸鼻子的血液，将血液擦干后，就从衣服袋子中拿出一盒理疗药物来。

　　“浅，现在只有三台机甲执行任务了，牛顿也被我派去与怪兽的脑袋通感。”斯泰克一边吃药一边说道。

　　“嗯，我知道，牛顿那家伙来过药店那里，我的手下现在应该帮牛顿取脑袋了，哦对了，不是三台机甲，是四台。”浅悠凉嘴角微微翘起。

　　“怎么可能，现在只剩下你的虐杀还有危险流浪者和尤里卡突袭者这三台机甲而已。”在旁边蔡天童忽然说道。

　　“还有一台在地下基地那里。”浅悠凉微笑的说道。

　　“啊？！”听到浅悠凉的这句话，在场的人都惊呼了，过一会后他们都满脸的兴奋。

　　“那么谁是那台机甲的驾驶员？”斯泰克严肃地问道。

　　“小蓝。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“小蓝是谁？”

　　“没听说过？”周围的工作人员都在议论纷纷。

　　“什么？你是说那只兔子？”斯泰克大声的说道，语气中充满了不敢置信与疑惑。

　　浅悠凉点了点头后说道：“是的，世界上第一台兽型机甲。”

　　“兽型机甲……浅，你确定真的不是在开玩笑？”蔡天童盯着浅悠凉。

　　“嗯，我怎么可能那这样的事情来开玩笑呢，算了，等一下我会去基地那里将机甲运送过来吧，我想我的手下们都已经准备好了，对了，顺便将通感的设备给牛顿那家伙带去。”浅悠凉对斯泰克说道，说完他就往出口的方向走去，罗利还有森真子等人都呆呆的站在那里。

　　斯泰克也跟了上去，帮牛顿安排通感系统的事情。

　　……

　　一个小时过去了，浅悠凉带着少林游侠的通感系统去到了尾立鼠坠落的地方，去到的时候就发现汉尼拔已经带着一对手下和牛顿去收集开菊兽器官，顺便帮牛顿将开菊兽的脑袋取出来。

　　“老大，你来了啊，你带了什么东西来？”汉尼拔看到浅悠凉的时候就对他说道。

　　“给牛顿那家伙带来的通感系统，开菊兽的器官收集程度进行的怎么样？”浅悠凉看了看巨大的开菊兽尸体，上面都是自己装备齐全的手下那在那里用工具收集开菊兽的器官。

　　一些用锯刀在切割开菊兽的手脚，一些人则将开菊兽的寄生虫放到氨水中让它们没有那么快死去。

　　“你能不能告诉我，为什么你的手下取个大脑要花那么长的时间？”这个时候牛顿走道浅悠凉旁边问道。

　　“因为他们先得往开菊兽里面灌二氧化碳，就想做腹腔手术那样。”汉尼拔率先对牛顿解释。

　　“好吧，这点倒是二氧化碳能延缓酸性反应吗？”牛顿问道。

　　“没错，这样才能收集开菊兽的器官，而且我手下的工作服中都充满了氧气，行动会非常的缓慢。”汉尼拔说完就从衣袋中拿出一台通讯器出来。

　　“里边的情况怎么样，伙计。”汉尼拔打开通讯器就问道。

　　“我们已经到了上骨盘地带了正前往第二十五节椎骨……天啊，正在穿越它的内脏，老大……这里闻起来就有一股臭猫烂鱼的味道……老大，我们找到了次级大脑了……损坏了，已经毁了。”通讯器中断断续续的传来工作人员在开菊兽体内的进程。

　　“可恶！”听到次级大脑已经坏了，牛顿就非常的失望与气愤。


第一百六十六章 准备

　　“等等！”这个时候从通讯器中传来工作人员焦急的声音。

　　“他在说什么？等什么？”牛顿立马冲上前将通讯器抢到手中。

　　“给我！”浅悠凉看到牛顿那么焦急，就一下子将通讯器从牛顿的手中抢了回来。

　　“听到了吗？像是心跳声！”通讯器中再次传来工作人员的声音，浅悠凉李麻将通讯器放到耳边，认真的听。

　　“她怀孕了。”过了一会儿，浅悠凉一脸怪异的看着开菊兽的尸体，而牛顿还有汉尼拔都被浅悠凉说的话惊呆了。

　　“啊！”通讯器中传来了工作人员的惨叫声。

　　“吼吼！”一只小开菊兽就从尾立鼠的下体那里冲了出来，大量的蓝色荧光血液喷洒而出，所有的工作人员都惊慌的往外面逃跑。

　　“老大，快逃命！快跑！”看到小开菊兽冲了出来，汉尼拔就抓住浅悠凉往后面跑，但他无论怎么拉扯，浅悠凉都没有走，小开菊兽近在咫尺。

　　“轰！”就在小开菊兽准备吃掉浅悠凉的时候，浅悠凉飞身一脚，直接重重的踢在了小开菊兽的脑袋上，有二十多米高的小开菊兽直接被浅悠凉踢得往旁边倒飞，而站在浅悠凉旁边的牛顿还有汉尼拔都张大嘴巴，想看怪物一样看着浅悠凉，汉尼拔虽然知道浅悠凉的实力非常的强大，但没想他居然能一脚将开菊兽踢飞，虽然是一只开菊兽幼儿，但也是一只高达二十多米的开菊兽。

　　被浅悠凉踢飞的小开菊兽就这样一动不动的躺在地上，汉尼拔还有牛顿就走到小开菊兽旁边，走到小开菊兽头部的时候，汉尼拔拿出他那把牛逼的黄金小刀在牛顿面前甩来甩去后，一副非常牛逼的样子。

　　“离它远一点汉尼拔。”忽然在远方的浅悠凉对他们说道。

　　“老大，没事的，它已经死了，你看，小丑怪。”汉尼拔听到浅悠凉的话没有逃跑，而是直接将自己的黄金小刀插到开菊兽的鼻子中。

　　“吼！”忽然小开菊兽猛地张开嘴将汉尼拔一口吃掉后咆哮了一声，就无力地倒下了，而汉尼拔的一只非常牛逼的金鞋子就留在了地面上，牛顿呆呆的将它拿起来。

　　“叮！击杀开菊兽幼体一只，奖励500点奖励点！”

　　这个时候主神冰冷的提示声传来了，浅悠凉的嘴角抽了抽，立马对着背后的手下吼道：“快点去将这只开菊兽给我解剖了，将汉尼拔那家伙就出来，还有别损坏了大脑。”

　　听到浅悠凉的话，他的手下就急急忙忙的走了过去帮忙，浅悠凉也走了过去，从手下的手中拿来了一把大砍刀，直接在小开菊兽的肚子上砍了一刀，汉尼拔就从里面爬了出来。

　　“哦，你们见到我那牛逼的金鞋子吗？”汉尼拔问道一边爬还一边问他那只牛逼的金鞋子在哪里，看到这种情况浅悠凉感到非常的无语。

　　“牛顿，你就和汉尼拔留在这里吧，那边是从少林游侠那里拆下来的通感系统，我现在要去将另一台机甲送到香港基地那边。”将汉尼拔救出来后浅悠凉就说道。

　　……

　　时间已经过去了一天，经过一天的时间香港基地的所有的设备都已经恢复好了，一台长七十多米高四十多米的机甲被十多架武装直升机运送到了香港基地，基地的机甲停放场中都是人头，都争先恐后的观看这一台兽型机甲。

　　斯泰克还有森真子等游侠都站在小蓝的机甲前面，他们都呆呆的看着眼前的这台机甲。

　　这是一台全身都是蓝色，外形像一只兔子的机甲，四肢上都是锋利的利爪，他的嘴巴中充斥着利齿，这是第一台利用嘴巴攻击的机甲。

　　“噢，浅，你真的是一个天才。”斯泰克一脸震惊的看着眼前的这一台兽型机甲。

　　“没什么。”浅悠凉嘴上虽然这么说，但谁都可以看到他脸上洋溢的自豪。

　　“但你真的确定小蓝这只兔子能驾驶这一台机甲，而且还听从你的命令？”斯泰克一脸古怪的看着站在浅悠凉肩膀上的小蓝，而小蓝听到斯泰德质疑就对着斯泰克吱吱叫，非常愤怒的样子。

　　所有人看到小蓝那么的人性化，都一脸的古怪，主人已经是妖孽了，没想到养的宠物也是那么的妖孽。

　　“嘀！嘀！嘀！”这个时候基地的警报声响起。

　　“天童又发生了什么事情？”斯泰克拿出通讯器，问在指挥室的蔡天童。

　　“果然发生了，我刚才收到了两条信号，空前的强烈，足有四十米高！”蔡天童严肃地说道。

　　“第几代的？”斯泰克问道。

　　“正在核对比率，是第四代的。”蔡天童立马回答。

　　“他们的方向呢？”斯泰克皱着眉头说道。

　　“问题就在这儿了，他们没有前往任何方向，而是在缺口上方盘旋，看来是在保护什么东西。”蔡天童说道。

　　“你们准备出动吧。”听到蔡天童的报告，斯泰克转身看着浅悠凉还有真子等人。

　　“但是我老爸的手受伤了不能驾驶尤里卡突袭者，长官。”听到斯泰克的话站在后面的查克就说道。

　　“执行行动。”斯泰克严肃地说道，说完也不理会查克自己走了。

　　其他人在听到斯泰克的命令后也快速的回到自己的工作岗位，查克泽皱着眉头。

　　“走吧！斯泰克肯定有他的想法的。”浅悠凉走到查克旁边拍了拍他的肩膀。

　　时间过去了一个小时，香港基地的工作人员都在忙碌着自己的工作，危险流浪者还有尤里卡突袭者都在快速的进行维修，这个时候蔡天童也来到了停放机甲的破碎圆顶那里，查克就拉着他的那条狗走向蔡天童。

　　“天童！天童！”查克快速的走了过去。

　　“你还没有穿好装备？”蔡天童看到查克还是一副悠闲装就说道。

　　“我知道，我需要知道发生了什么事，为什么我老爸受伤了还要我们去战斗？”查克盯着蔡天童问道。

　　“让你穿好，你就穿好。”蔡天童淡淡的说道，说完就往森真子还有罗利的方向走去。

　　“我不能一个人驾驶尤里卡突袭者对不对？我老爸受伤了，谁来做我的副驾驶？”查克追着蔡天童问。

　　“轰！”这个时候，旁边的一道入口大门打开，只见浅悠凉和穿着装甲的斯泰克还有穿着便装的凯利从里面走了出来。

　　斯泰克慢慢走向森真子他们那边，走到查克对面的时候就一边摸着肚子一边说道：“以前穿的时候没有那么紧的。”

　　斯泰克说完就往尤里卡突袭者的方向走去，森真子也追上了斯泰克将他拦了下来，担忧的说道：“回到机甲体内作战会要了你的命的。”

　　听到森真子这么说，斯泰克就转过身去看着森真子道：“不回去，所有人都会没命，听着，你是一个勇敢的女孩儿，能看着你长大是我的幸运，现在我决定这么做，我还需要你保护我呢。”

　　斯泰克说完，森真子的眼中就充满了泪水，而在后面的浅悠凉看到他们这么伤感就说道：“不用那么的悲哀嘛，等消灭了开菊兽以后说不定能治疗辐射呢。”

　　但他心中也加了一句虽然机会很渺茫。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然浅悠凉的手机响了起来，浅悠凉就接通了电话，电话中传来了牛顿那家伙的声音。


第一百六十七章 缺口的真相

　　“有什么事情吗，牛顿，是不是找到什么线索了？”浅悠凉接通电话后就问道。

　　“浅，那个计划，缺口……”牛顿断断续续的说出几个词语来。

　　“什么？说清楚一点。”听到牛顿说的话，浅悠凉皱着眉头，斯泰克也走了过来看看牛顿想说什么。

　　“计划不可行！炸掉缺口这个计划不可行！”牛顿理顺自己后就立马焦急的说道。

　　“你什么意思！什么不可行！”站在浅悠凉旁边的斯泰克立马将浅悠凉的手机抢了个过来。

　　“将军，缺口张开并不意味着你能将核弹顺利的投进去，缺口原本就能读取开菊兽，好比超市里的收款根据货品条码完成，这样才能顺利进入，所以你的设法让缺口误以为你跟怪兽有一样的条形码。”牛顿急急忙忙的说道。

　　“我们怎么才能做到？”斯泰克继续问道。

　　“得让他以为你也是一头开菊兽，你必须锁定并攀附在开菊兽身上驶入缺口，缺口就会将你读取为开菊兽，让你进入缺口，如果你不这么做，核弹会跟往常一样射偏目标，任务就会失败了。”

　　“而且遥远的星系中有一个叫做‘Anteverse’星球，那里乌云密布、大地贫瘠、没有河流只有岩层。大气为黄色。岩层中生活着一种外星人‘先驱’。这是一种殖民生物，通过不断侵占其他星球来繁衍生息。先驱掌握着极高的制毒化学和超空间技术，可以通过建立‘虫洞’的方式将其他星球与本地进行桥接，从敌人内部渗透攻击。它们制造了一种体型庞大、浑身剧毒的生物兵器，作为入侵其他星球的部队，那就是开菊兽。而且地球早就被外星人盯上了，先驱第一次跟地球建立虫洞是在距今2.5亿年至2.03亿年的三叠纪时期，但那时的地球大气中含氧量极高，怪兽部队无法适应环境，最终殖民任务以失败而告终。随着文明时代的到来，地球污染加重，大气中的二氧化碳含量升高，达到了可支持怪兽生存的环境，第二次殖民任务开启。”

　　“我么所说的缺口实际上这玩意应该叫做穿越口，叫虫洞显得高级一些。这是一条位于关岛附近海底挑战者深渊中的一条地底裂缝，在2013年8月11日出现，链接了地球和开菊兽的老家，它们是从这里面钻出来的，虫洞由原子构成，其原理和我们已知的相同，通过折叠时空使两个空间点重合。虫洞的能量来自于地球板块活动，地球物理所产生的能量使其处于长期、稳定的开启状态。不过虫洞本身是非常脆弱的，从其物理结构和所发出的电磁波显示，只要外界能量超过板块活动给它提供的能量，虫洞就会被摧毁。”牛顿一口气说完一堆东西后就重重的松了一口气。

　　而在电话另一头听到牛顿说话的众人脸色都变得阴沉，他们没有想到开菊兽居然是一种生物武器，而且还是外星人为了侵略地球而特别制造的怪兽。

　　忽然原本脸色阴沉的斯泰克脸色一变，变得严肃起来，走到了机甲的一个零件上说道：“所有人听好了，今天，我们的最后希望，我们的最后一刻生命，我们不仅选择了相信自己，还选择了相信彼此，今天站在这里的不论是男人还是女人都不是孤军奋战，就在今天我们将直面入侵我的家园的恶魔，和他们决一死战，今天我们要推翻《启示录》里面的末日预言！！”

　　“对！保卫家园！！”听到斯泰克的宣言，所有的工作人员都欢呼起来。

　　……

　　“各行动小组，做最后检查！”

　　距离牛顿的小时已经过去一个小时了，整个香港基地的人都变得忙碌起来，他们在各自的岗位上认真的工作。

　　穿着黑色战斗装甲的浅悠凉抱着也穿着一身兔子外形蓝色战斗装甲的小蓝走到小蓝的机甲的驾驶舱旁，上面有许多工作人员在走动，斯泰克等人也在那里，他们想看看小蓝这只兔子是怎么驾驶机甲的。

　　“浅，你真的确定让小蓝驾驶机甲。”斯泰克再次半信半疑的说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头就挥手示意旁边的工作人员将自己带来的箱子拿过来，工作人员就将一个银色的箱子拿到浅悠凉面前，浅悠凉将箱子的密码锁打开后，里面就露出一个小型的脊髓夹和一个小型的头盔。

　　在众人古怪的眼神中，浅悠凉将头盔和脊髓夹给小蓝装上。

　　“小蓝，让大家看看你的本事吧。”浅悠凉微笑的对着小蓝说道。

　　“吱吱吱！”被浅悠凉双手捧着的小蓝在空中四肢小短腿立马激动的四处挥动，让斯泰克等人都心中一紧，害怕小蓝没有杀死开菊兽就会破坏掉香港基地。

　　浅悠凉走到小蓝机甲腰间驾驶舱的门外，用密码打开了驾驶舱门，里面就露出一个只能进去两个人的空间，中间有一个小型的支架，这个支架不像其他机甲的驾驶室那样有两只脚，而是四只脚，浅悠凉将小蓝放到支架上，支架就立马伸出四根手环将小蓝的四条小腿固定住。

　　“滴！神经元连接开始！”当小蓝站在支架上面的时候，驾驶舱中就想起了电脑的声音。

　　听到这一道声音浅悠凉嘴角微微一翘就离开了驾驶舱，看到斯泰克等人还在外面就对着他们说：“你们也去驾驶自己的机甲吧，小蓝没问题的。”

　　听到浅悠凉这么有自信，斯泰克等人只好半信半疑的去到自己驾驶舱的地方。

　　过了半个小时，所有人都已经进入到自己的机甲中。

　　“所有无关的工作人员撤离！”香港基地中响起了巨大的警告声，香港基地的大门缓缓的打开，三台人型机甲和一台兽型机甲就各自被十多架武装直升机吊起，向着太平洋的方向飞去。

　　“运输剥离！”

　　飞了几个小时，他们终于被运输到距离缺口一公里外的海面上，武装直升机的缆绳全部都松开，四台机甲重重的砸在了海面上，让海面卷起了十多米的巨浪。

　　“所有端口封闭，所有人准备下沉！”斯泰克通过驾驶舱中的通讯器联络其余的三台机甲，听到斯泰克的命令，罗利还有森真子就在自己前面的数字显示仪上按了按，而驾驶着虐杀的浅悠凉也按了几个按钮，通过自己的机甲控制小蓝机甲的设置。

　　马上他们机甲上的一些端口就被关闭，防止下潜的时候被海水进入。

　　“所有端口已关闭，准备下潜。”关闭完端口之后，浅悠凉也通过通讯器告诉了其他人。

　　“关岛海域附近，两头开菊兽仍处于环形阵势！他们的代号是恶灵与雷兽！都是第四代开菊兽！”就在浅悠凉等人刚刚下潜道海床上的时候，凯利就通过香港基地指挥室的通讯器告知浅悠凉等人开菊兽的状况。

　　“收到！”斯泰克听到后就回答道。

　　“离海崖还有半英里，准备跳……离海崖还有三公里……”斯泰克一边控制着机甲一边说道。

　　“半英里，可我连前方一英寸的地方都看不见，我们要怎么扔下这枚核弹？”和斯泰克一起驾驶的查克却说道。

　　“你们都走到我和小蓝附近，我在虐杀还有小蓝的机甲上面都安装了许多照明设备。”这个时候浅悠凉说道。


第一百六十八章 开菊兽毒妇

　　浅悠凉在数字显示仪上按动了几下，虐杀还有小蓝机甲上面就发出明亮的灯光，差不多将周围五十米的地方都照亮了。

　　斯泰克还有罗利等人都将自己的机甲移动到浅悠凉还有小蓝旁边，就这样斯泰克和查克驾驶的尤里卡突袭者走在最中间，浅悠凉驾驶的虐杀走右边，罗利还有森真子驾驶的危险流浪者走在左边，小蓝走在最后面，大家都往缺口的方向走去。

　　“危险流浪者，你右侧有动静！”就在走了没多久的时候，指挥室里就传来了信息，所有人都望向左边，但没有发现任何的状况。

　　“右侧安全，没有敌情。”观察了右边一会儿，罗利就立马就报告状况。

　　“现在在你们的左侧，速度非常的快，打破了怪兽的最快记录。”这个时候蔡天童又立马的传来信息。

　　“我什么都看不见，它移动速度实在是太快了。”罗利继续报告。

　　听到他们这样互传报告，在虐杀驾驶舱中的浅悠凉也皱着眉头，他也只看到在以百米外的黑暗中有黑影在游动，但很快就消失了。

　　“紧盯敌人，还有600米就到缺口了。”这个时候只会是再次传来消息。

　　“400米，越来越近了。”

　　浅悠凉他们终于来到了挑战者深渊，这个裂缝中有大连大哥岩浆在流动，将整个裂缝都照亮了。

　　“突袭者，怪兽停下来了，一点钟方向。”就在浅悠凉等人走到裂缝边缘的时候，指挥室里面的凯利就说道。

　　听到这个消息，斯泰克控制的尤里卡突袭者停了下来，浅悠凉等人也跟着停了下来。

　　“我们要杀死一只开菊兽，攀附在他们上面进入到缺口的另一边。”浅悠凉这个时候说道，其他机甲中的人都应了一声。

　　“长官，我们接收到了第三个信号，从缺口处发出！”这个时候在指挥室监控情况的蔡天童忽然说道。

　　“那东西有多大，是第几代的？”听到消息的斯泰克就问道。

　　“是第五代的开菊兽，是第一只……”凯利语气沮丧的说道。

　　凯利刚说完，就有一只巨大的开菊兽从裂缝中游了出来，整整有一百八十多米，高度是普通机甲的三倍，长着一个双鳍鲨般的头部，有粗壮的前肢，屁股后面还有三条粗大的尾巴，轻轻甩动就会引起一股乱流。

　　“叮！支线任务：消灭第四代开菊兽恶灵，不借助任何工具击杀奖励5000点奖励点，借助工具击杀奖励4000点奖励点。”

　　“叮！支线任务：消灭第四代开菊兽雷兽，不借助任何工具击杀奖励5000点奖励点，借助工具击杀奖励4000点奖励点。”

　　“叮！支线任务：消灭第五代开菊兽毒妇，不借助任何工具击杀奖励6000点奖励点，借助工具击杀奖励5000点奖励点。”

　　这个时候浅悠凉耳边就响起了主神冰冷的提示声，让浅悠凉感到非常的蛋疼，因为他原本制造虐杀的时候就是为了对付第五代开菊兽的，但没有想到第五代开菊兽的提醒会那么的巨大，比自己的虐杀还要高上五十多米。

　　“斯泰克，我看到它了，第五代开菊兽就由我来解决，你和罗利去解决另外两只第四代开菊兽，小蓝会协助你们的。”这个时候浅悠凉就说道。

　　“最终形态开启！”在浅悠凉说完的时候，虐杀全身上下的零件就快速的变换着，五秒的时间过去，虐杀的双手就变成了闪烁着寒光的利爪，一把巨大的利刃也从虐杀的手肘中浮现出来，背部的喷射翅膀慢慢的张开，膝盖处也浮现出硬刺，胸口处的涡轮快速的旋转着，周围的海水都被炽热的高温蒸发，大量的气泡冒出。

　　“吼吼！”就在浅悠凉刚刚变换完形态的时候，危险流浪者和尤里卡突袭者就被另外两只开菊兽袭击，浅悠凉立马转头看向他们，发现他们都没有任何事情的时候就在此转过头来，就发现毒妇的三条尾巴在快速的转动着，他立马控制虐杀的双手交叉的护在前面。

　　“嘭！”毒妇的三条尾巴狠狠地向着虐杀鞭打过去，虐杀直接被打得向后倒飞，狠狠地撞在了背后的一座小型柱子上，感到背后传来的疼痛，让在驾驶舱中的浅悠凉眼中凶光一闪，双手上的控制罗盘转动，虐杀向前的涡轮快速的转动，虐杀背后的喷射器就立马喷射出炽热的火焰，让倒地的虐杀快速的站起来。

　　浅悠凉控制虐杀快速的向着毒妇跑去，已经化成利爪的双手狠狠地在毒妇身上留下了深深地疤痕，大量蓝色荧光血液冒出，毒妇痛苦的咆哮了一声，巨大的爪子就想着虐杀挥舞过去，砰地一声虐杀再次被打得倒飞，不过这次浅悠凉立刻就打开背后的喷射器缓冲，飘了一段距离后就稳稳的站在海床上。

　　就在浅悠凉与毒妇战斗的时候，危险流浪者则在与开菊兽中的恶灵战斗，恶灵的样子非常像一只公牛，它周身披着金属光泽的硬甲，头部一对角状物，拥有巨大的两只前肢和腰间两只短小的爪子，一条巨大的尾巴在甩了甩去。

　　危险流浪者的双手都亮出了两把巨剑，这是他们的亮剑形态，长达四十米的巨剑狠狠地砍在了恶灵的身上，大量的蓝色荧光血液冒出，让整个阴暗的海底变得异常的漂亮。

　　就在他还在继续砍击恶灵的时候，另一只像一只巨大的鳄鱼，周身鳞片全副武装，有巨大的脚趾，流线型的头部的开菊兽雷兽则快速的向着危险流浪者游了过去，它的嘴巴猛的张开，它的巨口呈三面花瓣状打开后，里面隐藏着它真正的“头部”，也是个会发光的物体，不过就在它准备咬到危险流浪者后面的时候就被尤里卡突袭者抓住了尾巴，将它拉了回来。

　　小蓝驾驶的兽型机甲也在这个时候冲了过来，它的嘴巴猛的张开，一个巨大的炮口就从嘴巴中露了出来，一阵雷光闪动，一个巨大的电浆炮就从机甲的嘴中向着恶灵飞射过去，危险流浪者在小蓝机甲准备用电浆炮的时候就接收到了从小蓝驾驶的兽型机甲上发来的信息，在电浆炮发出的时候，他立马往后急退。

　　“轰！”电浆炮狠狠的轰击在恶灵身上，恶灵的身上立马出现了一个巨大的洞口，电浆炮炽热的高温让伤口立刻烧焦没有流出任何血液，恶灵也虚弱的倒在了海床上，危险流浪者这个时候就用巨剑狠狠地砍在了恶灵的颈部，恶灵那类似公牛的头部立刻就被砍掉，大量的蓝色荧光血液流出。

　　抓住雷兽的尤里卡突袭者双手上弹出来了两把刺刀，狠狠地刺进了雷兽的体内，不过雷兽的鳞片太坚硬了，尤里卡突袭者的刺刀只能插进去一点，不过这一点也让雷兽痛苦的大声咆哮，感受到身上传来的疼痛感，雷兽愤怒的咆哮，一下子就挣脱了尤里卡突袭者，粗大的尾巴狠狠地砸在了尤里卡突袭者的身上，让尤里卡突袭者往后倒飞，撞在了柱子上。

　　尤里卡突袭者身上立马就冒出大量的火花，更有一些零件被打落下来，雷兽张开他的三瓣嘴，用力的咬在了尤里卡突袭者的右臂上，猛的一扯，尤里卡突袭者的右臂就被雷兽扯掉了，而刚刚杀死恶灵的危险流浪者和小蓝在看到这种情况后也马上向着尤里卡突袭者走去。


第一百六十九章 湮灭炮

　　就在雷兽准备再次咬尤里卡突袭者的时候，危险流浪者与小蓝赶来了，背后有喷射器的小蓝先危险流浪者一步冲到了雷兽背后，猛的就将雷兽压在海床上，锋利的爪子在雷兽的背上留下大量的伤痕，无数鳞片被小蓝破坏，散发着荧光的蓝色血液涌泉般冒出。

　　在小蓝的爪子刚抓完，危险流浪者的巨剑也陆续而来，狠狠地插进了雷兽的尾巴中，让雷兽痛苦的咆哮。

　　雷兽还没有咆哮完，一把分叉的刺刀就狠狠的刺进了它的脑袋中，是断了一只手的尤里卡突袭者。

　　“轰！”一声巨响在尤里卡突袭者还有危险流浪者背后响起，将他们的注意力转移到后面，他们转头一看就发现，浅悠凉驾驶的虐杀正被那只第五代开菊兽压在海床上，长长的三条尾巴将虐杀的双手都捆住，粗壮有力的前肢再用力的拍打虐杀的机体，让原本光华反光的机甲盔甲凹陷进去。

　　看道浅悠凉有危险，斯泰克等人立马控制自己的机甲想浅悠凉的方向赶去，小蓝机甲背后的喷射器更是开到最大功率，不到十秒钟的时间就赶到了浅悠凉与毒妇旁边。

　　小蓝冲到浅悠凉旁边的时候，它的嘴中已经蓄好了一记电浆炮了，等小蓝机甲接近毒妇十米的时候，一个巨大的电浆炮就从小蓝机甲的嘴中喷射而出，重重的轰在了毒妇的身体上，剧烈的疼痛让毒妇捆住虐杀的尾巴松了松，浅悠凉也趁着毒妇的这一个空档一脚将毒妇踢开，让压在虐杀身上的毒妇向后飞了出去。

　　“你没有事吧，浅？”就在浅悠凉将毒妇踢飞的时候，斯泰克等人就过来了，浅悠凉扭头一看发现除了斯泰克和查克驾驶的尤里卡突袭者断了一条手臂之外，罗利和森真子驾驶的危险流浪者还有小蓝的机甲都没有受到什么损伤。

　　“没什么事，只不过是有一些晕乎乎而已。”浅悠凉一边甩了甩头一边嬉戏的说道。

　　听到浅悠凉语气中带着嬉戏众人都知道浅悠凉没有事都笑了笑。

　　“吼！”就在浅悠凉与斯泰克等人交谈的时候，毒妇已经恢复好了，就对着浅悠凉等人大声的咆哮，三条尾巴在背后在它快速的挥动着，毒妇的嘴猛的张开，一股绿色的能量在它的嘴中聚集。

　　“那是类似棱背龟的绿色能量，尤里卡突袭者你不能让它攻击到，要不然你所有的机甲机能都会停止，肯定会死在大海中，而小蓝还有我的虐杀都是双控制系统，不惧怕它的绿色能量，危险流浪者就不用说了。”看到这种情况浅悠凉就立马警告道，斯泰克和查克听到后都点了点头。

　　“轰！”就在浅悠凉刚说完，毒妇嘴中的绿色光球就快速的向着浅悠凉等人飞射过来，浅悠凉等人快速地控制机甲进行躲避动作，但因为在海底中原本沉重的机甲移动变得更加的困难，绿色的能量球还是轻轻地碰撞到了虐杀的腰部，撕扯掉大量的零件，控制舱中的浅悠凉也感到腰间有一股剧痛传来，当他准备再次控制虐杀移动的时候，虐杀腰间就溅射出大量的火花，那一部分的技能因为毒妇的能量球导致机能都停止的同时也破坏了核动力系统的零件，让虐杀不能动弹。

　　“可恶！”看到这种情况浅悠凉轻声骂道，因为接下来的一段时间他不能控制虐杀移动，看着眼前的毒妇，浅悠凉眼中精光一闪。

　　“炮台形态开启！”浅悠凉立马在旁边的数字显示仪上按了几下，虐杀双手并在一起，虐杀原本化作利爪的双手上就有无数的零件在变换，很快虐杀的两只手就变成了一个巨大的电浆炮发射炮台。

　　“湮灭炮启动！！”在虐杀控制舱中的浅悠凉轻喝一声后，就有几根缆绳连接在浅悠凉的装甲上，一股散发着红黑色光芒的能量从浅悠凉的体内向着虐杀输送，这是浅悠凉这些年来的研究成果，就算不能使用超自然能力，但却能利用机械将自己体内的能量输送出去，输送出去的能量将变成一种能量武器，具有腐蚀属性的能量武器。

　　斯泰克等人在躲避毒妇能量球后就发现只有浅悠凉的机甲被攻击到，而被攻击到的浅悠凉好像非常的愤怒，双手就合成了类似危险流浪者的电浆炮台，只不过这个炮台非常的巨大，只不过这个电浆炮台所凝聚的不是散发着蓝光的电浆炮，而是散发着红黑色光芒的能量炮，在这漆黑阴暗的海底中，这一个红黑色的光芒异常的诡异。

　　“湮灭跑蓄能1％……50％……100％”虐杀的控制舱中传来了电脑的合成声，五秒的时间过去，湮灭炮已经蓄能好了，一个直径十米的红黑色能量球就在炮口处形成，而毒妇在浅悠凉控制虐杀准备湮灭跑的时候它的嘴中也快速的汇聚着绿色的能量，无数能量由它身上的绿色经脉向着嘴巴中流动，很快一个直径有十米多的绿色能量球在浅悠凉湮灭炮蓄能好的时候也形成了。

　　“发射！”浅悠凉轻喝一声，虐杀炮口中的红黑色能量球就快速的向着毒妇射过去，毒妇的绿色能量球也在这个时候向着浅悠凉飞射过去。

　　“滋！滋！”两个颜色不同的能量球狠狠地碰撞在一起，没有发生想象中的巨大爆炸，而是两股能量都在互相的侵蚀着，红黑色与绿色在互相的交织，散发出诡异的色彩，有一些不知死活的深海鱼儿游到两股能量球消耗的地方一下子就被湮灭成了，连灰烬都没有留下直接在这个世界上消失了。

　　在远处的斯泰克等人看到这样的威力都倒吸了一口冷气，这两股能量碰撞所造成的威力实在是太恐怖了，所有接近它们的东西都被湮灭了。

　　时间一分一秒的过去，就在两股能盘踞了十多秒后，红黑色的虐杀能量逐渐的占了上风，原本红黑色与绿色各占一半的能量一下子就变成了红黑色，绿色的能量球居然被红黑色的能量球吞噬了，体积变得更加大的红黑色能量球向着毒妇射了过去。感觉到死亡威胁的毒妇想躲避，不过现在已经太迟了，红黑色的能量球狠狠地砸在了毒妇的身上，毒妇的身体立马以肉眼可见的速度消失了，没有血液，没有碎片，毒妇的身体就被红黑色的能量球轰出了一个巨大的洞口。

　　受到巨创的毒妇无力的倒在了海床上，让沉积在海床上的浮游生物尸体与鱼类的粪便满天（海？）飞，虐杀控制舱中的浅悠凉大口大口的喘息着，因为刚刚的那一下湮灭炮就差不多将他身体内的一半能量都消耗掉。

　　“浅，你没有事吧？”斯泰克通过尤里卡突袭者的通讯器问浅悠凉的情况。

　　“没有事，只不过是有一点脱力而已。”浅悠凉轻声说道。

　　“接下问题就是要怎么才能将核弹准确地送到开菊兽的空间哪里去。”听到浅悠凉没有事，斯泰克就说道。

　　听到斯泰克的这句话，所有人都沉默了，因为就算将核弹包裹在开菊兽上通过裂缝他们也不能控制核弹的爆炸。

　　“让我来吧。”这个时候浅悠凉淡淡的说道。

　　“让你来？你怎么去？”听到浅悠凉的话，斯泰克就皱着眉头说话。

　　“你别忘了，我这一台虐杀的动力系统可是核能，而且我上面也有自爆程序。”浅悠凉微笑的说道。


第一百七十章 回归

　　“难道你想！？”听到浅悠凉的话，斯泰克立马惊呼道，因为他知道浅悠凉想干什么了。

　　“嗯。”浅悠凉轻轻地回答道。

　　“还是让我来吧，我都快是一个将死之人了。”斯泰克立马劝阻道。

　　“欧尼酱……”这个时候在危险流浪者控制舱里面的森真子也担忧的说道。

　　“没什么的，我的虐杀上安装了逃生设备，不会那么容易就死的，不说那么多了，你们快点离开吧，我想制造开菊兽的那些外星人现在应该知道第五代开菊兽已经被消灭了，他们肯定会再次派出开菊兽的，小蓝你也跟着他们离开。”浅悠凉说完就控制已经恢复行动能力的虐杀走向已经奄奄一息的毒妇那里，虐杀双手合成的炮台已经解除，变回了普通的形态，将毒妇抓在手上，将它拖到裂缝的上面后。

　　“你们走吧。”浅悠凉对着他们伸出一根大拇指后，就抱着毒妇往下一跃，浅悠凉就进入到了裂缝中，原本应该奄奄一息的毒妇被浅悠凉控制的虐杀抱住掉到裂缝上面的时候就剧烈的放抗，粗大的尾巴拼命的攻击虐杀，让虐杀的许多零件掉落了。

　　看到这种情况，浅悠凉控制虐杀的右手插进毒妇被湮灭炮打出的那个洞口内撕扯，大量散发着荧光的蓝色血液流出，在接近裂缝的时候，大量的闪电在浅悠凉的虐杀与毒妇身上流动。

　　“浅他进去了。”在香港基地的蔡天童通过检测器检测到浅悠凉通过了通道就说了出来，让在海底中的斯泰克等人都松了一口气。

　　在穿过通道后，浅悠凉就来到一个都是肉质的物体内部，都是一些散发着蓝色与紫色光芒像肉一样的东西，看来这就是制造通往地球那条通道的东西，浅悠凉就将已经不能反击的毒妇放开，虐杀慢慢的往下掉，这个空间就像无重力一样，沉重的机甲只是缓缓地降落。

　　慢慢的浅悠凉就离开了那个肉质的通道制造器。

　　过了一会儿，浅悠凉将固定自己的零件解开，在数字显示仪上的一个标志着一个骷髅头的按钮按了一下。

　　“60秒后反应堆熔化。”浅悠凉刚按完驾驶舱的电脑就传来的声音，听到这一道声音后，浅悠凉就慢慢的走到支架后面，在支架后面有几个按钮，浅悠凉按下后就有一个小型的罐子型舱出现在浅悠凉旁边。

　　虐杀慢慢的往下掉，在外面有一个像太阳一样的巨大东西在照耀着这个世界，地面上有一些建筑物，有一些外表酷似水生昆虫。直立行走，四只手臂，半透明的翅膀，如地球上甲壳类生物一样，骨骼长在体外的生物看着缓缓掉落的虐杀。

　　虐杀在落到一间最大的建筑物上的时候，浅悠凉就看到了那些制造开菊兽的外星人，他的嘴角微微一翘，在数字显示仪上按了几下后，就进入道旁边的逃生舱中。

　　“涡轮炮进行中……”虐杀胸前的涡轮快速的旋转着，大量的火焰从里面喷出，一下子就前面的建筑融化了。

　　“逃生舱准备中……”浅悠凉进入逃生舱的时候，控制舱中就传来了电脑合成声，浅悠凉进入的逃生舱缓缓地升起，在他升起的过程中一些零件就安装在浅悠凉的逃生舱上，不多是秒的时间，原本像罐子一样的逃生舱就变成了一架小型的逃生飞机。

　　“嘭！”浅悠凉所在的逃生飞机直接从虐杀的头部中弹射出去，位于飞机尾部的两个喷射器立马喷射出火焰，向着通道的方向飞去。

　　浅悠凉没飞多久，虐杀的自爆程序开始了，一股蓝色的能量在虐杀胸口涡轮出渐渐地扩大。

　　“轰！”一道耀眼的蓝光闪过，虐杀就发生了爆炸，整个开菊兽世界就被蓝色的光芒笼罩住，在逃生飞机上的浅悠凉也立马被虐杀爆炸的威力带动，速度变得更加的快。

　　“正中目标！缺口开始崩溃了！”就在虐杀自爆没多久，香港基地的检测器就检测到位于太平洋的缺口开始崩溃，他们立马通知还在太平洋海面上的斯泰克等人听。

　　“启动直升机，快点启动直升机，我们要去接我们的英雄！”在蔡天童旁边的凯利立刻命令其他人，整个香港基地的人都热闹起来。

　　而斯泰克等人在听到蔡天童的报告后都紧张的看着海面，等待浅悠凉的回归。

　　在虐杀爆炸后浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声。

　　“叮！支线任务：消灭第五代开菊兽毒妇完成，因借助工具击杀所以奖励5000点奖励点！”

　　“叮！摧毁先驱者的通道与临时基地，奖励3000点奖励点！”

　　“叮！主线任务：寻找怪兽的源头完成，奖励2000点奖励点！”

　　听到这三声提示声，浅悠凉的嘴角微微的翘起。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　“是！”浅悠凉直接答道。

　　“嘭！”浅悠凉刚说完是，他的逃生飞机就从发海面中出来了，飞机的玻璃打开，浅悠凉就站了起来，看到斯泰克等人驾驶的机甲都将自己围住，他们都从各自机甲的逃生门中走了出来，一脸微笑的看着浅悠凉。

　　十多分钟后，大量的武装直升机飞来，将浅悠凉等人都接走了。

　　回到香港基地的时候就发现所有的人都站在停机坪上等待着浅悠凉等人的归来，当浅悠凉他们下机的时候，所有的工作人员都鼓起了掌声，这个时候凯利拿出一个麦递给了斯泰克让他讲话，工作人员都静了下来。

　　“我是斯泰克·彭蒂科斯将军！缺口被封死了！战事钟永远归零！”斯泰克激动说道的同时，位于香港基地的所有战事钟上面的所有时间都在减少，最后变成了零，所有的工作人员都欢呼起来，激动地拍起手掌。

　　“在这里我们要多谢作出努力的游侠！”斯泰克对着转过身对着站在自己后面的浅悠凉等人鞠了一个躬，所有的人都跟着斯泰克一样对他们鞠了一个躬。

　　……

　　时间已经是第二天的夜晚，全世界的人民都在欢呼中度过，浅悠凉一个人静静地站在香港基地的最高处，看着高高挂在空中的月亮。

　　“主神我要回归。”浅悠凉抱着小蓝淡淡的说道，然后转身看着背后那个变的繁华的城市，这个自己生活了十年的地方，虽然知道回去主神空间不过是一瞬间的事，但这十年中却让浅悠凉感慨良多，没有超自然能力，过着一般的人生活。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱划破了天际，笼罩在浅悠凉身上，浅悠凉就此消失在这个世界上。

　　公元历2025年八月二十八日，机甲英雄浅悠凉与他的宠物兔子小蓝消失，自此以后没有人们都没有见过他，传说他已经隐姓埋名，不过有时会听说有人捡到一个瘦弱的黑发青年带着一只蓝色的兔子出现。

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着那颗大光球浅悠凉的嘴角微微的一翘。

　　浅悠凉将小蓝放在地上后，就闭上眼睛，联系主神。

　　“主神查看我这一次的奖励点和剩余的奖励点与恐怖片支线剧情。”


第九卷 黑衣人，黑光外星人？


第一百七十一章 进入黑衣人

　　“叮！主线任务：在开菊兽鬼蟹兽的袭击下生存下来完成，奖励1000点奖励点！”

　　“叮！支线任务：消灭第二代开菊兽复仇者完成，因借助工具击杀，所以奖励2000点奖励点。”

　　“叮！支线任务消灭第四代开菊兽棱背龟完成，因借助工具击杀，所以奖励4000点奖励点！”

　　“叮！支线任务：消灭第五代开菊兽毒妇完成，因借助工具击杀所以奖励5000点奖励点！”

　　“叮！摧毁先驱者的通道与临时基地，奖励3000点奖励点！”

　　“叮！主线任务：寻找怪兽的源头完成，奖励2000点奖励点！”

　　“剩余奖励，C级恐怖片支线剧情一个，奖励点17300点。”

　　听到主神的提示声浅悠凉就感到非常的蛋疼，整整十年的时间只不过是得到了17000点奖励点，连一个恐怖片支线剧情都没有，这个神秘剧情果然就是一个彻彻底底的坑，在这一次环太平洋的任务重，除了学习了许多知识还有对自身能量的控制力提高以外，实力没有任何的提升，完全是浪费时间。

　　查看完自己所有的奖励点恐怖片支线剧情后浅悠凉就联系主神，查看环太平洋的信息。

　　“主神，我现在能查看环太平洋的双关信息吗？”

　　“能，《环太平洋》讲述的故事是距今数年以后的人类世界，在2013的8月份，有一只类似哥斯拉的巨型怪兽‘开菊’从太平洋底的一处洞穴中冒出，攻击了美国的旧金山市，此后数十年间，不断有怪兽从海底冒出，攻击太平洋沿岸城市；另外一个是隐藏在海洋底部的未知世界‘TheAnteverse’，它位于怪兽出现的洞穴的另一端，通往该世界的入口位于海底5英里的深处。为了抵御海洋怪兽们越来越频繁的攻击，人类启动了一项名为‘猎人’（贼鸥）的军事计划，组建了一支配备有最顶尖科技装备的军队对来犯的怪兽进行有效还击。组成‘猎人’军队的个体是武装到牙齿的巨型‘机甲战士’，日本版‘猎人’探戈狼有一人操纵版，而中国版‘猎人’红赤风暴则是三人操纵。男主人公是一位名叫罗利·安特罗伯斯的前‘机甲战士’驾驶员，年龄23岁。罗利的哥哥杨希去世以后，罗利就一直挣扎在痛失至亲的悲恸中难以解脱，自己离开部队，当了一名建筑地工人，帮忙修筑‘反怪兽外墙’。5年零4个月后，罗利重新加入了‘猎人’军队，与他一起搭档驾驶的换成了一位名叫‘森真子’的22岁日本女子，也就是影片的女主人公。由于第一次通感过程中MakoMori迷失于记忆中，两人遭遇了不小的麻烦。此外，影片还有两个疯狂的科学家，通过联通怪兽的大脑来获得怪兽的来源信息，最终帮助机甲战士摧毁的怪物的洞穴。”

　　看到主神所给出的资料，浅悠凉完全想不到这次任务的男女猪脚居然是罗利还有森真子，浅悠凉一直以为环太平洋的猪脚是斯泰克那家伙，看到资料后让浅悠凉感到非常的意外。

　　“主神，我要兑换环太平洋的时间。”看完一些相关资料后浅悠凉就立刻联系主神，想回去环太平洋空间那里再次制造一些小型机甲出来放进自己的空间戒指中。

　　“轮回者不能兑换神秘剧情的时间。”但非常可惜的是，居然不能兑换神秘剧情的时间，让浅悠凉感到非常的无语。

　　看着自己剩下还有差不多两万的奖励点浅悠凉就感到一阵头疼，因为在主神空间中如果没有恐怖片支线剧情，就算你有再多的奖励点也没有用，一想到兑换杰诺瓦完全体的那个S级恐怖片支线剧情浅悠凉就非常的头疼。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”想了一会儿，浅悠凉就再次联系主神，查看下一次的任务。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入神秘剧情，《黑衣人》！”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　听到主神的提示声浅悠凉松了一口气，终于能进入一个熟悉的任务空间了，浅悠凉立马从主神那里兑换了黑衣人的资料，因为经过在环太平洋的空间中经过了十年，浅悠凉对于大部分电影的记忆都减少了不少。

　　K和J双人组是美国联邦调查局所属的一个非正式情报单位的刑警，他们的任务就是监督外星人在地球上的活动，任何外星人如果图谋不轨，就会被这两位身穿黑色西装的特警歼灭。然而在一连串调查未登记外星人访地球记录时，K和J竟发现银河中的恐怖份子正秘密的行动准备刺杀另一星球的大使并夺走能量源“银河”。由于这个举动将引起宇宙间的征战、世界将面临崩溃，K和J必须在地球被外星人毁灭前找到这批恐怖份子夺回“银河”。K和J这对黑白搭档就带着先进枪械到处对付奇形怪状的外星人，结果却笑料百出……

　　黑衣人隶属MIB，在制度之外有超然的权利，配备超时空的外星武器，那些武器针对性强威力巨大同时耗费能量小。只要承受力强可以无数次使用威力后坐力巨大同时能够发出璀璨夺目的量子弹的枪械，在那漂亮的如同烟花的外表下量子弹是最恶毒的分解专家，可以将一切物质分化成最原始的量子分子。

　　看完黑衣人的资料浅悠凉就摸了摸光滑的下巴，心中有无数的思绪的闪过。

　　……

　　十天的时间过去了，在这十天中，浅悠凉都在使用自己的能力，尽可能地让自己熟悉的使用自己已经生疏的能力，同时他也使用了2000点奖励点从主神那里兑换了一些材料，为原本的Faiz装甲和机动天马加强一下。

　　而小蓝这家伙则在这十天的时间中拼命的吃东西，吃了十年都没有吃饱过的小家伙。

　　在这十天中浅悠凉也将三部黑衣人看得滚瓜烂熟，不过他只对里面的那个银河感兴趣，同时也深知黑衣人空间的恐怖，因为黑衣人第一部对最后也说明，黑衣人空间所在的那个空间只不过是外星人的一颗普普通通的弹珠而已。

　　查看了一下时间，发现还有几分钟就到了进行任务的时间，浅悠凉就将旁边熟睡的小蓝抱到怀中，一边摸着小蓝光滑的皮毛一边等待时间的到来。

　　过了一会儿一道光柱落下，浅悠凉就抱着小蓝走进光柱里面。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，黑衣人第一部开始传送……”

　　浅悠凉眼前一黑，只感到天旋地转过后，等浅悠凉再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经到达了任务空间，主神的光壁还没有破碎，浅悠凉就观察一下自己在什么地方。

　　这是一个宁静的夜晚，天空中无数的繁星在点缀着漆黑的夜空，浅悠凉身处的地方市郊区，周围都是荒凉的草地和一眼望不到边的马路，远处机车奔驰时动机的声音回荡在四周，让人感到异常的孤单与寂寞。

　　查看完周围的环境浅悠凉就举起右手，查看起任务来。

　　“叮！主线任务，去黑衣人基地登记个人信息，奖励1000点奖励点。”

　　“咔嚓！咔嚓！”就在浅悠凉查看完任务的时候，主神的光壁就慢慢的破碎了，任务正式开始了。


第一百七十二章 K

　　主神光壁破碎没多久，浅悠凉就沿着马路走去，看到远方有一座城市，浅悠凉就将机动天马从空间戒指中拿了出来，骑上机动天马后就想着城市的方向开去，没走多远就发现浅悠凉有几辆警车停在那里，是边界警察，他们正拦截了一辆红色的面包车，是电影开始的那辆运送非法人员的车辆，那几个边界巡警看着浅悠凉驾驶着一架充满着高科技气息的摩托车就立马对着浅悠凉挥动手中散发着红光的警告棒，他们就让浅悠凉停下。

　　浅悠凉也只好停下来，看看他们想干什么，那些警察来了一个人走到浅悠凉面前询问情况。

　　“你是谁，举起手来。”那个走进浅悠凉的巡警，看到浅悠凉是一个东方人面孔的人就拔出绑在腰间的手枪指着浅悠凉。

　　“我说，警察先生我可是一个良好市民，你不觉得用枪对着我是小题大做吗？”浅悠凉举起手对着那个巡警说道，那个巡警直接走上去将浅悠凉的双手扣起来后，就将自己的注意力看向检查面包车的巡警。

　　那个扣住浅悠凉的巡警一边嚼着口香糖一边对浅悠凉说道：“哥们，你的这辆车价格不少吧。”

　　浅悠凉懒得理他，双眼紧紧的盯着面包车里面，因为他感受到里面有一股诡异的气息，那个巡警看道浅悠凉不想说也不继续问，继续将自己的注里看向面包车，看自己的伙伴怎么整那个面包车司机尼克。

　　“瘪三尼克，真巧啊，你们从哪儿来的啊。”一个巡警走上去问那个面包车的司机。

　　“我去柯里纳钓鱼……”面包车的秃头司机紧张的说道。

　　“是吗？让我看看你钓到了什么东西哦。”那个巡警一边嚼着口香糖一边对着尼克说道顺便将车门打开，尼克也知道这些巡警不可能放他走的，也就一脸不爽的下车了，尼克将面包车后尾箱门打开后，浅悠凉可以发现里面的人全身都颤抖，不敢说完，那个巡警就对着里面的人说了几句西班牙语，那些人也慢慢地走下车。

　　在对那些非法入境的人说完后巡警转过头看尼克对他说道：“你能赚多少？一个人头一百？二百？留着那笔钱请律师吧！你用得到的！”

　　就在巡警与尼克谈话的时候，一辆黑色的轿车驶来，明亮的车大灯将巡警和尼克的注意吸引过去，他们都转过头去看。

　　“交给我们。”黑色的轿车一停下来，一个中年的黑衣人就走出驾驶座对着巡警说道，浅悠凉知道了这就是黑衣人两个猪脚中的一个，警探K。

　　“你们是谁？”那个巡警叉着腰问K。

　　“移民局第六区的。”K就一边说一边向着巡警走去，轿车里的另一个人看似年老一点的黑衣人也下了车，他们也看到在旁边的浅悠凉不过他们没说什么，只不过是看向浅悠凉的眼中充满了警惕。

　　“没听说过第六区什么的。”那个巡警就说道。

　　“是吗？”K一边走一边看向那些从面包车下来的非法入境者。

　　“你赌哪一个？”K一边看着那些人一边对着自己的同伴说道。

　　那个老年黑衣人一边叉着腰一边靠在车头边上说道：“很难猜啊。”

　　K走到那些非法入境者那边对他们说了许多无关紧要的话，什么欢迎来到美国之类的话，他这是在检查这些人中有没有外星人，但K走到最后一个看上起身子强壮的人的时候就对他说道：“你呢？”

　　但那个人没有任何的变化，还是木讷的注视着前方。

　　K忽然一变刚刚友好的态度，一脸严肃的对着那个人说道：“我把你的脸打碎如何？”

　　那个家伙听到K的话就一脸淫笑的点头。

　　“你长得真丑，不是吗？”K继续说道，那个家伙还是在淫笑，他完全听不懂K在说什么，想以笑声蒙混过去，K看到这种情况也笑了起来。

　　“你连一句西班牙语都不会说。”K笑道，那个家伙听到K的话还在淫笑，K立刻就对着自己的伙伴说道：“我们找到了。”

　　“噢，我知道。”K的那个老年伙伴也一边摇头一边笑道。

　　“其他人可以走了。”K对着其他人摆了摆手。

　　“别动！”那些巡警听到K居然让那些非法入境者走他就立马说道。

　　“上车走吧！”K继续赶那些非法入境者。

　　“先生！”那个巡警看到K的行为，立马大声道。

　　“别叫我先生，年轻人，你根本不知道你是在跟谁打交道，现在立刻上车。”K严肃的对着那名年轻的巡警说道，那些非法入境者看到那个巡警不再阻拦就纷纷走上了面包车，而那个被K认出来的外星人也想跟着大队上车，不过被K一手拽住了。

　　“我们要跟我们的朋友交谈，你们先走，继续保护我们不受危险的外来者的骚扰。”K将外星人拽住后就说道，就和他的那个年老伙伴向着旁边的林子中走去。

　　“听说过第六区吗？”那个年轻巡警回到同伴的旁边就问他们。

　　“根本没有第六区，根本就是在胡扯。”一个巡警说道。

　　“没错。”

　　不过巡警还没有说几句话，K就停了下来指着浅悠凉道：“那个家伙也跟我来。”

　　站在浅悠凉旁边的巡警听到K也要浅悠凉走过去，他就将扣住浅悠凉手部的锁打开，让浅悠凉走了过去，不过浅悠凉的那辆机动天马则被巡警扣留下来。

　　K抓住那个外星人，他的伙伴则抓住浅悠凉，四个人走到林子的深处后，K就对着浅悠凉和外星人说道：“看来你们在不该在的地方从巴士上掉了下来，我打赌你们一定不是这附近的人。”

　　那个外星人一脸呆呆的样子不回答K，而浅悠凉着双手交叉在胸前，一副看好戏的样子。

　　K就从口袋中拿出一把弹簧刀，对着那个外星人一挥刀，外星人那厚厚的衣服就重重的掉在地上，露出了藏在里面的真面目，只见那个外星人有两只像蜗牛一样的大眼睛，长相非常的诡异，背后有六只很小的手和一双比正常人类要粗壮许多的手，手上拿着一根棍子，棍子上则是一颗人类脑袋。

　　“麦奇？”K疑惑的说道，听到K的话那只外星人嘀嘀咕咕的说了一大堆浅悠凉听不明白的外星语。

　　“麦奇，你什么时候出狱的？”K一边摇头一边严肃地说道。

　　那个名叫麦奇的外星人听到K的话又用外星语说了几句。

　　“政治犯，没错，你可知你犯了多少罪？”K回答道。

　　“一项？是七项。”听到外星人的回答，K就大声说道。

　　麦奇将头扭过去，两只像触手一样的眼睛一脸不屑的样子回答。

　　“算了，将头交给我。”看到外星人不太配合，K就说道，这次外星人非常的配合就手中的那根有脑袋的棍子递给了K。

　　“把你的手和蹼举起来。”K继续说道，外星人麦奇又嘀咕了几句后将自己所有手都举起来。

　　就在这个时候，刚刚那名年轻的巡警不知道什么时候从后面过来了，一脸震惊的看着外星人样貌的麦奇，在他惊奇的时候，K和那个外星人也发现了他。

　　“Oh—shit！”看到这种情况K小声骂道。

　　麦奇立马大声的咆哮，嘴巴猛的张开，露出了大量的尖牙，一把将K的那个同伴推倒在地后，就转身向着那个年轻的巡警跑去。

　　“射他！”倒地的黑衣人从衣服中拿出一把充满高科技气息的手枪说道。


第一百七十三章 J

　　“滋！”就在麦奇准备扑倒年轻巡警的时候，K从衣袋中拿出了一把从满科幻气息的手枪，拿出来就对着麦奇射去，麦奇整个人（外星人？）就被射得粉碎，毛天都是深蓝色的粘稠血液，年轻巡警整个人都被麦奇的蓝色血液染成蓝色了。

　　看到年轻巡警没有事，K重重的松了一口气，手中的那把手枪的枪口则冒着白烟。

　　那个年轻巡警被吓呆了，他木讷的向着K走去，一边走还一边结结巴巴的说着那个那个。

　　“不是人类，没错，你身上还挂着些内脏。”K一边说一边将挂在年轻巡警身上的那些蓝色肉碎拿掉。

　　“搞什么！”就在这个时候听到枪声的其他巡警赶了过来，看到所有的树木与土地上都挂满了类似蓝色凝胶的东西就拔出枪来问道。

　　“一切都在控制中！注意听我讲的，我告诉你们发生了什么事……”看到那些巡警都拿出枪指着自己，K就立马说道，说完就一边从衣袋中拿出一个小棒子出来一边介绍棒子的作用，浅悠凉知道那是记忆消除器。

　　就在这个时候，一大堆穿着银色衣服戴着墨镜的家伙从后面过来，他们手上都拿着一支支充满高科技气息的武器。

　　“从这开始将方圆八十公尺范围内的所有东西都进行不规则的烧焦，谢谢。”看到那些人K就对他们说道，那几个人听到后就点了点头，立马用他们手中的枪对周围的东西喷射火焰，蓝色的火焰一下子就周围沾染了麦奇蓝色血液的事物都点燃了，点燃之后又有一些人拿着灭火枪将其熄灭。

　　K手中的棒子红光一闪，那些巡警的眼神都变得呆呆的，然后和K说了一些话后就离开了，K也将自己的注意力赚到了浅悠凉身上。

　　“请问你是什么人。”K将墨镜拿了下来后就走道浅悠凉面前，用审视的眼光盯着浅悠凉。

　　“额，我也不知道自己是什么人。”浅悠凉淡淡的回答道，这个时候一早就被浅悠凉忘得一干二净的小蓝不知道从什么地方蹦蹦跳跳的跑了出来，一下子就跳到了浅悠凉肩膀上。

　　“外星兔子？”K还有他的同伴看到小蓝跳到浅悠凉的肩膀上就说道，听到他们的话浅悠凉就耸了耸肩。

　　“将他抓到基地里面查看一些相关资料吧。”K就对着那个老年的黑衣人说道，那个老年黑衣人听到K的话点了点头，不过他点弯头就呆呆的坐在一个大石头上看着天空。

　　K也看到自己同伴的情况也不理会浅悠凉直接坐在同伴旁边，老年黑衣人就对着K说道：“刚刚很对不起。”

　　“总是会有意外发生的嘛。”K有点伤感的说道，因为他知道他的这个多年的伙伴要退休了。

　　“以前不会的，我的心有余，K，但是其他部分……他们真漂亮，不是吗？”老年黑衣人说完就抬头看着天空，K也抬头往上看，看到他们这样浅悠凉抬起头看，发现整个天空上都布满了点点的繁星，这是在灯火明亮的大都市中看不到的，所有的星星都汇聚成一条天空的河道，让人的心灵得到了净化。

　　“真是漂亮的夜景呢，你对不对小蓝。”浅悠凉将小蓝从肩膀上抱下来后将它举得高高的，小蓝兴奋的吱吱叫。

　　K和他的那个老年伙伴说了几句后，就从衣袋中拿出记忆消除棒为他消除了有关外星人的所有记忆。

　　“铃！铃！铃！”就在K一个人准备将浅悠凉带到位于纽约的黑衣人总部的时候K的电话响了。

　　“K，你去纽约警局那里解决一下问题，有个警察可能会成为你的伙伴。”电话中传来了一声严肃的声音。

　　“好吧，我现在就赶过去。”K回答一声后就将浅悠凉拉进他的那辆看起来非常老旧的黑色轿车。

　　“等等，让我收回我的摩托车先。”浅悠凉在准备进入到轿车内的时候就说道。

　　“好吧。”听到浅悠凉的话，K顿了顿就看着浅悠凉。

　　只见浅悠凉打了一个口哨，一辆银色的充满高科技气息的摩托车想浅悠凉驶了过来，当摩托车驶到浅悠凉旁边的时候浅悠凉随手一挥，摩托车就消失在K的眼中，让K看浅悠凉的眼神紧了紧，右手插进衣袋中准备拔枪。

　　“别紧张，只不过是一个空间戒指而已。”看到K紧张的欣慰，浅悠凉立马举起手来。

　　“进去吧。”K打开车门让浅悠凉进去，浅悠凉耸了耸肩就抱着小蓝进去了，K在浅悠凉进去后也坐到了驾驶座上，K坐到车上后就在方向盘的旁边按了几下，坐在后尾座的浅悠凉就发现有几道能量屏障形成了将自己与K隔绝开。

　　……

　　时间过去了半个小时，K带着浅悠凉从郊区开到了纽约警局那里，在下车的时候，K也让浅悠凉跟着他，一边进去K就一边用记忆消除棒消除那些见过他的人的记忆，最后K就带着浅悠凉来到了警察局的一个审讯房间中。

　　进到房间后，浅悠凉就看到了另一个主角，J。

　　“今晚真忙，不是吗？”K进来后就将审讯室的监视器关掉，而J看到抱着兔子的浅悠凉就礼貌的对他点点头。

　　“是的，很忙。”J坐在凳子上回答道。

　　“他们是腮，不是眼睑，腮，他们都没气了。”K看着J说道。

　　J用疑惑的眼神看着K，警惕的说道：“你是谁？”

　　“他跟你说什么了吗？”K没有回答J的问题，而是问J问题。

　　“他说世界末日快到了。”J如实回答。

　　“他有说什么时候吗？”K一脸凝重的说道。

　　“再看见那样武器，你会认得吗？”K继续问道。

　　“当然。”J轻松地说道。

　　“走，我们去兜风。”K想了想就拉着J和浅悠凉走了。

　　J立马说自己没有写报告，但在K将门打开后，J就发现刚刚还骂着自己的上司忽然说自己写好了报告而且写得很好，就一脸疑惑的看着K。

　　浅悠凉和J就被K带到了黑色轿车上，不过浅悠凉现在的身份是罪犯，只能被无形的能量屏障关闭。

　　K开着黑色轿车去到了一个比较偏僻的街道杂货店上。

　　在准备停车的时候J就问道：“你们是什么单位？FBI？国安局？”

　　“都不是，我们是负责监控地球上的外星人。”K认真地回答道。

　　“额，随便啦。”J以为K在敷衍他就没有欲望再次问，转头看着在后座位上逗弄小蓝的浅悠凉就再次问K：“这家伙犯了什么罪？”

　　“非法移民到地球，如果不是你我一早就将他带去总部核实资料。”K如实的说道，不过K的话让J更加的肯定K的脑子有问题，看K的眼神都变得怪怪地。

　　“到了下车吧。”K将车听下来后，就让浅悠凉还有J下车。

　　“这就是我们要去的地方？这是杰克的店，他卖赃物但是不卖枪。”下车后的J一脸古怪的看着旁边的杂货铺，因为他非常的熟悉这一家店铺。

　　“是吗？”K淡淡的回答道。

　　“听着，我进去问他几个问题，出来时我要你说实话。”J不耐烦的说道，以为K又在耍他。

　　而站在他旁边的浅悠凉则一脸凝重的看着这家看上去普普通通的杂货铺，因为他知道三部黑衣人中都出现的这家杂货铺里面可是有一些功能非常变态的道具，虽然这些道具的质量不太好。


第一百七十四章 黑光外星人

　　“进去问他几个问题吧。”K也不怪他，一个人刚刚接触这些事物就是这样的。

　　J进去了一分钟后，K就带着浅悠凉进去了杰克的杂货店中，K一进去就对着站在柜台后面样子异常猥琐，尖嘴腮猴的杰克说道：“让他看些进口货。”

　　“K，你好吗？”杰克看到K进来整个人就颤抖起来，非常的紧张。

　　“给他看进口货。”K再次用强硬的语气对着杰克说道。

　　“我很久都没卖进口货了。”杰克结结巴巴的回答。

　　“干嘛骗我？”听到杰克的话K可不会相信，直接举起手中的粒子枪。

　　“他会开枪的，这个人看起来不太稳定，知道吗？那家伙这时候是非常疯狂地。”J也在这个时候指着K说道。

　　“他总是这个样子，你需要按摩和去旅游。”杰克也附和道，但他没说几句K就直接开枪将他的头打成碎片，绿色的血液将店铺中东西都沾染了。

　　J看到K将杰克‘杀掉’就立马拿出自己的配枪指着K，紧张的大声说道：“丢下枪，举起手来，放到头上。”

　　K没有理会J，而是对J说：“我们是在警告他。”

　　“丢下枪！”J再次警告道。

　　“粗鲁的讨厌鬼，你知道那有多痛吗？”就在J与K僵持的时候，一声诡异的声音从柜台后响起。

　　在J一脸惊呆的神情中，被打爆脑袋的杰克正在慢慢地站起来，原本已经没有的脑袋正在由一颗核桃大小慢慢的变回原本的大小。

　　“拿出货来，要不然再打一枪。”K继续用手枪指着杰克，杰克的紧张的按了柜台下的一个按钮，一道刺耳的声音响起，原本挂在墙上的壁画又或者贴着墙的柜台都翻转了过来，上面都是一些五花八门的外星武器。

　　“爱德华先生。”K对着J说道，让J指认武器，J直接就指出了一把开起来像打蛋器的枪。

　　“你把将反射碳化能量转换枪卖给没有执照的塞波人！”K一边向着武器走去一边说道。

　　而被晾在一边号就的浅悠凉看到那些枪械后眼中精光一闪，慢慢的向着那些摆放枪支的柜台走去。

　　“他看起来像好人。”杰克咽了咽口水说道。

　　“他要杀的对象是谁？”K没有理会杰克的解释直接问道。

　　“我不知道。”杰克说道，但K听到杰克的回答感到非常的不满意，直接将枪顶在杰克的额头上。

　　“将所有枪都收起来，你搭下班船离开这，不然我会杀了你。”看到杰克真的不知道真相，K就严肃的对着杰克说道，说完就转身准备走，但他看到浅悠凉准备接近一些枪的时候就直接拉住浅悠凉。

　　“你想干什么？”K盯着浅悠凉的眼睛问道。

　　“没干什么，小蓝，你说我想干什么？”浅悠凉一边耸了耸肩一边问抱在怀中的小蓝。

　　“吱吱吱！”在浅悠凉怀中的小蓝也一副无辜的样子摇头，让J感到非常的惊奇。

　　在离开杰克的杂货店后，J一脸迷惑的看着周围。

　　“再找问题的症结吗？我帮不了你，我能做的是保证你明天什么都忘了。”K走到J旁边说道，说完就从衣袋中拿出记忆消除棒。

　　“这种事哪能说忘就忘了。”J扭过头看着K说道。

　　K没有说话，直接对J用记忆消除棒，将J的那些关于外星人的记忆都有消除掉。

　　“他不是你的伙伴吗？为什么将他的记忆消除。”看到K的行为，浅悠凉就问道。

　　“不关你的事，你给我回到车上。”K对着浅悠凉大声说道，听到K的话悠凉耸了耸肩，就抱着小蓝回到K的那一辆黑色轿车中，如果不是坑爹的任务，浅悠凉还懒得坐，因为他要靠K将他带到黑衣人的总部中。

　　K载着浅悠凉和J去到一个餐馆外面后就让J下车，当浅悠凉也准备下车的时候就被K用能量屏障关在车上，自己则和J走进餐馆。

　　就这样浅悠凉就在K的轿车上呆了一个小时，等K从餐馆种出来，浅悠凉就对着K说道：“你这是在蔑视我的人权。”

　　“人权这东西对外星人来说是没用的个。”K没有理会浅悠凉，直接开车走了。

　　半个小时后，浅悠凉就来到了一个名叫桥梁隧道管理局的门外，这是一栋陈旧朴实的如同工厂办公楼一样的大楼前，整栋楼都是水泥砌成的大楼，浅悠凉知道这就是黑衣人的总部。

　　“你们这些黑衣人可真酷啊。”被K带到总部门外的浅悠凉就对K说道。

　　“当黑衣人可不是什么能够炫耀的事。你必须永远告别你的过去，忘掉朋友，忘掉亲人，忘记你的名字，甚至改变你的指纹。你的出生记录会被删除，你的所有证照会被删除，你的所有官方记录会被删除，总之，你不存在了。你活在制度之外。”K听到浅悠凉的话就对浅悠凉解释道。

　　进去后浅悠凉就看到一个光头黑人坐在一张凳子上看报纸，在他背后是一个巨大的排气扇，发出巨大的噪音，整个房间中只有一个电梯，K就玲这浅悠凉走进电梯。

　　“话说，你这个移民六局是什么部门。”在电梯中浅悠凉问K。

　　“这个部门对于你们外星人来说也不是什么秘密，这个部门在地球时间1950年左右，政府成立了秘密机构，简单而好笑的目的只是要与外星人取得联系，除了外星人以外，人类都把这当成笑话，但在1961年的时候，在纽约我们首次接触到你们这些外星人，第一天晚，我们一行九个人，七名特工，一名天文学家以及一名迷路的小孩，他们是一群银河系的难民，想把地球当做无家可归者的政治庇护所，我们同意了，而且藏匿了他们降落的证据，之后每年到达的非人类越来越多，而且隐藏在我们的生活当中，地球上约有一千五百名外星人，大部分居住在曼哈顿，大部分守规矩，只想讨个生活，但也有像你这样非法进入地球的外星人，这个部门的权利远在制度之上，不受任何法律制度管制。这个部门分两部分，一个是监管部门用来监管一些非法入侵偷渡的外星人，另一部分就是暴力部门了，也就是像我们这些黑衣人。”在K说完这句话的时候，电梯就停下来了，电梯门打开，就发现里面有许多人在那里走动，一些样貌古怪的外星人也在其中。

　　“居然说的那么详细，难道你不怕我讲这个地方破坏了吗？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你可以试一试，这个基地可不是那么容易就会被外星人攻破的。”K骄傲的对着浅悠凉说道，但浅悠凉却不这么认为，他可是知道黑衣人第二部中就是被一个外星人轻而易举的攻破。

　　“丽莎，帮我登陆这个家伙的资料，还有他是什么外星人。”K玲浅悠凉来到一个都是外星人排队的地方。

　　“嘿，哥们别插队啊……呜呜呜呜……”一个长得像章鱼的外星人对着K和浅悠凉说道，但很快就被站在他背后的同伴捂住嘴巴。

　　那个名叫丽莎的工作人员将浅悠凉的一只手拉了过来，在一个机械上按了一下。

　　那个机械立马就发出一道电子合成声：“黑光外星人，M78星云上的种族，因为其他星系的外星人侵略，整个外星种族剩下的人口不足一百人，全都是宇宙流浪者，极度危险，能力不明。”

　　听到机械的回答，浅悠凉忍不住吐槽主神，泥煤的黑光外星人。


第一百七十五章 探员Q

　　在场的所有人听到浅悠凉是极度危险的外星人，所有人都往后退了退，远离浅悠凉，让浅悠凉感到一阵无语。

　　“想不到你居然是黑光外星人，原本我还以为你只是一个变形外星人而已。”K倒是一脸平静地说道，因为他在这几十年间见过的危险外星人不下千种，也知道极度危险这个评价只不过是对于外星人发怒的时候所造成破坏的评价而已。

　　“K，那么这家伙怎么办？”丽莎指着浅悠凉道。

　　“不知道，让他留下来帮他登记一下个人信息还有办理居留证，我去找一下Z，看他有什么办法，他没有自己的星球，也不能遣送他回去。”K耸了耸肩就走了，只留下浅悠凉抱着小蓝呆呆的站在那里。

　　看到K走了浅悠凉只好找了一个地方坐在那里。

　　“叮！主线任务，去黑衣人基地登记个人信息完成，奖励1000点奖励点。”

　　“叮！主线任务（二），夺回银河系，奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　“叮！支线剧情，消灭虫子，奖励5000点奖励点，B级恐怖片支线剧情一个。”

　　就在浅悠凉刚坐下耳边就传来了主神冰冷的提示声。

　　过了一个小时，K就和一个五十多岁的胖子走了过来，他就是MIB的领导人Z，他正在用审视的眼光看着浅悠凉，想从他的眼神中看出点什么，看了一会儿，发现浅悠凉没有任何的变化也就满意的点了点头。

　　“说吧，有什么事。”浅悠凉一边摸着小蓝光滑的皮毛一边说道。

　　“因为你的危险程度实在是太高了，我们不能让你像其他外星人那样可以自由的在曼哈顿生活，所以你要留下来成为我们的帮手又或者我们送你离开地球，让你前往火星。”Z看着浅悠凉静静的说道。

　　“看来我没有的选择了。”听到Z说的两个选择浅悠凉就知道要选什么了。

　　“也就是说你要留下来。”Z淡淡的说道，浅悠凉无奈的点点头。

　　就这样浅悠凉成为了黑衣人中的一员，而且还得好了一个称号Q。

　　……

　　第二天一早，穿着一身黑西装，戴着一副墨镜的浅悠凉就抱着也穿着一件小黑西装的小蓝出现在黑衣人大厅中，这一对怪异的组合可以说非常吸引人眼球。

　　“我不知道让他加入黑衣人是不是一件好事。”在第二层办公室的Z透过办公室的透明墙壁看着浅悠凉还有小蓝这一对怪异的组合。

　　“我也不知道，不过我总感觉他会是一个大麻烦，Z。”站在Z旁边的K摇了摇头道。

　　“算了，不说这些了，今天还有人来进行选拔，你去看一看吧，可能会成为你的伙伴。”Z淡淡的对K说道，并拿出几份资料丢给K看。

　　视角回到我们的猪脚浅悠凉那里。

　　“嘿，Q，你穿了西装后也挺帅的嘛。”浅悠凉走到丽莎旁边的时候，丽莎就对着浅悠凉说道。

　　“额。”浅悠凉无语的看着丽莎，如果丽莎是一个漂亮的人类女性，浅悠凉也许会搭话，但丽莎却是一个长着章鱼腿人脑袋的章鱼外星人，却让浅悠凉不敢恭维。

　　“对了，今天有什么事干吗？”浅悠凉问她。

　　“其实让你加入黑衣人只不过是让你别搞破坏而已，至于你要执行的义务可以说非常的少，对了，今天会有新人选拔，现在的时间应该还没有开始，你可以去看一看，你要不要和我约会啊。”丽莎抬起她那戴着手表的章鱼手说道。

　　听到丽莎的话浅悠凉也急急忙忙的走开了，新人选拔，应该就是J选拔进来的那一次。

　　等浅悠凉找到J考试房间的时候就发现K已经在那里了，他正透过单向玻璃看着考试中的众人，浅悠凉也透过单向玻璃看到里面狼狈不堪的J，考试刚开始J的试卷还有笔都烂了，让在另一边的浅悠凉忍不住发出笑声，不过被K瞪了一眼之后浅悠凉也收起了笑容，变得严肃起来，不过在他怀中的小蓝却用两只毛茸茸小爪捂住自己的小嘴，眼睛已经弯成两轮弯月了，可以看出他也非常的高兴。

　　考试中每个人都感到非常的不舒服，因为试卷实在是太软了，没有一个好的位置能让他们舒适的写答案，最后J就将房间中唯一的一张桌子拉了过去，发出巨大的噪音，看到J的这个行为站在浅悠凉旁边的K眼睛一亮。

　　“看来你很欣赏那个家伙嘛。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是吗？我可不这么觉得。”K嘴上虽然这么说，但从他那微翘的嘴角可以看出他也非常的开心。

　　很快笔试就考完了，轮到了实战测试，浅悠凉和K也去到了另外一个房间，每个考生都拿着一把手枪，房间的灯光一闪一闪的，不时有一些怪兽的纸板出现，顿时枪声大作，除了J以外所有的人手中的枪都没有停下来过，到了考试最后J只开了一枪，也是这一枪让K对J更加的赏识，因为所有人中他的观点最奇特也最合符常理。

　　等实战考试结束后，Z就进去对考生说进行视力测试，但浅悠凉知道这个所谓的视力测试就是利用记忆消除棒将他们对这里的有关记忆都消除掉，就在众考生都出来的时候K拦住了J让他跟他走，浅悠凉也默默的跟了上去。

　　在走的过程中K给了一本资料J，也对J说了和浅悠凉说过的一些为什么建造这个部门的话，对此浅悠凉一直保持沉默。

　　但J从此到终都不相信K所说的话，在走到休息室旁边的时候J就对K说道：“你该做另一个预约了，告诉Z我很高兴，而且要谢谢你们，并请告诉我出口在哪里。”

　　“我要喝咖啡，你们要吗？”在J将资料给回K的时候，K就问浅悠凉和J。

　　“不，不要了，谢谢。”J直接说道，听到J的话后K就望向浅悠凉。

　　“当然，我也想试一下地球上的饮料，对了，我的小蓝也要来一杯，对不对小蓝。”抱着小蓝的浅悠凉对小蓝说道，小蓝也配合的点了点头，让浅悠凉更好的扮演好自己的这个外星人角色，浅悠凉的行为让旁边J感到疑惑，以为又是一个和K一样的妄想症患者。

　　听到求暗影龙的话，K点了点头，就推了推旁边的墙，立马就露出了一个休息室，如果不知道还真的以为这是一道墙，里面有几只全身都是白色矮矮瘦瘦的外星人，他们看到K进来就一起向K打招呼，浅悠凉也跟了进去。

　　至于站在最后面的J则目瞪口呆的看着里面的那几只外星人。

　　“你们好吗？”K一边从旁边的柜子上拿杯子一边问道。

　　“嗨，K。”几只外星人一些说道。

　　“那是不是没有咖啡因的。”K拿着杯子接咖啡道。

　　“是威尼斯肉桂味。”其中一只外星人回答道。

　　在给浅悠凉倒了一杯后，外星人们就看向傻站在外面的J，对他说：“你要一杯吗？”

　　“额，还是不用了谢谢。”被外星人的声音吓醒的J，呆呆的说道。

　　看到J呆呆的样子，浅悠凉嘴角微微的翘起，喝了一口咖啡，但一股奇怪地味道从味蕾中传到全身。

　　“噗！”浅悠凉直接江河的那一口咖啡吐了出来，因为味道实在是太怪了，不是一般人能喝的。

　　“哈哈哈！”看道浅悠凉的囧样，几只外星人都哈哈大笑。


第一百七十六章 混乱

　　“吱吱吱！”看到浅悠凉的样子，在浅悠凉怀中的小蓝的也放声大笑。

　　“OH，shit！怪物啊！怪物啊！！”那几只看到小蓝的外星人立马惊呼道，指着小蓝全身都颤抖起来，休息室的东西都被他们打破了。

　　“什么怪物？”看到几只小外星人那么惊慌的样子K就抓起了其中一只问道。

　　“它！它！它！！”那只被K抓起来的外星人指着小蓝结结巴巴的说道，然后K就放了他下来，他和他的小伙伴们立马屁滚尿流的爬出了休息室。

　　“Q？”K疑惑的看着浅悠凉，浅悠凉却耸了耸肩，表示自己什么都不知道，但K可不相信他，他用意味深长的眼神看了浅悠凉一眼后，以为小外星人指着就是浅悠凉，过了一会儿，看道浅悠凉没有任何回答的意思就走出了休息室。

　　而J也跟着他走了，浅悠凉就看着在自己怀中一脸无辜的小蓝，心中暗想难道这个世界上也有小蓝的族人，想到这些他也离开了休息室，想找那几只小外星人问问到底是什么情况。

　　找了很久浅悠凉就找了那几只小外星人的房间，看到房间的高度，浅悠凉只好弯下腰走进去，而那几只原本还在欢呼的小外星人一看到浅悠凉抱着小蓝进来，他们几只立刻就抱成一团在那里颤抖，嘴中拼命的说不要吃我不要吃我，让浅悠凉感到非常的无语。

　　“别过来！不要吃我们！”那几只小外星人立马趴在地上嚎啕大哭起来。

　　“我说你们究竟在怕什么啊？”看到几只小外星人搞怪的样子，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽。

　　“嗯？”过了好一会儿，其中一只小外星人抬起头来，看到浅悠凉还站在那里，就推了推旁边的几只还趴在地上的同伴。

　　“你的宠物不吃我们？”第一只起来的小外星人试探道。

　　“小蓝为什么要吃掉你们？”浅悠凉坐在沙发上。

　　“呼，那真的是太好了，不用死了。”听到小蓝不吃他们，几只小外星人都重重的松了一口气后就抱在一起欢呼。

　　“我说你们为什么那么害怕小蓝？”看到他们几只小家伙的心情平静下来后浅悠凉就将自己心中的疑惑说出来。

　　“难道你不知道你怀中的是什么生物吗？”其中一只小外星人就问道。

　　“我知道，毁灭兔子嘛。”浅悠凉就说出从主神那里得来的信息。

　　“对啊，既然你知道它是毁灭兔子，难道你不害怕它吗？”小外星人继续说道。

　　“我为什么要害怕？”浅悠凉眉头一皱。

　　“它可是毁灭兔子耶，传说他们能将整个星球上的所有东西都吞噬掉的啊。”小外星人用它那瘦弱的手指指着小蓝说道，不过小蓝就对着它张开小嘴，吓得小外星人缩了回去。

　　“我的小蓝可不会吃像你这样的奇怪东西呢，我的小蓝可是吃素的。”浅悠凉忍不住翻了翻白眼，说完就从空间戒指中拿出一根胡萝卜塞到小蓝的怀中，小蓝立马欢快的啃着萝卜。

　　那几只小外星人看道小蓝没有危害的样子就立马放松下来，从旁边的冰箱中拿出一大推啤酒，直接递了一罐给浅悠凉，浅悠凉也不客气，直接开了就喝。

　　……

　　就这样浅悠凉就在几只小外星人的房间中过了一夜，等他起来的时候已经是第二天的早上了，去到MIB的工作大厅的时候就发现K正在和J从电梯中下来。

　　“你昨天去哪里了？”K看到浅悠凉满身酒气和几只小外星人走在一起就说道。

　　“和几只小外星人喝酒去了。”浅悠凉微笑道。

　　“对啊，K，Q真的很好人，他给了我们一些从来没吃过的东西。”小外星人嘻嘻哈哈的说道。

　　“我带J了解这里，你也跟上来吧。”K就对浅悠凉说道，浅悠凉就点了点头，表示确认。

　　来到工作大厅的一边都是那些入境的外星人，浅悠凉也看到了那个即将被虫族杀死的外星人，他正将他的午餐拿到台面上让工作人员检查。

　　而J则想伸出手去摸一只长得非常奇怪的家伙，不过被K拉走了。

　　“我们向那几个部门报告？”被拉走的J就问K。

　　“没有，他们太多问题了，谁负担得起呢，政府能提供给我们的只有超然的权利和经费，对了我们的武器都是来自那些充公的外星武器，还有一些仪器我们都是有专利的，例如魔鬼胶水，微波炉还有抽脂手术等，对了这个机械非常有趣。”K就带着浅悠凉还有J来到了一间摆满机械的房间中后就指着其中一件机械说道。

　　“这个装置很有趣，很快就能取代镭射唱片，对了那是宇宙翻译器，不是我们能拥有的。”K拿起了一个小小的圆碟后就指着旁边的东西。

　　而就在这个时候J的注意力就被一颗漂浮在一个柱子上的圆球吸引，K在使用宇宙翻译器的时候，J就摸到了那颗球。

　　“别动！”K还没说完了，J就已经碰到了那个小球那颗球就直接打破房间的玻璃飞射出去，在整个工作大厅中乱飞，许多东西都被圆球打破了，只见那颗圆球在工作大厅中乱飞，将工作人员做面上的东西打乱，将摆放试验试剂的玻璃管打碎，吓得那些准备入境的外星人都蹲下了身子。

　　“冷静！别慌张！噢！小心你的头！给他点冰吧！”J在门外大呼小叫，因为他搞得那颗圆球伤到了一个工作人员。

　　整个MIB总部一片混乱，外星人还有工作人员不是躲避就是圆球越飞越快，在打穿一份报纸还有一个面包之后又飞到了Z的办公室，然后Z敏捷的躲过后，圆球就想着J飞过去，J立马躲避，而站在J身后的却是浅悠凉，浅悠凉的万花筒直接开启，伸出手将那颗圆球接住，圆球在撞到浅悠凉右手的时候，浅悠凉的右手立马冒出大量的白烟，让J看到都感到自己的手痛。

　　而带上专用手套的K则诧异地看着浅悠凉的那一双拥有血红色的四角大风车的眼睛，因为那种红色让他感到非常的熟悉，就像记忆消除棒的闪光颜色。

　　感受手上传来的疼痛，浅悠凉直接将球丢回给K，手上拿被圆球高速运动而摩擦出来的伤口还有烧伤以肉眼可见的速度恢复着。

　　“Q，你没事吧？”J一脸担心的看着浅悠凉的手。

　　“没事，这种小伤我一会儿就好的，你看。”浅悠凉抬起完好无损的手给J看，看到浅悠凉没有什么损伤J就重重的松了一口气。

　　从浅悠凉手中将圆球接住后，K就说道：“它在1997年导致纽约大停电，是大吸引者的玩笑，他认为这很有趣。”

　　将圆球放回原来的位置后，K就带着J和浅悠凉走出房间，工作大厅的人都用凶狠的眼神看着造成这一切事端的J。

　　“各位，抱歉了。”看到众人那想杀人的眼神J立刻道歉，在J的道歉声中他们来到了大屏幕浅悠凉，只见大屏幕上都是一些世界名人的影像，经K介绍说这些都是外星人，让J惊讶不已。

　　“穿上吧！”Z在不知道什么时候来到了他们旁边对J说道。

　　“穿什么？”J疑惑的问道。

　　“你穿的最后一套衣服。”Z严肃地说道。

　　J疑惑的看了K还有浅悠凉一眼后就离开了。


第一百七十七章 接生

　　在J被Z叫走后，K也离开了，只剩下浅悠凉一个人站在控制台旁下看着大屏幕，浅悠凉只好随便找一张凳子坐了下来，看着那些奇形怪状的外星人进入入境办理处，其中浅悠凉看到了类似龙珠里面的赛亚人一样有一条猴子尾的家伙，不过浅悠凉感应到他的实力只不过比一般地球人强上一点就对他没有任何的兴趣了，观察了十多分钟浅悠凉都没有感应到一个实力强大的家伙，这样也对，现在的地球对于大多数外星人来说只不过是一个难民的避难所，怎么可能会有实力强大的人来到这个星球上。

　　时间又过去了十多分钟，Z就在他的办公室上叫浅悠凉还有J和K三个人去他那里，浅悠凉去到的时候就发现J已经穿好了他的最后一套衣服，黑色西装服和一副墨镜。

　　“好了，你们都来齐了，这是昨天晚上留下的红色警告，纽约州上有未经批准的降落，K你带着J和Q两个人去留意一下情况。”只见Z办公室的屏幕的地图上出现了一颗红点。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然工作大厅的大屏幕上传来了一声警报声。

　　“喂喂喂，有人逃走了。”Z看着大屏幕说道。

　　看到J一脸的疑惑K就解释道：“也就是有移民的外星人越区了，是谁？”

　　“雷革，他不能离开曼哈顿，但他现在离城被堵在公路上。”Z一边看着大屏幕一边说道。

　　“我们有工作了。”K就站了起来招呼浅悠凉还有J。

　　“你不介意我坐前面吗？”在浅悠凉三人走出总部外面，J就第一时间抢到了K的那一辆过时黑色轿车的副驾驶位，还一脸搞怪的看着浅悠凉。

　　“当然，我不习惯坐轿车。”浅悠凉耸了耸肩，在J还有K诧异的眼神中万花筒开启，红色眼球中的四角大风车在快速的转动着，周围的群众都被浅悠凉催眠了，浅悠凉直接从空间戒指中拿出了机动天马出来。

　　“他！他！他！……这。这。这……”J看到浅悠凉面前忽然出现一辆摩托车吓的说话都结结巴巴的。

　　“没什么好惊奇的，他也是一个外星人，拥有一些超乎人们常识的东西也不奇怪。”K坐道驾驶位后不慌不忙对J说道。

　　“这倒也是。”想了想浅悠凉能接住那高速移动的小球还有惊人的回复速度J就不那么的惊奇了，就在这个时候浅悠凉再次从空间戒指中拿出一个小头盔戴在了小蓝的头上。

　　“对了，全宇宙有无限的科技，而我们却还要利用这台烂车来做交通工具。”J对着K说道。

　　“绑好安全带。”K一边打火一边强硬的对J说道。

　　“你的人际关系还要加强，若你礼貌一点，所得的反应会较好。”J的语速像火炮一样对着K说道，不过被K一瞪眼他马上就停了下来。

　　“请带好安全带。”K再次强调。

　　“好，你有受伤过吗。”J轻佻得对K说道，不过K直接开车，强大的马力让J整个人趴在前方的挡风玻璃上，让在一旁的浅悠凉哭笑不得，看到K开车走了，浅悠凉也开启了机动天马并将机动天马的颜色变成了黑色。

　　就这样一辆老旧的黑色轿车和一辆新颖的摩托车带着发动机的轰鸣声在纽约的街道上飞奔，不过最让人感到奇特的就是摩托车上有一只戴着头盔的蓝色兔子在车头上摇着圆滚滚的小屁股。

　　……

　　跟着K开了半个多小时，浅悠凉他们终于来到了曼哈顿的公路上，就发现了一辆停在路边的绿色轿车，K就和浅悠凉还有J走了过去。

　　“请出示执照以及车辆的登记证。”K走到司机旁就说道。

　　里面的那个穿着花衬衣的司机很配合的拿出一些证件给K，不过K没有理会而是继续对他说道：“请出示另一种执照及车辆登记证。”

　　那个司机虽然还是一脸笑容的从钱包中拿出他的外星人证件，但浅悠凉还是可以从他的眼中看到丝丝的苦涩。

　　“你只限在曼哈顿活动，你去哪儿，雷革？”看了证件后K就问道。

　　“是我太太，她……看。”雷革一边解释一边让K看向睡在后座的一个肥孕妇，她正在痛苦的抓着椅子。

　　“问题不大，好了，你跟我来，雷革。”K直接将驾驶门打开让雷革出来，雷革也非常的配合，担心的看了一眼自己老婆后就跟着K走到旁边的空地上交谈。

　　“这边就交给你们两个。”K一边带着雷革走开一边对浅悠凉还有J说道。

　　“我们！？”听到K的话浅悠凉就点了点头，而J则不敢相信的指了指自己。

　　“只要你们接住就好了。”K转头对他说，说完又转头与雷革说话，浅悠凉也将J推到了后座的窗口处，J立马怒视浅悠凉，不过浅悠凉他自己则一边摸着小蓝一边表示无能为力，因为自己不能空出手来帮忙。

　　最后在J用算你狠的眼光瞪了浅悠凉一眼后看着车内的孕妇，一边教她怎么呼吸一边紧张的看着浅悠凉，而正在拿着一根胡萝卜逗弄贪吃的小蓝的浅悠凉则表示自己爱莫能助。

　　“Oh，有东西在偷看我。”正在教那个外星孕妇呼吸的J看到一个小外星人的脑袋从孕妇的下部伸了出来立马就惊呼道，浅悠凉也投过玻璃看到了那只长着两只大眼睛的小外星人头部。

　　“咻！”忽然外星人孕妇的衣服中伸出了一条大触须将J捆住，J拼命的挣扎，不过他还没有挣扎几下就被触须甩来甩去，让啃着胡萝卜的小蓝吱吱大笑。

　　“Q救我。”被甩到空中的J想浅悠凉求救，但浅悠凉只是微笑的摇了摇头。

　　“K！”知道浅悠凉不会就自己J就向K求救。

　　“你做得好，冠军。”K回了一句就再也不理会J了。

　　在K转过头与雷革聊了没多久，J就被外形孕妇的触须扯进了车中，在车里面撞了十多下，让浅悠凉不忍直视，小蓝也用它毛茸茸的小爪子遮住双眼，不过从它小爪子中的裂缝中可以看到红彤彤的小眼睛中闪过一丝幸灾乐祸。

　　“嘭！嘭！嘭！”J被拉出了车外并被触须狠狠地在车顶上砸了几下后再次被拉进车中。

　　“噗！”一声响亮的声音，J就从车的另一边飞了出去，他的怀中也抱着一个小章鱼外星人黑黑的大眼睛正一眼一眼地看着他。

　　这个时候雷革也从了过来，一脸幸福的看着自己的小孩。

　　“恭喜，雷革，它是个……章鱼……”K一脸笑容的走到雷革旁边将他的证件还给他，浅悠凉也抱着小蓝走了过来，一脸笑容的看着抱着小章鱼外星人的J。

　　“恭喜你成功的为外星人接生。”浅悠凉笑道。

　　“我其实是……非常的……可爱……”J看了浅悠凉一眼后就一脸兴奋看着小章鱼外星人说话，但他还没有说完就被小章鱼外星人的射了一脸的白色液体，搞得J全身上下都是白色的液体。

　　让浅悠凉脸上的笑容更加的灿烂，并无耻的说道：“它的第一次给了你了。”

　　“什么！什么第一次？！”J立马瞪大眼睛。

　　“章鱼外星人的某些液体就是从它的嘴巴中喷射出来的。”K就在一旁解释道。

　　“什么！呸！呸！呸！……呕！！”听到K的解释，J立马刚刚射到嘴中的液体吐了出来，并干呕起来。


第一百七十八章 银河系

　　“哈哈，那是骗你的。”看到J狼狈的样子浅悠凉立马说道并从空间戒指中拿出了一架相机将J狼狈的样子拍了进去，这是浅悠凉从主神空间哪里兑换的无限内存和超高像素的照相机，因为经过环太平洋之后他就想将自己所经历过的空间都照一些照片来留作纪念，虽然不知道自己能不能活到最后，但他至少找到了一个爱好。

　　送走了雷革一家人之后，J一脸蛋疼的坐回了副驾驶座上，抹了抹脸上的液体。

　　“是不是有什么不对的地方？”浅悠凉驾着机动天马来到K旁边，看到K脸色有点不对就问道。

　　“我在想是有什么东西将他们吓成那个样子，要带着新生儿冒这个险？”K皱着眉头说道，而在旁边听的J则一脸蛋疼看了K一眼后就在此望着前方。

　　“我们追查资料吧。”K说完就启动了轿车，浅悠凉也启动了机动天，向着市区方向驶去。

　　过了半个小时，浅悠凉等人来到了市区的一个小报摊中，K买了几份八卦报刊，已经在车上将白色液体擦拭干净的J一脸蛋疼的说道“这些就是资料？”

　　“这是地球上最佳的调查报告，你可以去看纽约时报，他们有时候幸运的话你能找到一些资料。”K一边付钱一边说道。

　　“想不到你在超市卖的八卦报刊上找线索。”J继续讥讽道。

　　“这不是找到了吗？”K将其中一份丢在车上，J看到标题后立马无语了。

　　而这个时候浅悠凉也在报摊的另外一本八卦杂志上看到了一个名为惊现吸血鬼的标题，让浅悠凉的眼睛缩了一缩，因为标题下面的一幅相片上有一个长着尖牙的家伙正在抓住一个人吸血，就那个人浅悠凉也认识，那个人赫赫就是美洲队第二小队的队长杰克·格雷尔，浅悠凉也立马付钱买了那本杂志。

　　“有什么事吗？不用那么惊讶，因为除了八卦杂志没有人会报道外星人这些事情的。”K就疑惑看着一脸震惊的浅悠凉，以为他是为寻找线索的方式惊倒。

　　“没事，对了你们找到什么线索了？”浅悠凉摇了摇头，同时他将那份八卦杂志收到了空间戒指中。

　　“嗯，报刊上说有人偷走了她丈夫的皮囊，应该就是我们要找的东西了，我们去找找看。”K说完就示意J上车，浅悠凉也上了机动天马，但他现在整个脑海中都是杰克的那张照片。

　　花了一个多小时，浅悠凉等人终于来到了报刊上所说的那个郊外农场，整个地方只有一件木制房屋，房屋旁边有许多牛羊在哪里吃草，屋前还有一个深深地大坑，浅悠凉知道那就是被外星人宇宙飞船砸出来的。

　　浅悠凉停了车子，下车准备走向屋子的时候，K就说道：“慢着，别急。”

　　“为什么？”J立刻问道。

　　“给她点时间让她想歪。”K就解释道。

　　没过多久，房屋的门就打开了，里面走出了一个三十多岁的妇女，她一脸迷惘的看着浅悠凉三人说道：“有何贵干？”

　　“我是联邦调查局的凯特，他是爱德华探员还有他埃里克斯探员和他的兔子宠物，想问一些关于外星人的事情。”K一脸笑容的对着那个妇女说。

　　“你们他玛德也要逗我吗？？”那个女的立马就大声说道。

　　“调查局的人可都没有令人感到会有幽默感，我们可以进来吗？”K立马就回应道。

　　“好吧。”那个妇女看了K一会儿后就答应道，邀请了浅悠凉他们进去。

　　……

　　经过一番调查，K就问出了一些事情后就将那名妇女的记忆删除，走到了飞碟坠落的地方，从衣袋中拿出一根银色的棒子去了一些土壤，同时口中小声的嘀咕：“拜托不要是绿色，不要是绿色。”

　　“我说K，我什么时候有……记忆消除器？”J就问道。

　　“等你长大以后。”正在使用银色棒子的K看了J一眼就说道，说完就继续看着那根银色棒子，而J则无语的摸了摸眉头。

　　不过让K失望的是，那根银色棒子上就只有绿色的灯亮了。

　　“你们知道那种外星人流绿汁？和糖水的吗？”K将银色棒子收起来就问道。

　　“那些恶心的小虫子。”浅悠凉一脸厌恶的说道。

　　“对，Z，虫族入侵了。”K从衣袋中拿出电话就对着电话另一头的Z说道。

　　“难道我们不喜欢虫族？”J疑惑的看着脸色变得难看的K。

　　“我来告诉你吧，虫族最喜欢制造大屠杀，它们消耗，骚扰和毁灭其他的物种，将其他的物种当做它们进化的垫脚石。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“难道你小时候被小虫子咬过小JJ？”J一脸古怪的对着浅悠凉说道。

　　“你可以想象一下一只有两层楼高的大虫子，咬你的小JJ是什么情况。”浅悠凉低下头看向J的下部，吓得J直接捂住自己的裆部，因为他被浅悠凉看得凉飕飕的。

　　“而且它还穿着艾格的皮横行在曼哈顿的街道上，听起来很有趣吗？”K一脸严肃的看着J说道。

　　J听到K语气中的凝重也不搞怪了，小声地说道：“接下来怎么办？”

　　“只要虫族在城里，我们就要去陈尸间监视。”K说完就向着轿车的方向走去，浅悠凉走到J旁边拍了拍他的肩膀也走向机动天马准备离开。

　　过了十多分钟，浅悠凉等人来到了市区的陈尸间。

　　刚进去就看到了一个检验员正在一边嘀嘀咕咕一边写报告，K就将陈尸间的灯光打开。

　　“我是卫生局的里欧医生、怀特医生还有里克医生还有他养的奇怪兔子。”K直接就介绍道。

　　那个正在写报告的女检验员看了看手表后就对着浅悠凉他们说道：“你们一定没有家庭生活。”

　　“我们在检查这陈尸间，这段时间有没有异常的状况发生？”K直接走进来对那个女检验员说。

　　“有，三个人被杀，第一个还算正常，除了被劈成两半之外，当我解剖另外两具尸体的时候我就发现一些奇怪的东西，我带你们去看……”女检验员就带着K还有J走到存放尸体的冷藏柜中，浅悠凉也趁着他们没有注意自己的时候找到了那只名为猎户座的喵星人，浅悠凉就发现它在它的主人尸体身上，浅悠凉慢慢地走向他，可能它从浅悠凉身上感觉不到危险，所以没有逃跑，而是歪着头看浅悠凉。

　　浅悠凉也趁着这个时候将挂在他脖子上的银河系拔了下来，就在浅悠凉拔下银河系的时候，原本应该‘死去’的喵星人主人一下子抓住了浅悠凉拿住银河系的手，但很快就被浅悠凉挣脱了，可能因为即将死去，在头部位置的外星人再没有力气控制，手一下子就松掉了。

　　“我做了腹部解剖，我由胃部开始，我们也可以由食道开始，或者你想从哪里开始？”就在这个时候J还有那个女检验员向这边走来，浅悠凉立马走开给J还有女检验员让出位置，并将银河系放到衣袋中。

　　在J还有女检验员在检查‘尸体’的时候，浅悠凉试图将银河系收到空间戒指中，不过当他想这么做的时候主神那冰冷的声音就在耳边响起。

　　“叮！剧情物品：银河系，这段时间暂时不能存储到空间戒指中！！”

　　听到这个提示声，浅悠凉暗道可恶，但忽然想到自己明明已经拿到了银河系为什么主线任务还没有完成。


第一百七十九章 腐镯

　　浅悠凉的眉头皱的紧紧地，插进口袋中的右手用里的握了握银河系，而在他肩膀上的小蓝的则好奇的看着浅悠凉的衣袋。

　　“我认为这不是尸体，我认为这是一种运输工具，或者类似的东西，但问题是，究竟是什么？”就在浅悠凉皱着眉头想东西的时候，女检验员就对着J说道。

　　“是不是把你吓到了？”女检验员看到J的脸色有点怪就说道。

　　“不，怎么可能？”J立马说道，不过浅悠凉知道他肯定想吐，只不过是在女人面前逞能而已。

　　“你知道我有时候想做什么吗？”女检验员继续对J说道。

　　听到女检验员这么说，J好像知道点什么，但他还是说：“不知道。”

　　看到J和女检验员谈得那么开心，浅悠凉就将银河系从口袋中拿了出来，利用融合死物的能力从新将银河系安装回喵星人的领带上。

　　“怀特医生还有里克医生能过来一下吗？”就在女检验员要说些什么的时候，K就叫了浅悠凉还有J过去，让女检验员一脸的失望。

　　浅悠凉立马就走到K旁边，而J则一边脱掉一次性手套一边向K走去。

　　“怎么样？”等浅悠凉还有J走到自己旁边K就立刻问道。

　　“很有趣，她很喜欢死人。”J立刻就说道。

　　“我是指‘身体’。”K没好气的说道。

　　“身材很棒。”J立刻赞扬道，用一种审视的眼光看着女检验员的背影。

　　“K是指那具尸体，天才。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你最好还是自己去看看，我不太喜欢尸体。”恍然大悟的J就指了指远方的尸体，K听到J的话后就看向浅悠凉，浅悠凉也点了点头。

　　“你认得他吗？”K没有立刻走过去，而是问J认不认识旁边的尸体。

　　“我在总部见过他。”J看了一眼尸体后就说道。

　　“我想我们有大麻烦了。”站在旁边的浅悠凉忽然说道。

　　“为什么这么说？”K就疑惑的看着浅悠凉。

　　“是虫族杀了他们的，我能感觉到虫族的气息。”浅悠凉说道。

　　“你的鼻子这么灵敏？”J诧异的看着浅悠凉，听到J的这句话让浅悠凉满头的黑线，你当我是狗啊！！！

　　就在浅悠凉准备骂J的时候女检验员叫了J过去，也让J避免了浅悠凉的吐槽。

　　在J走过去后，K就对浅悠凉说道：“你是怎么感觉到有虫族的气息的？我很好奇你这种外星人的能力。”

　　“就这样感觉到的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“怎么样？”K皱着眉头说道，因为浅悠凉说的话连他也听不太明白。

　　“就是这样。”浅悠凉继续说道，听到浅悠凉的回答让K感到非常的无语，因为他说了等于没说。

　　“那两个什么，叫什么的，来一下。”就在浅悠凉和K交谈的时候，J对着他们两个大声道。

　　“叫什么的？你们不是卫生局派来的。”女检验员想了想就知道了他们是假扮的，但J没有理会她，K和浅悠凉快步走了过去，就发现那一具‘尸体’的脸已经打开了，露出了里面一个大脑袋身高只有十多厘米的小外星人。

　　“是罗塞柏，可恶！”看到那个小外星人，K就沮丧的说道。

　　“安卡利人不会喜欢这个，他是皇室的成员之一。”看到J脸上的疑惑K就解释道。

　　“哈哈，这是外星人，你们是政府官员，来掩饰实情的。”看到K认识外星人女检验员立马就说到。

　　“他说避免战争，银河系，在猎户座星带上，然后指了个方向就挂了。”J就将小外星人所说的话讲了出来。

　　“什么方向？”K皱着眉头说道。

　　“刚刚你所站在的那个方向。”J就指着K和浅悠凉刚刚站的方向，而K听到J的话眉头皱的更加的紧，因为他完全不知道从J口中说的东西到底是什么。

　　“这就对了，这也能解释在纽约……”在女检验员还没说完的时候K就拿出记忆消除棒来消除女检验员的记忆，浅悠凉还有J也从衣袋中拿出墨镜带上，当然我们的小伙伴小蓝也带上了一副小巧的墨镜。

　　“银河系在猎户座星带上，听起来没有任何的道理啊？”K眉头紧皱的说道。

　　“大头里的小外星人是这么说的，对吗？”J望着那个女检验员道，但想到她已经被消除记忆了，就蛋疼的对K说道：“可恶，你洗掉了她的记忆。”

　　“不论你们是谁，出示相关证件。”听到J的话女检验员立刻从呆滞状中清醒过来。

　　“噢，当然，小姐，请看一下。”看到女检验员的反应，K立刻说道，再次从衣袋中拿出记忆消除器消除她的记忆。

　　“别再找了，好吗？”虽然K的这一下很突然，但J还是迅速的拿起墨镜挡住了红光。

　　“对了，Q，你知不知道银河系除了我们所出的地方外还是什么？”K转过头问站在旁边一直不说话的浅悠凉。

　　“不知道。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“算了，既然你不知道，我们走吧，剩下的就由特勤组来处理就好了。”K说完就离开了陈尸间，浅悠凉和J立刻跟上去，只不过J则拼命地和讨论消除记忆棒对人的危害，而浅悠凉则默默的跟着他们。

　　没过多久就有一辆黑色的卡车来了，里面出来大量的MIB工作人员将一些相关的信息与资料搞定。

　　……

　　回到MIB总部之后，浅悠凉三人就去找Z说明状况后，说完后三个人都各自做各自的事，J被Z拉去问问题，K则通过卫星去看他的女朋友，至于浅悠凉从空间戒指中拿出一根萝卜丢给小蓝后放就利用MIB总部的电脑查询有关杰克的资料。

　　很快浅悠凉就找到了许多关于吸血鬼的资料，再经过电脑认真的筛选出那些证明是虚假的信息后，浅悠凉终于找到了自己要找的东西。

　　电脑的屏幕上有一张杰克的张片，上面的介绍是来自摩羯座十三号星球的吸血外星人，与人类传说中的吸血鬼非常的相似，以吸血为生，经常诱惑处女进小巷中进行捕食，极度的危险，在大英帝国伦敦发现时他正在抢夺大英博物馆的一件珍藏品，据说是血族十三圣器之一的腐镯，不过经常相关部门检测，证实此镯没有任何与传说中一样的效果。

　　看到这些浅悠凉眉头一皱，他实在是想不明白杰克怎么会进到这一个以外星人与科技为主的世界抢夺那些像吸血鬼那样魔幻文明的东西，他立马就查找关于腐镯的资料。

　　血族十三圣器之一：腐镯—疾病之源，能用来传播瘟疫史上所有的大型瘟疫都是腐镯造成的（如黑死病），于是基督的圣徒们埋葬了腐镯，但血族的心思不死，倾尽全族的力量在寻找腐镯，每次腐镯的出现仍会掀起一场大型瘟疫。

　　看了腐镯的资料浅悠凉的眉头皱着更加的紧，难道这个世界中的腐镯是真的，要不然杰克也不会专门来这个世界去抢夺这件物品。

　　“嘿，Q，你在看什么？难道你也像K一样看美女，噢，不对，你是外星人，应该不会对地球的女人有兴趣，什么东西啊？腐镯？”无聊的J忽然走到浅悠凉旁边拍了拍浅悠凉的肩膀。


第一百八十章 虫子

　　“你到说的没错，我的审美观可能不想人类一样，我可能会喜欢像这样的人。”浅悠凉嘴角微微的翘起，玩味的对着J说道。

　　而听到浅悠凉的话，J立马吓得让手中的饮料撒了一点，慌张的说道：“你是不是在开玩笑，像我这种皮肤又黑又粗糙的家伙一定不是和你，像K那样皮肤又白又嫩一定适合你。”

　　“我的口味可不像你那么的重。”浅悠凉嘴角微微翘起道。

　　“口味？我可不喜欢很咸的东西。”

　　“你们又在说我什么？”这个时候K忽然来到了J后面，听到J的话立马严肃地说道。

　　“哈哈，没什么。”J挠了挠头说道，但谁都可以看出他隐瞒一些事情。

　　“嘀！嘀！嘀！”忽然工作大厅中的警告声响起，浅悠凉还有K三人就走到大屏幕前面，Z已经站在那里了。

　　“K，你来看看这个，他们正在离境，刚逃走了十二人，瑞吉打的头阵。”只见大屏幕上有许多光线从地球平面图上飞离地球。

　　“他们获悉了什么我们不知道的情报？老鼠为何弃船而逃？”K皱着眉头说道，说完就看着浅悠凉，希望从他那里得到一些情报。

　　“我也不知道，你也知道，我刚刚来地球。”浅悠凉耸了耸肩表示自己什么都不知道。

　　“四号卫星显示质子热感应器……谢谢……十八号卫星……好了，放大4000倍……”听到浅悠凉说不知道，K也就没有再问浅悠凉，而是命令坐在控制台上的两个多手外星人控制地球外围的卫星进行探测。

　　就发现屏幕上出现了一艘巨大的宇宙飞船，比浅悠凉在星河大战中见过的那个太空总站还要大上几倍，浅悠凉实在想不明白，那些安卡利星人的体型那么小，居然制造出一架这么巨大的宇宙飞船出来。

　　“是安卡利战舰。”K看到屏幕上的飞船就说道。

　　“而安卡利王子死在地球上。”Z接着K的话。

　　“滋！滋！滋！”就在K和Z在做双人转的时候，屏幕上就传来了一阵奇怪的声音。

　　“看来他们很急躁呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“快翻译出来，快！”Z立刻命令在控制台的那两只多手外星人。

　　“你们三个去罗斯柏珠宝店搜一搜，看能找出什么。”Z就命令浅悠凉他们道。

　　浅悠凉等人就点了点头，在准备离开MIB总部的时候，Z忽然说道：“K，给他们两个武器。”

　　听到Z的话，K看了J一眼就继续往前面走，浅悠凉和J就跟了上去。

　　过了一会儿，K就带着浅悠凉还有J来到了一个房间中，里面摆放着许多枪械，K就走到一个柜子前面将其打开，里面露出体积由小到大的是多种枪械。

　　“这是原子四号枪。”K拿出一把有一个大萝卜那么粗的手枪较少给浅悠凉还有J看。

　　“这就是我要的。”J看到枪后就一脸的兴奋。

　　“小蟋蟀才是你的枪。”K拿着原子四号枪避开了J的手，另外一只手中拿出一把非常小巧玲珑的小枪，看起来就是五岁的小朋友玩的玩具枪，让原本非常兴奋的J脸色一僵。

　　“Q，我想你应该会用着吧原子三号枪吧。”K拿出一把比他使用的那一把四号枪体积还要小一点的枪给浅悠凉，浅悠凉点了点头就将枪拿了起来。

　　“K，不不不，别这样，就算你拿原子四号枪我就不介意了，但为什么他用得枪都要比我用的还要强大，而我却用这种看上去一握就碎的玩具枪。”J看到浅悠凉居然能拿到一支比自己还要强大的枪，他立马就不服气。

　　“因为他是外星人，他的身体素质至少比你强上几倍，小蟋蟀最适合你这种新人了。”K就解释道。

　　听到K的解释，J看了一眼自己的玩具枪又看了看浅悠凉手中的那支巨大的手枪，整个人的脸色就垮了下来，K没有理会J就走了，浅悠凉也跟了上去，而J则一脸蛋疼的看着手中的小蟋蟀。

　　……

　　过了半个小时，浅悠凉等人来到了安卡利王子所开的那一家罗斯伯珠宝店，就发现玻璃大门已经被打破了，K和J的注意力都在珠宝店里面的时候，浅悠凉就看着旁边的一辆杀虫车，只见一个走路非常怪异的家伙正在和一个拖车司机说话。

　　“我可不理你，你领车的时候对他们说就是了。”那个拖车司机就对着那个穿着艾格皮囊的虫族说道。

　　司机的这句话让艾格感到非常的气愤，立马从杀虫车的驾驶室中拿出一把霞弹枪，不过就在他准备射击司机的时候，司机也从工作服中拿出了一把左轮手枪，就这样他们两个僵持住了。

　　“Q，你也进来帮忙找一下嘛。”就在这个时候J就对着还站在外面的浅悠凉说道，外面有什么好看的。

　　就在这个时候虫族已经忍不住了，直接按动了霞弹枪的扳机，砰地一声，那个司机就被虫族杀死了，就在这个时候J也发现了那个家伙。

　　“Q，趴下！”看到虫族的J直接拿出小蟋蟀对准虫族，站在J前面的浅悠凉立刻趴在地上。

　　“嘭！”小蟋蟀发出巨大的响声，直接将一颗路边的大树打断了，J也被小蟋蟀强大的后坐力反得撞在墙上，让他痛呼了一声。

　　“老天，是他，是那个虫族！那个穿着艾格皮囊的虫族外星人。”J直觉越过还趴在地上的浅悠凉和小屁股在颤抖的小蓝，跑了几步看到正在逃走的虫族，J再次按动小蟋蟀的扳机，这次他将拖车的那个拖链打断了，但他也再次被小蟋蟀的强大后坐力震退，狠狠地倒在一堆垃圾袋上。

　　倒在垃圾堆上的J没有放弃，而是迅速爬起来，快速的跑到了一辆车顶上，再次向着艾格驾驶的车射击，但他的这一枪没有射击到艾格驾驶的拖车，而是射到了旁边的一辆货车，发生巨大的爆炸，J又一次做空中飞人，这一次整个屁股直接打破了一辆轿车的挡风玻璃，让轿车里面的司机目瞪口呆。

　　“别再众目睽睽下开枪！”就在J想从挡风玻璃中出来的时候，K就一边将他拉出来一边警告道。

　　“我们没有时间讨论这个！外星人的战舰就要毁灭地球。”看到K还顾着那些条条框框J立刻反驳道，而浅悠凉还是沉默的站在他们旁边看着他们吵架。

　　“总有战舰，死光枪或者银河黑死病入侵地球，但人类为什么都快乐的过着日子，那是因为他们什么都不知道。”K严肃的对着J说道而且越说越小声。

　　“我说你们两个，我们已经成为了马戏团的猴子了。”浅悠凉指着那些围观的群众淡淡的说道。

　　“别担心那只虫子，他走不了，他的船在我们手上。”听到K的解释，J就知道去将那些普通市民的记忆消除。

　　“派封锁队来，到麦道格街。”在J走后K就立刻通知Z这边的情况，让他派人来搞定。

　　过了十多分钟，J还在解释一些事情的时候，K就说道：“好了，小子还有Q过来，有事情了。”

　　“安卡利人要银河系，不管那是什么意思，我们都需要精通银河系的专家帮忙，一个队星际政治有经验的人，希望那家伙还没有离城”K一边呆着浅悠凉还有J一边说道。


第一百八十一章 色诱？

　　跟在最后面的浅悠凉知道K要去找的人是一条样子像狗的外星人。

　　就这样浅悠凉还有J就跟着K去找那所谓有经验的人，在他们离开没多久，为黑衣人收拾烂摊子的特勤队再次来到了现场。

　　半个小时过去了，K就和浅悠凉等人来到了一条街道的小店铺处，一只穿着一件标记着我爱你衣服的八哥狗还有一个白发苍苍样子像骷髅的人趴在店铺的窗口。

　　“伪装真差，一看就知道是个外星人。”J看着那个白发苍苍的家伙不屑道。

　　“白痴，那只狗才是。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不喜欢？谁在乎啊！”那只八哥犬就直接说道，让J目瞪口呆，他原本以为那个白发苍苍的家伙就是外星人，想不到K说的那个有经验的人居然是一条狗。

　　“你忙吗？”K走到八哥狗旁边问道。

　　“很抱歉，我没有空，太空船就要开了，我赶时间呢。”八哥狗一辆高傲的说道。

　　“叫捕狗队来。”K一下子抱起了八哥狗，拼命地摇它，让它晕乎乎的，站在浅悠凉肩膀上的小蓝则一脸好笑的看着被K摇来摇去的八哥狗。

　　“这只狗欠我的朋友钱。”看到一个好奇的市民看着还在摇晃八哥狗的K，J立刻对着他说道。

　　“关于安卡利和虫族，你都知道些什么！？”K问道。

　　“我不知道。”K停下摇晃后八哥狗嘴硬道。

　　“如果你不告诉我们实情，我会让它吃了你。”就在这个时候，浅悠凉玩心大起，双手抱住站在自己肩膀的小蓝，将它放在八哥狗面前，而被K抱住的八哥狗看到小蓝的样子后，一泡黄色的液体就从他那细小的弟弟处喷射而出，一下子K全身就被八哥狗所射出的液体沾湿，浅悠凉将小蓝放回肩膀后就像旁边的J捂住嘴巴不让自己笑出声。

　　“我说我说，只要你别让它吃我，我这身狗肉味道不太好的，吃了一定会腹泻的。”八哥狗就在那里噼里啪啦说一通，不是上有九十九的老母狗，下有未满月的小狗崽子，总之说了一大堆无关的事情。

　　“好了，我问你的是，安卡利和虫族的关系！”K严肃地问道，看到八哥狗还有一些犹豫，他马上将把刚刚报到小蓝旁边一条黄色的瀑布再次从八哥狗下面飞射而出，但被浅悠凉敏捷的避开了，而站在浅悠凉旁边的J则没有那么幸运，他像K一样被八哥狗的液体射中了。

　　“停！停！停！只要你不让它靠近我，我……我就告诉你。”八哥狗结结巴巴的说道。

　　“罗斯柏不只是安卡利星人那么简单，他还是银河系的管理员，他以为地球会很安全，但是没想到就这样挂了。”八哥狗就如实说道。

　　“虫族要那个银河系到底要干什么？”K继续问道。

　　“银河系是宇宙次原子能源的最好来源，若虫族得到了，安卡利星人就完了。”八哥狗继续说道。

　　“问他关于星带的事情。”J对着K说道。

　　“他说银河系是系在猎户座星带上的是什么意思？”

　　“这考倒我了，我不知道。”八哥狗直接回答道，但K则一边摇一边将他抱到小蓝旁边。

　　“汪、汪、汪、晕了晕了……银河系就在地球上。”最后八哥狗实在是顶不顺了就说道。

　　“到底是什么意思？”K皱着眉头说道。

　　“就是说，银河系十亿颗星球怎么会在这里呢？”听到八哥狗的话J就说道。

　　“银河系不一定就是银河系，也可能是某种东西的名称。”就在这个时候浅悠凉淡淡的说道。

　　“就是说，这个黑光星人都比你这个黑炭星人聪明，重要的东西也可以很小的，你懂不懂？”八哥狗一脸不屑的看着J。

　　“多小！”K对着八哥狗吼道。

　　八哥狗的尾巴立马吓得缩起来，紧张的说道：“像弹珠或宝珠那么大吧，但非常的抱歉，我要赶在太空船离开之前走一步。”

　　“你离开吧。”K将八哥狗方走后，就紧皱眉头。

　　“银河系在这里，不是在猎户座星带上。”K看着J强调道。

　　“那可不一定。”这个时候浅悠凉的声音传进了K和J的耳中，他们两个就一脸诧异的看着浅悠凉。

　　“如果罗斯柏的宠物猫叫做猎户座。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“也就是说猎户座的星带就是那只喵星人的颈圈，我记得那只喵星人颈圈上有一颗类似宝珠东西。”听到浅悠凉的话，J也立马大声的说道。

　　“那我们要快点赶去陈尸间了，我想那只虫族也应该想到了。”浅悠凉对着他们说道。

　　听到浅悠凉的话，他们都恍然大悟，马上开着黑色轿车前往市区陈尸间，而浅悠凉也坐上了机动天马。

　　……

　　过了半个多小时，浅悠凉等人再次来到了市区陈尸间，浅悠凉还有K留在外面守住，而J则进去里面找喵星人，J进去后就发现守门的人不在里面，叫了好几声都没有人回应，J就直接进去摆放尸体的地方。

　　进去后就发现女检验员全身绷紧的站在一张手术台旁边看着进来的J。

　　“你好，我是弗莱迪警官，26支局来的，有一只喵星人跟尸体一起送来，牌子上写着猎户座。”J就对着女检验员说道。

　　“是的。”女检验员快速的答道。

　　“这只喵星人是谋杀案的证人，我要带它走。”J严肃地说道。

　　“我不知道喵星人在哪里。”女检验员立刻镇定的摇了摇头。

　　“你不知道？”J疑惑的看了她一眼，他可是记得昨天她明明有说那只喵星人的。

　　“是的，但你可以将我带走。”女检验员对J抛了一个媚眼。

　　“呵，你还真主动。”J眼中闪过一丝窃喜。

　　“我真的很想跟你走，就现在。”女检验员继续对J说道。

　　“为什么？”J摸着下巴淫笑道。

　　“我有东西要给你看。”女检验员指了指自己的下方。

　　“你不可以这么快的。”J嘴上虽然这么说，但他心中却非常的开心。

　　“你一定要看这个的。”女检验员眯着眼睛对J说道。

　　“我会……只有一件事，那就是我来将它打开，这不是什么好纠结的任务，哦，我是在说这是我的习惯。”J色色的说道，听到J这么说女检验员心中只感到一阵无语，而躲藏在手术台下面的虫族却松了一口气。

　　就在J还在与女检验员说话的时候，陈尸间外面浅悠凉就对K说道：“J进去了那么久都没有出来，不如我们进去看看吧。”

　　“嗯。”K应了一句就和浅悠凉进去了。

　　刚走到守门人的浅悠凉就停了下来，K就疑惑的看着浅悠凉道：“是发现了什么了吗，Q？”

　　浅悠凉没有说话而是用手指了指上面，K就抬起头，就发现守门人就在守门人房间的天花板上，他被一些年夜黏在了天花板上，那失去情绪眼睛静静的看着K和浅悠凉。

　　就在浅悠凉和K看到守门人尸体的时候，解剖室中。

　　“色鬼，你没搞懂？我需要你帮助我。”女检验员愤怒的对着J说道，并用力的指了指自己下面。

　　这个时候J终于明白点什么，原来那个女检验员不是在诱惑自己。


第一百八十二章 强大的科技流

　　在J知道了女检验员要说的事情后，J慢慢的将手插进自己的衣袋中，准备从自己的衣袋中拔出小蟋蟀。

　　不过就在这个时候，猎户座喵星人一下子跳到了虫子躲藏的那张手术台上，虫子一下子就感应到了，直接将手伸出去将喵星人抓住。

　　“嘭！”浅悠凉和K从门外进来，就看到了虫子拿着一把粗大的左轮枪指着女检验员，并用她来当挡箭牌。

　　“别动！”浅悠凉、K还有J都拔出枪指着虫子，但虫子却不怕，用胳膊夹住喵星人将喵星人颈圈上的银河系扯下来后就立刻抓住女检验员的脖子。

　　“你可真够迟钝的！”被虫子抓住的女检验员没好气的对着J说道。

　　“我怎么会知道？”J立刻反驳道。

　　“说的还不够清楚吗？”女检验员无奈的说道。

　　“我觉得你像是在勾引我多一点。”J回答道，语气非常的理直气壮。

　　“真是的！女人表现点自主性，你就认为……”

　　“给我闭嘴！”女检验员继续说道，不过没说几句她就被虫子的大喝声打断了。

　　“放开她，吃屎的家伙。”K也严肃地说道。

　　“听好了，两个人类兔崽子，除了那个黑光外星人外，我跟你们比起来我就进化得比你们高级。”虫子一边拉着女检验员一边往后面的窗口方向退去。

　　“让我看你的脸，然后我会把你的病治好的，你相信我。”被虫子掐的辛苦的女检验员立刻对虫子说道，到现在他还以为虫子是一个样子丑陋的人。

　　“拔过苍蝇的翅膀吗？想过苍蝇会报仇吗？”虫子无端端说道。

　　“那你的太空船呢，你现在没有太空船了，因为它已经被我们没收了，你没有办法逃离地球的，放下武器束手就擒吧。”步步向虫子逼近的K对着虫子说道。

　　“休想！”虫子大声的说道。

　　“没关系。”就在这个时候J对女检验员说道。

　　“怎么会没事。”女检验员忍不住翻了翻白眼。

　　“我是说将会没事。”J继续说道。

　　“别太肯定，煞笔。”在走到距离窗口还有两米的时候虫子说道，说完就抱住女检验员往窗口的方向撞。

　　就在这个时候，进来只说过一句别动到现在一直沉默的浅悠凉右脚猛的踩踏地面，一股能量就从他的体内通过腿部向地面传输。

　　“咻！”就在抱住女检验员的虫子准备跳出地下解剖室的时候，一道散发着黑光的锋利硬刺迅速的从水泥块中冒出来，狠狠地刺中了它的腿部，剧烈的疼痛让虫子松开了女检验员，等浅悠凉等人走到窗口的时候就发现虫子最后还是逃跑了，只不过那个墙壁上有一个黑色的硬刺上挂着一张人皮和一些虫子黄色的身体组织。

　　“我说你们三个大男人，能不能扶我一下。”被虫子放下而摔到地上的女检验员无奈的说道，就在他说话的时候，虫子的那些挂在黑色硬刺的人皮和身体组织就掉落在女检验员身上，都洒落在女检验员的头上，让她发出大声的尖叫。

　　看着女检验员狼狈的样子J捂住自己肚子哈哈大笑，而就在J笑了没多久，他就感到有东西向自己飞过来，他本能的闭上嘴巴。

　　“啪！”一张湿哒哒的东西狠狠地摔在了J的脸上，J立马将他拿下来，发现是虫子的那张人皮，吓得他立马丢掉，让站在旁边的浅悠凉嘴角微微的翘起，在浅悠凉肩膀上的小蓝也吱吱的笑起来。

　　“你这个可恶的女人，愿你一辈子都找不到男人。”J摸了摸脸上的液体就狠狠的对着女检验员说道。

　　“我也祝你一辈子找不到女人。”女检验员狠狠地回击道。

　　“好了，你们在这样吵，就会被虫子逃跑的。”这个时候浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的这句话J和K立马向着陈尸间出口的方向跑出去，浅悠凉也快步跟上。

　　逃出陈尸间的虫子，一拐一拐的抢夺了一个阿三的出租车，在他刚刚抢夺完出租车没多久，J就率先从陈尸间中跑了出来。

　　看到被虫子扔出出租车的阿三饰件，J就说道：“抢了一辆出租车。”

　　J说完就向着出租车离开的方向跑了过去，而浅悠凉和K则静静的站在那里，K是因为知道以自己的速度是不可能追的上出租车的就算是坐上自己的车，虫子一早就跑到不知道什么地方，所以他就站在门口联系总部，让人来解决，而浅悠凉则是懒得追。

　　过了一会儿，K联系完总部后就驾驶着自己那老旧的黑色轿车找到了垂头丧气的J。

　　“进来吧，出租车逃不出地球的。”K平静的说道。

　　“努力吧，骚年，让你的菊花绽放吧。”浅悠凉也骑着机动天马来到J的旁边，老气横秋的拍了拍J的肩膀，不过J听到浅悠凉的话后就一头雾水，他完全不知道浅悠凉在说啥。

　　就这样浅悠凉三人就往MIB总部的方向驶去。

　　……

　　过了一个小时，浅悠凉和K等人三人回到了MIB总部，至于陈事情的事情则交给特勤队的人来解决，女检验员也被K消除了记忆。

　　“启动曼哈顿侦测网，不是人类就别想离开。”刚进到大厅的时候K就抓住一个工作人员命令道，那个工作人员听到后就急急忙忙离开了，去执行K的命令。

　　“安卡利战舰的情况怎么样了，有什么新的消息吗？”K走到工作大厅的时候就问站在大屏幕前盯着大屏幕的Z。

　　“还是一样，交出银河系。”Z严肃地说道。

　　“虫族拿走了银河系，但我们有飞行器而他没有。”听到Z的话，K就将简单的情报告诉Z。

　　“滴！！警告！警告！有质子武器威胁！”就在这个时候，工作大厅警告声大作，只见大厅屏幕上出现了安卡利战舰的影像，只见它猛的对着地球发射了一炮绿色的激光。

　　屏幕上立刻出现了一个地球的影像，上面显示了安卡利战舰的那个质子武器的破坏范围，只见红色的范围渐渐扩大，看到武器的威力，浅悠凉心中一寒同时也感到庆幸，还好自己没有小看这个世界，虽然这个空间的还不如后来的繁华，但这个世界的武器与防御设施却非常的变态，就像黑衣人第三部中的一个小小的天网系统就能将一个种族消灭，通过这一次的任务，浅悠凉也认识到了自己不能小看科技流，特别是那种超科技流，什么黑洞枪这些不合符常理的武器。

　　“为什么要开炮打我们？”J看着大屏幕疑惑的说道。

　　“安卡利的战争规则，他们下了最后通牒，警示我们要在银河一周时间内回复。”K解释给J听。

　　“银河一周时间是多久啊？”J就问道。

　　“也就是地球时间一小时。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“一小时？！然后呢？”J皱着眉头看浅悠凉，希望他告诉自己。

　　“滴！”警告声再次响起，大屏幕上就显示了几行字，上面写着交出银河系，否则我们会摧毁它，对不起。

　　“oh，shit，不让虫族得手，安利卡外星人会摧毁它。”J看到那些字后就说道。

　　“是指地球。”Z沉重的说道。

　　“什么！？你是说，安卡利那些小矮人是说要摧毁我们！！”J大声的说道。


第一百八十三章 追击

　　“呵呵，很惊讶吧。”听到J的疑问，Z呵呵一笑。

　　听到Z的话，J颓废的往后走，他想不到事情的后果会变得那么严重，他原本还以为是一件小小的事情，最多就比帮外星人接生难一点。

　　K和Z在讨论着接下来要干的事情，而浅悠凉则呆呆的站在那里想事情，他肩膀上的小蓝也在欢快的吃着萝卜。

　　“大家……大家……”过了一会儿J的声音就响起了，但没有一个人理他。

　　“嘿！死老头！”J的这一句话让整个工作大厅的人都顿了顿，所有的目光都集中在他那里，浅悠凉也被J的声音惊醒了。

　　看到所有人的看向自己，J向前走了一步，指着墙壁说道：“话说墙壁上的那些还能使用吗？”

　　墙壁上就是MIB为了掩饰事实而建造外星飞碟的广场。

　　“能。”K淡淡的说道，同时看着J的眼神中闪过一丝赞赏。

　　“那就对了，既然所有的太空飞船都被规定不能离开地球，那么那只虫子肯定会去那里的。”J自信的说道。

　　“啪！啪！啪！你是好样的嘛小子。”听到J的话，浅悠凉鼓起了手掌。

　　“喂，你也没多大吧，别经常叫我小子，好像我比年轻许多一样。”J不屑的说道。

　　“我可是有三十岁呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！你看起来不像啊。”J惊奇的说道。

　　“有些外星人的年龄可以达到人类几倍，甚至是百倍。”这个时候K解释道。

　　“算了，别说这些废话了，快点去那里吧，防止那只虫子逃跑了。”浅悠凉也不想在年龄这个问题上纠结那么久，因为自身血统和主神的存在，每次回到主神空间身体就能变回最好的状态。

　　……

　　月亮已经高高的挂在布满星星的夜空之中，整个广场中寂静无人，静得有点渗人，就在这个时候一阵发动机轰鸣声远远地传来，三束耀眼的灯光照亮了黑暗的广场。

　　浅悠凉还有K与J两人在广场的那个地球模型下停下车来，K和J下了车直接往车尾箱走去，车尾箱打开露出了里面的东西，是几支大型的枪械。

　　K将一支枪械丢给J的时候，J接过后看了看手中的大枪就开心地说道：“这就是我一直想要的。”

　　K给完J后又给了一把浅悠凉，等浅悠凉接住后，K就说道：“灭蟑大队来了。”

　　“咔嚓！”三个人同时按动了枪口下的装置，为枪支储能，储完能浅悠凉就和K往飞碟的方向走去。

　　“它休想离开，我要将它打成肉渣。”J戴上墨镜酷酷的说道。

　　“走吧，肉渣。”走在前面的浅悠凉和K转过身对着还在耍酷的J说道。

　　“来了……哎呀……”J因为戴了墨镜看不到路，直接摔倒在地上，浅悠凉和K顿时无语了。

　　“这么黑的夜晚，居然戴墨镜，不作死就不会死。”看着狼狈的J，浅悠凉还是忍不住吐槽道，站在浅悠凉肩膀的小蓝深表同意的点了点它的小脑袋。

　　“咳咳，我们还是去消灭蟑螂吧，它休想离开！”J拍了拍身上的尘埃尴尬道。

　　听到J的话浅悠凉和K就不理会他了，继续将枪扛在肩膀上向着飞碟处走去，J也急急忙忙的跟上去。

　　“滋！滋！”就在浅悠凉还有K等人准备走到飞碟处的时候，原本停留在柱子上的飞碟慢慢的变扁，然后脱离了柱子向着外太空飞去，临走前还转几下。

　　“我们用内爆第五级电波。”K在枪上按动了几下，浅悠凉和J也跟着K那样按了几下。

　　“我数三下就射击！”

　　“3……2……1射击！”K严肃地说道。

　　“嘭！嘭！嘭！”三声巨响在整个广场传响，只见有三个散发着蓝色光芒的光球从浅悠凉等人的枪口中快速的向着飞在空中的飞碟。

　　“嘭！嘭！嘭！”再次传来三声巨响，浅悠凉等人准确的命中了飞碟，飞碟冒出了大量的黑烟，在空中转了几圈，最后摇摇摆摆的向着广场的方向坠落。

　　看着垂垂欲坠的飞碟，K和J拿出了墨镜戴上，浅悠凉也从口袋中拿出一大一小的墨镜给自己和小蓝带上。

　　“轰！轰！轰！”飞碟在撞倒了一堆旗子和那个地球的大模型，最后撞在了离浅悠凉等人五十米的地方，大量的尘土在天空中飞扬，浅悠凉等人只感到尘土扑面而来。

　　飞碟在地面上滑动了一会儿，向着浅悠凉等人滑过来，J紧张的看着滑过来的飞碟后看了看旁边两个异常淡定的人，最后飞碟在浅悠凉等人五米处停了下来。

　　“呲！”的一声，在漫天尘埃中露出一丝光芒，披着艾格皮囊的虫子慢慢的走出来，只见它双脚一条是人腿另外一条则是一条充满倒刺的虫腿，而那被浅悠凉造成的伤口已经恢复了，他一脸愤怒的看着浅悠凉三人。

　　“白痴！你们根本不懂！我赢了！结束了！吃奶的蠢货们！你们不重要！几秒钟后你们就不会碍事！不对是几分钟后！”虫子从飞碟出口中走出来，一边走一边说道，差不多说完的时候看了一眼浅悠凉，因为它从浅悠凉身上感到威胁。

　　“你因违反星际法被捕了，交出你手上的银河系。”K一边用枪指着虫子一边严肃地说道。

　　“然后把手放到头上！”J补充说道。

　　“Oh！好的，我把手……放到头上……想这样？”虫子一边做着古怪的动作一边想着浅悠凉三人走去，当他走到离浅悠凉等人两米的时候，它将双手放到脑后，然后猛的一扯，整个头皮就被它扯掉，那张艾格的皮囊就像一个充满气体的气球一样，整个人（虫？）猛的涨起来，不到十秒钟的时间，艾格已经消失了，一只高三米多黄褐色，全身都充满倒刺，身体呈一节一节有着尖牙利齿的巨大虫子出现在浅悠凉等人眼前。

　　看到这只比自己还要高一倍的虫子，J眼神中闪过一丝惊慌，而K的眼角也抽了抽，貌似他也想不到虫子会这么的巨大，因为从艾格一米八左右的体型上看，怎么也不可能藏得起一只三米多的大虫子。

　　“吼！”虫子的嘴巴中伸出三条绿色的粘液一下子就将K和J手上的枪扯走了并吞噬掉，而浅悠凉的枪它则抢不到，因为浅悠凉就算在普通形态他的力量都比虫子的粘液强上许多倍。

　　“K，接着。”浅悠凉就自己手中的枪丢给K，不过就在K刚接到枪的时候，枪再次被虫子吞噬掉，J和K就无语的看向浅悠凉，浅悠凉看到这种情况就耸了耸肩，表示他也不想的。

　　“嘭！嘭！”虫子的大手重重的挥了挥，J和K直接被打飞出去了，狠狠地摔倒在地上，身上也被虫子手上的倒刺刺伤了。

　　“这不在我的计划当中啊。”J蛋疼的说道。

　　“不要让它上第二个飞碟。”在J旁边的K就对J说道。

　　“你说什么？”J瞪大眼睛说道。

　　“别让它离开地球！”K大声的说道，K说完就站起来。

　　“K，你要去哪里？”J疑惑的说道。

　　“我要去拿回我的枪。”K一边撑着手上的身体一边向着虫子走去，不过就在他准备走向虫子的时候浅悠凉就挡在了他的面前。

　　“这只虫子就交给我吧。”浅悠凉回头淡淡的说道，同时将肩膀上的小蓝丢给了K。


第一百八十四章 虫族危机

　　“你真的确定？”K将小蓝接住后就盯着浅悠凉道。

　　“嗯，只不过是一只小虫子而已，我可不像你们这些普通人那么弱呢。”浅悠凉嘴角微微的翘起，双手红黑色的血丝涌动，一瞬间双手就变成了散发着黑色金属光泽的利爪，在空中挥了挥，响起了阵阵的嘶鸣声。

　　“这……这……这……”看着变成利爪形态的浅悠凉，J整个人都目瞪口呆，他只看到浅悠凉双手上有一些令人发麻的红黑色触须在涌动后，原本比女人还白的双手就变成了狰狞的利爪，让他这个没见过多少外星人的黑衣人感到非常的惊讶。

　　而看到浅悠凉变换形态的K眼中上过一丝凝重，从浅悠凉刚刚挥动利爪所造成的风声就知道浅悠凉的力量之强。

　　“小虫子，我来了！”浅悠凉右脚猛踏地面，地面直接呈蜘蛛网状裂开了，而浅悠凉也化成一道黑色的闪电向着虫子冲了过去，在虫子和K与J都没有反应过来的时候浅悠凉已经来到了虫子的背后。

　　利爪带着呼啸的风声在虫子身上划过，虫子就被切成十多节，大量黄色的液体撒落在地面上，同时被虫子吞噬的那三把枪都掉落出来，虫子被切成碎块的身躯在无力的抽搐着，但虫子的上半身却完好无损，它用两只前肢将自己撑起来，张大嘴巴一口将浅悠凉吞了进去，让在远方看着的J和K眼中闪过一丝忧虑，但很快浅悠凉就从虫子那被腰斩的下部滑了出来，不过他全身都是黄色的汁液，非常的恶心。

　　“我呸。”滑出来的浅悠凉摸了摸脸上的黄色汁液，他的爪子中挂着一颗吊坠，是银河系。

　　“真他玛的恶心，你给我去死吧！”将银河系丢给站在远方的K后，浅悠凉的双子再次快速的挥动，J和K只看到一阵黑影闪过，浅悠凉就停了下来往自己两个人走来。

　　“Q！小心后面！”在浅悠凉向着K和J走过去的时候，虫子就举起右前肢向着浅悠凉头部挥去，但虫子的前肢在准备打到浅悠凉头部的时候，整只虫就顿了一下，立刻化成一堆碎片撒落在地上。

　　感到背后的虫子死去，浅悠凉嘴角微微一翘，全身红黑色的血丝涌动，那些黄色的汁液都被浅悠凉排斥到地面山，他可不会吞噬这些恶心的汁液。

　　“你们看，都说了很简单的。”已经变回干净的浅悠凉微笑道。

　　“除了那个能控制大地的能力，这就是黑光星人的另外一个能力？”K将小蓝递回给浅悠凉的时候说道。

　　“差不多吧。”浅悠凉接过小蓝后答道。

　　“叮！主线任务（二），夺回银河系完成，奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　听到主神的这一道在耳边响起的提示声浅悠凉微微的一笑，但是想了想，浅悠凉就转头看着已经被自己切成碎片的虫子，他想不明白为什么自己明明将虫子杀死了，那个支线任务还没有完成的提示，一种不好的预感在浅悠凉的心头冒起。

　　“Q，是有什么事情吗？你的脸色不太好看啊。”J看着脸色古怪的浅悠凉就说道。

　　“K，你能不能确认一下那只虫子死了没？”听到J的话浅悠凉就问K。

　　“肯定死了，被你切得这么碎，已经死的不能再死了。”K确定的说道。

　　听到K的话，让浅悠凉的眉头皱的更紧了，难道是自己想错了？

　　“叮！主线任务（三），保护两天时间内银河系不被虫子抢到，奖励4000点奖励，B级恐怖片支线剧情一个！失败惩罚，扣除8000点奖励点，回归时负分者将抹杀！”

　　就在浅悠凉烦恼的时候，浅悠凉的耳边再次响起了主神那冰冷的提示声。

　　果然！

　　听到主神的提示声浅悠凉就感到一阵的蛋疼，主神不会给那么容易的任务给自己，就算那只虫子的实力加强了一点点也只是被浅悠凉秒杀的份，怎么可能值5000点奖励点和一个B级恐怖片支线剧情，原来主神所说的虫子是一个种族！

　　坑爹的主神，任务的信息能不能提供的准确一点！浅悠凉心里大骂。

　　“Q，回去吧，我们还要将银河系交还给安利卡星人，要不然地球就会毁灭的，我现在就通知Z。”K对着苦恼的浅悠凉说道，说完就拿出手机拨通工作大厅的电话，不到十秒钟，就接听了。

　　“K，大事不好了！”K刚接通电话，Z的声音就从电话中传来，他的语气中充满了担忧。

　　“什么事？我们已经将银河系抢回来了，已经不用再害怕安卡利星人毁灭地球了。”K还没有说话，J就抢过K的电话告诉Z最新的情况。

　　“J？哎，不是这回事，在地球外面的安卡利战舰已经被虫族消灭了，现在虫族正准备进攻我们，我已经将地球防御系统打开了，希望这样能阻挡虫族的进攻速度，你们还是快点回来MIB总部吧。”Z担忧的说道，而听到Z说的消息J和K都感到震惊，只有提前知道虫族会进攻的浅悠凉表情没有任何变化。

　　“好的，我们现在就回去。”K说完就关掉了电话，迅速的跑向自己的轿车，准备赶回MIB总部。

　　……

　　过了半个多小时，浅悠凉和K还有J回到了MIB总部，就发现总部所有人的脸色都非常的凝重，每个人快速的做着自己的事情。

　　“Z到底发生了什么事？”K一进到工作大厅就问站在大屏幕前的Z。

　　“安卡利的战舰在半个小时前被消灭了，被虫族的一架战舰消灭的，而且我们刚刚也接到安卡利星人的消息他们的支援会在地球时间二天后到达地月系，所以要我们保护银河系两天的时间不被虫族抢夺到。”Z一脸凝重的对着浅悠凉等三人说道。

　　“两天的时间……”听到Z的话，K陷入了沉思。

　　“Z，虫族大约还有多少时间就能进入地球并将地球的防御系统破坏。”浅悠凉淡淡对着Z说。

　　“十二小时以后，虫族就会将天网系统和其他地球防御系统攻破，我们已经没有多少时间了，而且我已经通知了政府让他们疏散群众，让他们去避难了。”Z一脸凝重的说道。

　　“十二小时啊，我们还是快点讲银河系藏起来吧，以我们现在的实力是不可能对抗得了虫族的，就算虫族只派了一架战舰，但那也不是我们能对抗的。”K严肃地说道，同时将银河系从衣袋中拿了出来。

　　“这就是虫族和安卡利星人争夺的银河系吗？我就想不明白他们为什么会为了这么一颗小小的东西而开战。”Z看到银河系后就感叹道。

　　“外星人的科技与知识不是我们现在的科技能明白的，我们人类还在成长当中，对于浩瀚的宇宙与众多的外星种族来说，我们人类还是太年轻了，所以我们不要气馁，我相信我们一定能度过这一次危难的。”听到Z的话后，K就严肃的说道，听到K的话，工作大厅的工作人员都呆了。

　　“啪！啪！啪！”浅悠凉为K所说的话鼓掌，工作大厅的所有人都被浅悠凉的掌声惊醒，也为K鼓掌。


第一百八十五章 门与杰诺瓦

　　“你说的可真好啊，K。”浅悠凉也为之鼓掌，虽然浅悠凉在这个世界的身份是一个外星人，而且血统也是黑光病毒，但浅悠凉的心还是没有脱离人类，人类不一定是身体上的人类，有的人就算是人体是人类但内心却比禽兽还要阴暗，那些不能称之为人，只能说是有这人类身体的恶魔，而浅悠凉则是一个拥有恶魔身体的人类，当他听到K所说的话，他就感到一阵的激动，这就是人类的自强不息，就算是面对强者也不会轻易放弃的人性。

　　“K，去将那些外星人被我们充公后藏起来的武器都拿出来吧，现在时候，用到它们了，还有去‘门’那里找一下，有没有人肯帮助我们解决危机。”Z严肃的对K说道。

　　“门？”听到Z和K的交谈，J就疑惑的说道。

　　“你是新加入的，并且你的等级也不能知道这些情报，这本来是秘密，但现在到了地球危急存亡之时，告诉你也没关系，而Q就算是外星人也不一定知道这些情报，我和Z所说的‘门’，其实是一个时空虫洞，这是前往另一个外星联盟的通道，它就隐藏在我们的基地中。”K解释给J和浅悠凉听。

　　J听到K的解释后还是一副迷迷糊糊的样子，但浅悠凉已经知道K在说什么了，那就是黑衣人第二部最后的那个储物柜的另一边世界。

　　“你还是不明白？”K无奈的看着发呆的J，J听到后用力的点了点头。

　　“你带他们去找帮手吧，这里的事情就交给我。”Z就对着K说道，K也点了点头，就带着浅悠凉和J前往摆放储物柜的房间走去。

　　很快K就带着浅悠凉和J到达了一个储物柜前面。

　　“这就是你和Z所说的‘门’？！”J不敢置信指着前面的一个看上去非常普通的储物柜，K严肃的点了点头。

　　“有什么好奇怪的？”K淡淡的说道。

　　“这都不奇怪？一道前往另一个世界的大门居然是一个看上去普普通通的储物柜的铁门！那你告诉我什么叫做奇怪。”J忍不住吐槽道。

　　“嘭！”K没有理会J直接打开储物柜的铁门，浅悠凉和J就看到了大量巨大的外星人在走来走去，他们都拿着行李，有的外星人还进入旁边的铁门那里，K带着浅悠凉和J走了出来，一边走还一边介绍：“这里有大量的通道，我们的‘门’就是其中的一个通道，这些外星人可以说是通过这些铁门进行星际旅行，当然他们要得到许可才能通过，我们现在就是要去找这里的管理员。”

　　K说完就带着浅悠凉和J往一边走去，浅悠凉和J走出来才真真正正的看清楚那些外星人的巨大，每一个外星人的身高至少有两百多米，一些婴儿都有二十多米，看得浅悠凉都感到汗颜，因为就算浅悠凉进行膨胀最大也不过七十多米，而且浅悠凉还从一些外星人身上感觉到死亡气息，这是一种说不清的感觉，浅悠凉想新就算自己的恢复能力怎么强都不是他们对手。

　　“跟我来吧。”就在浅悠凉还想东西的时候，K对着浅悠凉和J说，说完就走到门旁边的按钮上按了几下。

　　“接下来我们要干什么。”J就问道。

　　……

　　“等。”K淡淡地说出一个字，让J感到非常的无语。

　　十分钟过去了，一个细小身躯上顶着一个大脑袋，有两米高的外星人向着浅悠凉等人走来。

　　“噢！K好久不见了，我记得那个时候你还很年轻。”那个大脑袋外星人热情地和K来了一个拥抱。

　　“是啊，格林，我们有十多年没见了吧。”K也感叹道。

　　“对了，你找我事有什么事情吗？”大脑袋格林摇头晃脑的问道，浅悠凉还真担心他的脑袋会掉下来。

　　“虫族进攻我的星球，我想来这里请求帮助，我想以你的见识一定能帮助我们。”K说出了自己的目的。

　　“噢，对不起K，我们这里规定不能帮助其他星球的人的。”听到K的话，大脑袋格林立刻摇摇头。

　　“真的不能帮助我们？”听到大脑袋的话，K就皱着眉头说道。

　　“真的是不能，我们规定不能帮助其他星球的生物去消灭敌人，就算是那个星球会被毁灭我们也不能帮助，因为这是明令禁止的事情，所以对不起了，K，让你白来一趟。”大脑袋格林一脸歉意的对着K说。

　　K听到大脑袋的话后，就点了点头，他知道大脑袋格林他是不会说谎的，因为K知道自己等人还没有资格能让格林说谎，就转身准备离开。

　　不过就在这个时候，大脑袋格林就说道：“我有一个提议，不知道你们听不听？”

　　“嗯？什么提议？”听到大脑袋格林的话，J立马说道，浅悠凉和K也转过身看着格林。

　　“你们可以靠他来度过危机。”大脑袋格林指着浅悠凉道。

　　“他？”J疑惑的看着浅悠凉道，他完全想不明白这个大脑袋的外星人为什么这么说。

　　“格林，这是为什么？”K也疑惑地说道。

　　“难道你们不知道？”格林看到J和K两人疑惑的神情就问道，J和K听到后就点了点头。

　　“这也对，你们不知道也不奇怪，他们这些黑光外星人的祖先都是由另外一个宇宙的地球来的，如果他们成长起来一个人就能毁灭一个宇宙，不过他们后代的实力却随着时间的流逝而减弱，到了他们这一代完全就是个废物，除了恢复能力和变异能力外，没什么特别的地方，传说第一个黑光外星人不叫黑光外星人而是叫杰诺瓦，他随便就能毁灭一个宇宙，而且他还具有吞噬的能力，所到之处都会被他吞噬的一干二净，至于杰诺瓦现在还存在，他行走于各个宇宙之间，他也被其他外星人称之为行星吞噬者……”格林一边走向浅悠凉一边说。

　　而浅悠凉听到格林的话后也瞪大眼睛，但很快他就陷入了沉思中，没想这个世界上居然会有杰诺瓦，而且还非常的变态，浅悠凉可以肯定那个杰诺瓦不是从主神空间那里过来的，浅悠凉知道主神空间中现在最高实力只不过是比浅悠凉高上一两阶，但主神空间中绝对不会有格林所说的随手毁灭星系的杰诺瓦，而且浅悠凉知道就算格林所说的杰诺瓦实力有所夸大，但也不会弱到哪里。

　　格林说完的时候就伸出他那瘦弱得一捏就断的手抓住浅悠凉的手臂，但很快格林发出一声惊呼后就摔倒在地上，一脸惊恐的指着浅悠凉结结巴巴的说道：“你……你……你……”

　　“你发现了什么，格林？”看到摔倒在地上的格林，K就走过去将他扶起来。

　　“他身上具有杰诺瓦的血脉。”格林惊声的说道，而格林的这句话就好像是水洒进滚烫的油锅一样，在他们周围行走的外星人都一脸惊恐的看着浅悠凉，因为在这里的外星人都知道杰诺瓦是什么，他们一听到格林说浅悠凉就是杰诺瓦的时候，所有的人都跑开了。


第一百八十六章 先知

　　“我有这么恐怖吗？”浅悠凉看到那些快被自己吓尿的外星人，就算是那些实力比自己强的家伙也退避三舍，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽。

　　“你别过来，别过来，K救我啊！”浅悠凉走向格林的时候，格林就发出少女被弓虽女干的声音，叫得那叫作竭斯底里，一边拉扯着发他起来的K一边往后退。

　　“好吧好吧，我不会过去，但你要告诉我，到底你和那些家伙在害他什么？”看着大脑袋格林的反应浅悠凉翻了翻白眼道。

　　“难道你不吞噬我？”听到浅悠凉的话，格林的脸色就轻松下来，但过了一会他就疑惑的看着浅悠凉。

　　“到底吞噬什么？如果你不说出来我就走过去。”浅悠凉皱着眉头说道，他可不想继续和这个大脑袋玩谜语，慢慢地走向格林。

　　听到浅悠凉的话格林立刻对浅悠凉摆手让他别过来，然后说道：“好好好，只要你别过来就行，是这样的，传说每一个杰诺瓦所到之处都会变得生灵涂炭，他们是恶魔的象征，是种族的毁灭者，他会将一切都吞噬掉来壮大自己的实力，所以我们都害怕你将我们吞噬掉。”格林解释道。

　　听到格林的回答，浅悠凉脑袋上一阵黑线，看来这些家伙是被那些什么传说吓成这个样子的，浅悠凉无奈的说道：“我是不会吞噬你的，我想问你为什么说黑光外星人能帮助地球，还有什么地方还存在黑光外星人。”

　　“我记得地球上是有一件外星武器是被K你们的那个部门充公的，那是一个高级文明所制造的罪恶武器，因为使用那件武器需要消耗不是什么弹药而是生命能量，而黑光星人的生命能量可以说是无限，只要有东西让他们吃，他们的生命能量就会得到提升与恢复，所以那件武器可以说是专门为黑光外星人制造的，至于还有什么存在黑光外星人这个问题我就不能解决了，因为我完全不知道，不过我可以带你去见先知大人。”格林慢悠悠的说道。

　　“先知？”听到格林的话浅悠凉就疑惑的说道。

　　“嗯，先知大人，是这个世界最伟大的人，他能预知未来，他会全宇宙的知识，但先知也不是那么容易就能见到的，不过你既然有杰诺瓦的血脉，我想先知大人一定会见你的，因为先知大人是第一个能将杰诺瓦击退的人，传说他是从杰诺瓦刚刚进入我们这个世界的时候已经存在了。”说到先知的时候，格林的眼中充满着崇拜与尊敬。

　　“那你快点带我们去见那个什么先知吧。”听到格林的话后，J就快速对格林说。

　　“那你们跟我来吧，顺便问一下先知大人能不能帮你们解决问题，不过我先说明，我不知道先知大人会不会帮你们。”格林就带这浅悠凉还有K和J三人走了，其他的外星人看到浅悠凉走后也恢复了秩序，不过他们都在议论浅悠凉是杰诺瓦的事情。

　　……

　　浅悠凉等人在前往先知住所的时候，就发现路边都是一些充满高科技气息的房屋，大量漂浮在空中的车在飞速的驶过，让J感到非常的惊奇，过了好一会儿，浅悠凉等人终于来到了一个矮小的房间前面，只见这个房间只有一层，没有像旁边的建筑一样充满高科技的气息，全都由木材建成，与周围的金属房屋格格不入，这里只有一股自然的气息透露出来，而房屋的门是一道非常残旧的木门，就好像十多年没有修葺的木门一样，上面都是时间在上面留下的裂痕。

　　“笃！笃！先知大人，我是格林，我来找您有事情。”格林轻轻地敲了敲门，木门轻轻地颤抖，一些木屑从上面脱落下来。

　　“进来吧，你和另外的三个人也进来吧。”一道声音传进了浅悠凉等人的耳中，虽然这把声音非常的沙哑，但浅悠凉还是能从中感受到一股苍茫恒古与睿智的气息。

　　听到先知的声音，格林立马恭敬的将门打开，动作非常的谨慎，好像害怕这道木门一推就坏掉，从而导致先知不高兴。

　　在格林将门推开后，浅悠凉等人也进去了这一间破旧的房屋中，进去房屋后，浅悠凉等人没有发现先知的踪迹，浅悠凉就观察起房屋里面的东西，发现房屋没有木屋的潮湿味，只有一股淡淡的清香，房屋中间是一个由树木雕铸而成，眼睛闭上的褐色木人，墙壁周围摆放着一些由一种不知名树木制造的家具，里面没有任何与高科技有关的物品。

　　“你们找我的事情我已经知道了。”就在这个时候原本在房屋中间的木人突然张嘴说话，吓得J后退了一步，浅悠凉看那个木人的眼神也变的警惕，因为他只感到眼前的这个木人是一件死物，上面没有任何的生命气息，如果不是他忽然说话，浅悠凉还真的不知道他就是先知。

　　“格林，你先出去，我有事情和他们说。”木人再次说话，听到木人的话，格林就恭敬的对他鞠了一个躬后，就静静的离开了房屋。

　　“你们人类的事情，我已经知道了，你们不用担心，虫族是毁灭不了你们的那个星球的。”木人先知睁开了双眼，浅悠凉从他的眼中看不到任何的情绪，他感觉自己整个人都被先知看透了，全身上下没有一丝能隐藏，在先知的眼中所有的秘密都变得无所遁形，同时浅悠凉也感觉到了先知的强大，知道自己就算用尽全力也不可能伤害到先知的一丝毫毛。

　　“虽然有一个强大的存在将你的部分信息隐藏了，让我看不透你身上的一些东西，但我还是知道你不是这个世界的人，你像杰诺瓦一样来自其他的世界，但你比起杰诺瓦初来这个世界的时候还要弱小十几倍，你不像所有的杰诺瓦那样充满着饥饿与杀戮的气息，我还在你的身上感觉到对生的希望。”木人先知看了浅悠凉一会儿后就慢悠悠的说道。

　　而浅悠凉听到先知的话后，心中感到非常的震惊，就像有一个铁锤狠狠地敲在心房上一样，他双眼紧盯着木人先知道：“那么我的未来呢？死亡还是……生存……”

　　“你就像初代杰诺瓦一样，你的未来我的双眼看不到，因为你的生命中存在了太多的变数，你身上明明聚集着大量的死气，如果是一个普通人早已经是已死之人了，但你却能以生人的身份出现在我眼前，说明你机遇与危险同在，我只能看倒在你的未来，你会与一个全身充满血色的人战斗之后的事情我就看不到了，可能死亡也可能继续生存……”先知还是慢悠悠的对着浅悠凉说。

　　浅悠凉听到先知的话后，眉头皱的紧紧地，先知的这个预言让他心乱如麻，因为没有人愿意知道自己的死亡时间是什么时候，虽然先知也不确定他一定会死，但浅悠凉还是非常的担忧，至于先知所说的那个血色的身影，浅悠凉可以非常肯定那是美洲第二队的那个吸血鬼队长杰克·格雷尔。


第一百八十七章 离开

　　“好了，你们回去吧，我能预知到你们地球的危险会被他解决的。”木人先知说完就对着浅悠凉三人挥了挥手，他们顿时就感到一股柔和的力量将他们包围，慢慢的将他们送出门口，浅悠凉试图利用自己体内的能量挣脱这股力量，但非常遗憾的是，无论他怎样的驱使自身的力量都无法挣脱先知的那股柔和力量。

　　就这样浅悠凉三人就被先知送出了门外，格林看到浅悠凉三人出来就对他们说：“先知大人已经告诉我了，你们快点回到地球吧，地球的防御系统已经被攻破了。”

　　“怎么可能！我们只不过来了一个小时不到，地球的防御系统怎么会被攻破。”听到格林的话，J的脸色顿时大变。

　　“你们穿越门来到这里的时候已经过去大半天了，难道K没有告诉你们，算了不说这些了，你们还是快点回去吧。”格林说完就离开了。

　　“K，那个大脑袋说的是真的吗？”J就问一直沉默的K，K没有说话只是点了点头。

　　“别说那么多了，快点回去吧。”浅悠凉淡淡的对他们说一句，他可不想因为J与K的交谈而导致自己的任务失败，虽然他身上的奖励点能承受任务失败的惩罚，但谁都不想就这样被惩罚，何况是浅悠凉这家伙。

　　……

　　浅悠凉三人快步向着来的方向跑去，很快他们就跑回了门那边，他们打开门进去后，就发现门已经倒塌了，他们只能侧着身子出来，周围一片的黑暗，J和K就拿出随身的手电筒照明，浅悠凉则因为具有夜视能力不需要工具，观察了一下周围，就发现房间中所有的东西变得凌乱，地面上还有着一些虫子死去的尸体与残肢。

　　“看来虫族已经来过了。”K看了周围的情况后就说道，同时走向旁边的几个没有倒塌的储物柜旁将储物刚打开，里面露出十多把巨大的枪械，K就将枪械丢给了浅悠凉和J，他们接过枪之后都按动了储存能量的扳机。

　　“等一等。”就在他们准备走出储物柜房间的时候，浅悠凉就阻止了K和J两个人，在K和J疑惑的眼神中，浅悠凉从空间戒指中拿出了一条腰带和一部照相机。

　　“Q，你拿这些东西出来是干什么的？”J疑惑的指着腰带和相机说道。

　　“照相呗，你们两个都戴上墨镜吧。”浅悠凉说玩就用精神念力控制照相机飞到空中，K听到之后立刻从衣袋中拿出墨镜，J也呆呆的拿了出来戴上。

　　“咔嚓！”一道亮光闪过，浅悠凉、J、K还有小蓝三个人一只兔子的图像就出现就在照相机中。

　　“OK？”浅悠凉对这两个人打了个OK的姿势。

　　J也在这个时候清醒了，一脸愤怒的看着浅悠凉，吼道：“都到了地球生死存亡的时候了，你居然有心情照照片。”

　　“没什么，留个纪念呗，你将这个腰带戴上吧。”浅悠凉将照相机收起来后，就把拿在手上的腰带和手机丢给了J。

　　看到J拿着手机和腰带一脸的疑惑，浅悠凉就知道J不会使用，也对，J这个世界可没有什么假面骑士这样的特摄片，浅悠凉只好帮J将腰带戴上后，随便在手机上按下555，插紧腰带的插槽中，一道耀眼的红光闪过，J就变成了Faiz爆裂形态，这就是浅悠凉花掉一千奖励点强化的结果，能直接变成爆裂形态。

　　“喔喔，这是什么玩意，我现在感觉自己能一拳就将这面墙打爆。”J兴奋的挑了挑，和在空中挥了挥拳。

　　“Q，这件东西是？”K没有理会兴奋地J，而是疑惑的看向浅悠凉。

　　“这件东西是外骨骼科技的成品，能将强穿着者十多倍的能力，力量和速度神马得到强化，当然抗打击能力也是。”浅悠凉解释道。

　　“那不就是说我无敌了？”J听到浅悠凉的解释就兴奋的说道，不过浅悠凉则摇了摇头。

　　“为什么？”J也静下来看着浅悠凉。

　　“你当这种外骨骼装备不需要能量啊，当你的能量消耗完自然就会解除变身。”浅悠凉无奈的说道，而J则似懂非懂的点了点头。

　　“吼！”就在浅悠凉他们交谈的时候，一道巨大的咆哮声传来，浅悠凉三人立马警惕起来。

　　“轰隆！”没过多久，周围的墙壁都被破坏掉，放置储物柜的房间一下子变得光亮起来，浅悠凉他们就发现自己三人已经被包围了，周围都是样貌各异的虫子，有大有小，大的有五六米，小的也有一米多。

　　浅悠凉将站在自己肩膀上的小蓝放在地上后就全身血丝涌动，一瞬间一个全身都是黑色盔甲，双手变成一节一节的利刃，背后多了一对巨大的翅膀，头上长两个角的人就出现在J和K眼前。

　　“你们都趴下！”变成恶魔形态的浅悠凉低声说道，J和K就立刻趴在地上，原本就蹲在地上的小蓝也用自己毛茸茸的小爪子保住自己的小脑袋，小屁股一动一动的扭动。

　　“呲！”浅悠凉右脚猛的发力，整个人就高速的旋转起来，双手的风鞭也猛的伸长成二十多米，再拉长的时候原本是一条的风鞭上又延伸出一些利刃，一阵剧烈的破空声响起，那些包围浅悠凉三人的虫子立刻就像纸片一样被浅悠凉的风鞭撕碎，大量五颜六色的液体与褐色肉碎漫天飞溅，将趴在地面上的两人一兔都沾湿了。

　　“你们起来吧。”过了好一会儿，浅悠凉停下了转动，J和K站起来后就发现周围已经没有一只虫子活下来，全都被浅悠凉撕成碎片，K和小蓝身上都是五颜六色的液体，而J则因为穿着Faiz盔甲，那些液体一下子就滑落在地上，浅悠凉也利用自身的能力将沾染在身上的液体排斥到地面上。


第一百八十八章 武器

　　“你也太强大了吧，Q。”站起来的J木讷的说道。

　　“其实你穿着这件盔甲也可以做到的。”浅悠凉淡淡的笑道，同时全伸血丝涌动变回普通形态，随便将在地上想用力甩掉身上汁液的小蓝抱起来，利用自己的能力帮小蓝去除虫子的血液后，将小蓝放回自己的肩膀处。

　　“是吗？”J疑惑的看着身上的盔甲。

　　“呸，好了，别说那么多了，出去看看外面到底是什么情况。”K将嘴中的虫子血液吐掉后说道，看着K全身上下都是五颜六色的虫子血液，J忍不住笑了起来，因为K现在看起来就像一个小丑，不过被K狠狠地瞪了一眼后，J立刻收住自己的笑声，跟着K走出去。

　　经过浅悠凉等人的检查，MIB总部中没有一个活人，所有的工作人员应该都撤离了，而在这里剩余的虫子都被他们逐一消灭掉，但因为刚刚总部中大部分虫子都浅悠凉被杀死，所以浅悠凉等人也很轻松了离开了MIB总部来到了外面。

　　他们三人到了外面后就发现，周围的地方不时有黑色的浓烟飘起，到处都是破碎的水泥块，昔日的高楼大厦变成了残垣断壁，往日的山清水秀变成人间炼狱，昔日车水马龙的街道此时却冷冷清清，天空中不时有大型的虫子飞过。

　　浅悠凉也观察到虫子们都往一个方向飞去，就在浅悠凉和J还在观察周围情况的时候，K一边抬头看着天上快速飞舞的虫子一边说道：“我想虫子们已经知道Z和那些幸存的人类他们躲在哪里了。”

　　“我也知道了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“他们到底在哪里啊？你们两个就别让我猜了。”J无语的看着浅悠凉和K两个人。

　　“是那些虫子告诉我的。”浅悠凉指着空中飞行的虫子道。

　　“难道你是说？”J用明白的眼神看着浅悠凉，虽然J有时神经大条一点，但他还是知道了浅悠凉想说什么。

　　“走吧，滴滴。”K就从衣袋中拿出汽车的遥控器按动一下，K的那辆老旧的黑色轿车就慢慢的驶到他们这边。

　　“进来吧。”K坐上驾驶座后就对J说道。

　　“不用了，K，他就驾驶这一架就好了。”浅悠凉从空间戒指中拿出机动天马，让J骑上去。

　　“你呢？”K看着浅悠凉说道。

　　“我？当然是飞过去啦，我先走一步了！”浅悠凉后背血丝涌动，一双巨大的翅膀出现在浅悠凉背后，差不多将整个街道都遮挡住，用力的一扇，一股强大的风将周围的一些小石块与树木吹得乱飞，在J和K呆呆的眼神中浅悠凉就抱着小蓝飞走了。

　　……

　　浅悠凉向着那些飞虫飞行的方向飞去，不时有一些虫子攻击浅悠凉不过很快就会被浅悠凉变成加特林模式的右手消灭，如果有人在地面上的话，就可以看到天空中不时有一些奇怪的东西爆炸出触须出来。

　　飞行了十多分钟，浅悠凉就远远地看到一栋巨大的建筑物上有一朵由虫子形成的乌云在天空中，不时有蓝色的光球从房屋中射出，光球将一些虫子打落到地上，地面上已经有厚厚的一层虫子尸体了，没过多久那些虫子也发现了在远处观察的浅悠凉，它们立马发出刺耳的鸣叫声冲向浅悠凉。

　　浅悠凉全伸血丝涌动，在变成恶魔形态的同时肩膀上就出现了两根类似粗大的加特林火神炮的东西。

　　“嗡！嗡！”加特林的枪管快速的转动着，顿时一阵金属风暴向着虫子射去，大量的虫子被子弹撕碎，就算没有被撕碎，那些被子弹射进体内的虫子也立刻爆射出大量的触须将周围的虫子拉扯到自己旁边后溅射出腐蚀性强大的酸液将它们腐蚀掉。

　　浅悠凉犹如收割机将那些飞虫秒掉，同时虫子也遭到了多米诺骨牌效应，一只虫子的死亡也代表着旁边几只虫子的死亡，不到十分钟的时间，在天空中的所有虫子都被消灭了，地面上都是虫子的尸体将地面覆盖的厚厚一层，五颜六色的血液与碎块将所有的东西的染色了。

　　在确认没有虫子之后，浅悠凉就想着建筑物飞去，就在浅悠凉消灭虫子的时候，楼房中的人也走了出来，他们一脸警惕的看着浅悠凉，因为浅悠凉现在的样子看起来可不像好人，整个人就像传说中的恶魔一个样。

　　“Z在不在里面？如果在就带我去见他。”浅悠凉对着一个躲在一道倒塌墙壁后面的人说。

　　“Z？他……他在里面，你……你是谁？”那个人唯唯诺诺的说道，非常的害怕浅悠凉，因为经过一段时间的杀虐浅悠凉身上还有着一股强悍暴戾的气息。

　　“我是Q，对了J和K等一下回来，你派人等待他们。”浅悠凉全身血丝涌动，体型慢慢的变小，背后那巨大的恶魔翅膀也收了回来变回了普通形态。

　　看到浅悠凉变回原本的样子，那个人松了一口气同时也点了点头，然后就带着浅悠凉进去房屋内。

　　经过一段长长的楼梯，浅悠凉被那个人带到了楼房的地下室，在途中浅悠凉也发现了有许多幸存者在里面居住或者治疗，看来这附近的大部分居民都在里面了。

　　“Q，怎么样，那边的人到底怎么说？还有J和K两个人呢？难道他们……”Z看到浅悠凉来了就立刻上前，但看到浅悠凉只有一个人眼中闪烁着忧伤的说道，他以为自己的三十多年好朋友K死去了。

　　“J和K没有事情，他们在我后面，过一会儿就会到达这里的，我们就等等他们吧。”浅悠凉一边付摸着小蓝一边淡淡的说道，Z听到浅悠凉的话就点了点头，然后带着浅悠凉前往临时基地。

　　经过一道大铁门，Z就带着浅悠凉来到临时基地，浅悠凉发现里面都是繁忙的工作人员，他们都来来往往的走来走去，一些人在接电话，一些人在联络其他地方的黑衣人组织。

　　过了十多分钟，K和J也来了，他们身上都是虫子的血液，J的盔甲已经解除了，身上的衣服也破了，从破裂的衣服中可以看到他身上有一些瘀伤，同时浅悠凉也发现J身上有一些细小的灰色砂子，看来就算经过主神的强化，这条腰带还是不太适合人类使用，但短期使用还是可以的。

　　“你们发生了什么事，搞得那么的狼狈啊。”浅悠凉一脸微笑的看着他们两个说道。

　　“别说了，在我和K跟在你后面的时候，忽然有一大堆的虫子冲了出来攻击我们，还好你给我的盔甲，要不然你就不能再见到我了。”J心有余悸的看着胸口处的瘀伤。

　　“没事就好，你将腰带给回我，我要去充能。”浅悠凉伸出手将J腰间的变身腰带取下来放回空间戒指中。

　　“Z，现在的情况到底怎么样？”全身沾满虫子血液的K严肃地说道。

　　“就在你们去往门那边的半天后，虫子将地球上的防御系统攻破，大量的虫子大军直接来到了曼哈顿，应该是那只被你们杀死的虫子通知他们银河系的准确位置，还好我们在虫子还没有进攻的时候就让政府通知那些平民离开曼哈顿又或者来到这一个临时的避难所中避难，对了，你们那边有什么情况，那边有没有人来帮助我们？”Z说完情况后就问K。

　　“格林那边没人回来帮助我们，不过他们那边的一个先知告诉我们，Q能帮助我们度过这场危机……”K将他们去到门另一边的世界后发生的事情告诉了Z。

　　“那么Q怎么解救地球呢？”Z继续问道。

　　“是那件武器，你有没有将她带到这里来。”K一脸凝重的对Z说道。

　　“你是说那件，带了。”Z听到K的话后脸色也变得凝重，同时再次确认K所说的事情，K重重的点了点头。

　　“你们到底在说什么？别再打哑谜了。”看着Z和K再说一些自己听不懂的话，J就一脸纠结的说道。

　　“你们跟我来吧。”Z深深地看了一眼浅悠凉后就说道，他本来想看浅悠凉的反应，但很可惜的是浅悠凉没有任何的变化，还是一脸微笑的摸着怀中的小蓝。

　　听到Z的话，浅悠凉还有J就跟在Z和K后面往临时基地的最深处走去，再走的同时Z也慢悠悠对着浅悠凉和J说道：“那件武器是由一个强大的宇宙文明制造出来的武器，使用它需要消耗生命力，消耗生命力越多，武器的威力也就越强大。”

　　最后Z带着浅悠凉他们来到了一道大铁门外面，铁门上面有十多道不同种类的锁。


第一百八十九章 水枪？

　　“用不用这么多锁啊……”看到铁门上的锁，J就感到非常的无语。

　　“一定要的，因为这把武器实在是太恐怖了，如果被心术不正的人拿到就会很危险，这把武器除了吞噬使用者的生命力之外还会逐渐的将周围生物的生命力吞噬，所以我们才会将这把武器锁到最深处，不让任何人靠近。”K和Z一把锁一把锁的打开，什么眼球识别、指纹识别这些低级的锁，还有一些DNA识别锁，总之开锁的过程非常的繁琐，整整花费了二十多分钟，那道铁门才打开。

　　“Z，话说你和K常常说那把武器，那到底这把武器究竟是什么？”在铁门打开后J就疑惑的说道。

　　“你们自己进来看吧。”Z和K走进了房间中，J和浅悠凉也立马跟上去。

　　走进房间的浅悠凉和J就看到房间的中间摆放着一个特制的盒子，Z就走到盒子旁边将盒子打开，大量白色的烟雾冒出，过了一会儿等烟雾散去的时候，看到屋企的样子后，浅悠凉还有J的眼睛都快等出来。

　　“你他玛的在逗我吗？！”浅悠凉指着装在盒子中J和K口中威力巨大的武器道。

　　浅悠凉只感到这尼玛的赤裸裸的在贬低自己的智商，因为这个武器的样子不像其他黑衣人武器又或者什么高科技产品那样充满着高科幻气息，这把枪完完全全就是一把小孩玩的那种普通水枪，上面有着一个透明的东西，里面装载着一些绿色的液体，整支枪只有巴掌大小。

　　“Z，这就是你和K口中所说的武器？”浅悠凉将盒子中的武器拿出来，将它伸到Z和K面前，Z和K就像老鼠见到猫一样，吓得退后了几步。

　　“用不用这么夸张啊，不就是一把水枪摸样的武器而已。”浅悠凉头上冒出大量的黑线，就对着旁边的墙壁按下扳机，而在旁边的K和Z看到浅悠凉的行为后，就立马将站在前面的J按倒在地上。

　　……

　　“轰隆！”一声巨响，墙壁直接就倒塌了，浅悠凉也感觉到自己身体的生命能量从手上被抽取了一小部分，虽然这小部分对拥有庞大生命力的浅悠凉可以忽略不计，但浅悠凉被这把枪吸收掉那部分生命力却是十多个普通人的生命力总量。

　　“Q，你是想破坏这里吗！”这个时候原本趴在地上的Z跳了起来对着浅悠凉咆哮道。

　　“没什么，只不过是在试验一下武器的威力而已，这武器也不像你所说的那么强大嘛。”浅悠凉看着手中的水枪说道。

　　“那是废话，这只是最小功率，只需要十多个普通人的生命力就能驱使，但如果你调到最大功率，那么需要消耗的生命力数量也会呈几何级上升，那个高科技文明最后就是被最大功率给害死的，因为最大功率需要消耗的生命力太过巨大，如果使用者的生命力不够的时候，这把枪就会吸收周围生命的生命力，当然这个周围是没有限制的，这把武器最大的功率我们模拟测试过，至少需要一百多亿普通人的生命力就能使用，不过使用完之后这把武器就会报废，而制造这个武器的文明就是在试验这把武器最大功率的时候将他们星球上的所有生物杀死才会被宇宙列为禁忌的武器。”Z说了一大堆东西，让浅悠凉的头晕乎乎，但浅悠凉还是知道了自己手中的这把像水枪的武器威力非常的变态。

　　但让浅悠凉想不到的是这一把小小的东西居然会将整个星球的生物都杀害掉，一想到自己的生命力总量最多等于十多万个普通人生命力的总量，如果那把武器不是在最小功率而是在中等功率的话，浅悠凉就不寒而栗。

　　“Z，你却你不是在开玩笑？”浅悠凉再次向Z确认。

　　“谁会和你开这样的玩笑，而且现在这把武器也不太稳定，你看到枪上面的那个装着绿色液体的东西吗，那些绿色液体就是这把武器的核心部分，原本那些液体是白色的，等吸收了生命能量就会一点一点变成绿色，你现在看到的那些不够一个杯子大小的液体，那里面可是装载着十多亿生命的生命能量，同时它也是将生命能量转换成破坏力的东西。”Z指了指浅悠凉手上的武器道。

　　“什么？！”浅悠凉也一脸纠结的看着手上的这把看起来像小孩玩的水枪一样的武器，他实在是想不到这样的武器怎么会存在，而且还被自己拿到，这个武器在主神空间中至少也只SS级，居然那么容易就被自己拿到，浅悠凉的眉头就皱的紧紧的。

　　“等等，你是说转换？”忽然浅悠凉想到Z说是里面的那些液体帮助转换生命能量。

　　“对，就是转化，这是一种特殊的宇宙物质，能将生物的生命力吸收进行转换，整个宇宙的数量都非常的稀少，听说为了收集这把武器里面的液体整整花了那个宇宙帝国几百年时间，要知道那个帝国可是能制造空间停顿与空间破裂以及空间跳跃这些高科技物品的帝国，但这些物质实在是太危险了，所以这把武器才会放在我们地球这个偏僻的地方里封藏。”Z耐心的解释给浅悠凉听。

　　而听完Z解释后，浅悠凉看这把枪的眼神就变得像花痴一样，心中想到如果自己将这些物质吞噬掉，会不会也能得到那些物质的特性，要知道现在浅悠凉兑换了杰诺瓦之后除了能吞噬活物以外也能吞噬死物，但前提是这些死物能与浅悠凉兼容和浅悠凉有能力将自己身体某部分转换成自己吞噬的东西。

　　这个吞噬可和融合死物不同，融合死物只不过是暂时的控制死物，让它被自己控制来达到自己想要的效果，就像钢之炼金术师中的炼金术一样，只不过炼金术师是借助地壳的力量，而浅悠凉则是借助自己的能量，例如浅悠凉现在吞噬了金刚狼的那些艾德曼金属，浅悠凉也能利用自己的能力将自己身体的某个部位转化成艾德曼金属，当然前提是浅悠凉的身体能量足够，这个能力开发之后浅悠凉可以完完全全是个造物主，当然他不能制造生物，就算是制造处的生物也只是一些能被自己控制生物兵器而已。

　　想到这些浅悠凉就感到非常的兴奋，看来过完这一次的任务之后要找一些死物吞噬来加强自己的实力，只从在先知那里听到自己的未来，浅悠凉整个人都变得忧心忡忡的，现在只要找到能加强自己实力的东西浅悠凉都会尽量的去使用。

　　“对了，Z，那些安卡利星人什么时候才会来到？”就在这个时候晾在一旁很久的J说道。

　　“还有十多个小时，我想这段时间虫子会大举进攻这个基地。”浅悠凉举起手上的主神手表，因为距离他回归主神空间还是十多个小时。

　　“嗯，所以Q我希望你尽量的不要使用这把武器，因为这把武器的威力实在是太恐怖了，如果稍有不慎就会将整个地球上的生物都会毁灭，还有一件武器配件你装上。”Z严肃地说道，同时再次走到盒子旁边按动了一下，原本空空如也的盒子内部再次打开。


第一百九十章 大虫子

　　“这是？”浅悠凉疑惑的看着Z从盒子暗格中拿出来的东西。

　　“这件武器最重要的部分，调节器，只有装上这个装置这把武器才能调节生命力吸收量。”Z将一根巴掌大小的银色金属地给了浅悠凉并帮浅悠凉安装上。

　　“滋！滋！”一阵齿轮状动的声音响起，银色的金属慢慢的将水枪包裹住，原本之后巴掌大小的武器的样子立马就变样子了，散发着银色的寒光，原本装载着绿色液体的管子被银色覆盖，小孩用的塑料小水枪立马就变成了一把散发着银色光泽，前方有着长长枪管的手炮，枪管旁边有一个调节按钮，调节器的按钮正标示着最低档。

　　“我就说嘛，外星人的审美观怎么不同都不会制造水枪吧。”看着已经变换了样子的武器，浅悠凉心中吐槽道。

　　“嘀！嘀！嘀！轰隆！”就在这个时刻，基地的警告声大作同时一阵强烈的震感传来，在密室的浅悠凉等几人都对视了一眼，他们知道了虫族进攻了。

　　“Q接下来的事情就要靠你了，我们会为你掩护的。”Z一脸严肃的对着浅悠凉说道。

　　听到Z的话，浅悠凉心里大骂，泥煤的居然让我去做先锋，这是赤裸裸的卖队友，但嘴上还是答应，他可不想在对付虫族的时候还要防止Z这些黑衣人的冷枪，因为浅悠凉在这个世界的身份是外星人不是人类，Z等人对浅悠凉还是会有一些别的看法，不太相信浅悠凉。

　　“Z，外面有一只巨大的虫子向着基地的方向走来，它的周围也有许多形状各异的虫子。”一个工作人员只批了进来，一脸紧张的对着Z说道。

　　“好吧好吧，我现在就出去消灭虫子。”看着Z和K都看向自己，浅悠凉就无奈的说道。

　　将小蓝放在地上并小声的在小蓝耳边说了几句话后浅悠凉就快步的离开了房间，往基地出口的方向走去，在经过出口的时候浅悠凉随便将停靠在门口的机动天马受到空间戒指中，同时大量拿着高科技武器的工作人员向着外面跑，看来他们这些就是掩护自己的人。

　　……

　　“吼！”离开基地的浅悠凉终于看到工作人员所说的那只巨大虫子到底有多大了，只见一只高达八十多米全身漆黑的巨大虫子，身上全都是渗人的倒刺，背后是一个类似炮台的尾巴，两个巨大的螯钳向着周围挥舞，腹部上有一些小小的肢节，街道旁边大量的房屋都被虫子推到，充满着利刺的口器猛的张开，大量恶心的黄色液体从它的嘴中滴在地面上，发出滋滋的声音，可以看出它的口水具有腐蚀性，一瞬间地面就被腐蚀出一个大洞，虽然看上去非常的可怕，但对于经历过环太平洋的浅悠凉来说，这只虫子的体型还算小，一点都不感到害怕与惊慌。

　　将那把银色武器收到空间戒指后浅悠凉全伸血丝涌动，身体猛的膨胀到和大虫子一样的八十多米，变成巨人的浅悠凉身上浮现出散发着黑色光泽的盔甲，一双巨大的恶魔翅膀在他背后展开，一百多米的翅膀将整个天空都笼罩住，在临时基地里面的MIB工作人员和一些幸存者都一脸惊慌的看着浅悠凉，因为这是他们第一次看到这么巨大的生物，就算是那些经常接触外星人的黑衣人也没有见过。

　　双手血丝涌动，一双锋利的利爪出现在浅悠凉手上，在空中甩了甩，发出呜呜的破空声。

　　“呼！”浅悠凉用力扇动翅膀，一些碎石与断裂的树木都被翅膀扇出的那股烈风吹起。

　　飞到空中的浅悠凉右爪张开，大量的红黑色能量在汇集，那散发着暴戾气息的能量越来越多，几秒的时间过去，一颗直径有五米大的红黑色能量球出现在众人的眼前，这就是浅悠凉在环太平洋中通过虐杀使用的湮灭炮。

　　“轰！”浅悠凉爪中的红黑色能量球向着虫子射去，就在湮灭炮准备接触到虫子的时候，虫子的尾部也射出了一颗蓝色的电浆炮，两颗能量球猛烈的碰撞在一起，没有发生剧烈的爆炸，而是两种能量在进行着拉锯战，红黑色与蓝色的能量在互相的拉扯。

　　最后两颗能量球都互相抵消掉了，看到这种情况浅悠凉眼眸一缩，那一颗湮灭炮的能量可是使用了体内百分之二十的能量的，虽然威力比在环太平洋中虐杀使用的差，居然这么轻易就被虫子给抵消掉，看来这只虫子应该星河战队的那些虫子的组合进化版，仅仅是电浆炮就比自己强大。

　　在空中的浅悠凉双翼一振，背部血丝涌动，十多条风鞭在翅膀下形成快速的向着地面上的大虫子刺过去。

　　“叮！叮！叮！”当浅悠凉的那些风鞭刺到虫子背部的时候就发出响亮的金属碰撞，在被风鞭击打之后，虫子的背部只有一些小小的白点，可以看出虫子的防御是多么的坚固，要知道浅悠凉在变换形态之后就算是超合金也能轻易的撕碎，但现在这只大虫子却以肉体之躯地挡住了浅悠凉的攻击。

　　看到这种情况，浅悠凉的万花筒写轮眼开启，四角大风车在快速的旋转着，忽然一团黑色的火焰就出现在大虫子的身上，不到十秒钟的时间，那黑色的天照火焰就将整只大虫子包裹住，在天照火焰中大虫子发出阵阵嘶吼声。

　　看着在地上乱滚的大虫子，浅悠凉嘴角微微的翘起，但他的笑容还没有持续多久，整个人就僵住了，因为那号称不灭之火的天照火焰居然慢慢地在消失，不到一分钟的时间，原本还被天照烧的嗷嗷大叫的大虫子完好无损站在地面上对着自己咆哮。

　　看来越到后面敌人的实力会越强大，就算是看似普通的怪物也要强上许多倍，这还是这个世界虫族的一次普通的进攻，浅悠凉不知道虫族到底还有什么强大的虫子，但至少自己眼前的这一只绝对不是最强大的，因为这只是一个小小的战舰上的虫子而不是舰队，而且这个世界的虫族进化程度绝对是星河战队中虫族进化程度的几百倍甚至上千倍。

　　现在连天照都不能伤到大虫子，看来一定要使用这个世界的武器才能有效的击杀大虫子，想到这些的浅悠凉就全伸血丝涌动，体型慢慢的缩小变回了普通形态，同时从空间戒指中拿出拿一把号称能毁灭一颗星球生物的武器。

　　看着地面上的那只完好无损的大虫子浅悠凉眉头一皱，将那把银色的手炮拿出来，将枪管旁的档位调高一档后就对着大虫子射了一炮，一个有篮球大小的绿色光球就快速的射到了大虫子的身上，但接下来的一幕让原本就蛋疼浅悠凉感到更加的蛋疼。

　　只见绿色光球射到大虫子身上后，大虫子原本身高八十多米的大虫子忽然猛的长高，一下子身高就突破一百米了，它腹部的小节肢也猛的变大。

　　“尼玛的，到底发生了什么事！”浅悠凉瞪大眼睛的看着眼前的这一幕，自己的这一炮好像没有伤害到虫子，反而让这只大虫子的实力得到了增强，而且增强的不是一点半点。

　　“Z，这到底是什么情况！你不知说着把武器很强大的吗！！”飞在空中的浅悠凉对着躲在基地的Z等人大声说道。


第一百九十一章 小蓝

　　浅悠凉转过头去后就发现，原本还在基地里面掩护自己的工作人员都不见了。

　　“我艹！”看到这情况浅悠凉暗骂一声，这卖队友卖的，在浅悠凉刚刚与大虫子战斗的时候，基地里面的人都躲进地下避难所中，之流下浅悠凉一个人在地面上抵抗大虫子。

　　“呼！”就在浅悠凉为黑衣人那般家伙不够一起的时候，一声破空声传来，只见大虫子那巨大的螯钳用力的向着飞在空中的浅悠凉挥舞。

　　浅悠凉立马扇动翅膀躲避虫子的攻击，还好大虫子的体型大，导致攻击速度也非常的缓慢，所以浅悠凉才很轻易的躲避掉大虫子的攻击。

　　在连续躲避了大虫子几次攻击后，浅悠凉也找到武器上的另外一个按钮，他马上按了一下，手炮发出滋滋的声音后就没有任何的反应了，浅悠凉立刻将手炮的功率跳到最低档然后对对着大虫子来了一发。

　　“嘭！”一颗拇指大小的蓝色光弹就从炮口中喷射而出。

　　“嘭！嘭！”炮弹准确的命中了大虫子的背上，发出几声微小的爆炸声，这几发炮弹除了在大虫子背上留下一两个白印外就没有任何的影响。

　　看到这种情况浅悠凉眉头一挑，将档位调高了一点，射出的是一颗拳头大小的光球，大虫子还是完好无损。

　　再次调节档位向大虫子射了一炮，这一次是一颗直径一米多的蓝色光球，只能勉强的将大虫子打退并让它的盔甲开裂。

　　“我嘞个去。”看着还是龙精虎猛的大虫子浅悠凉再次调节那个档位，这一次直接将档位调节到中档。

　　“滋！滋！滋！”按下扳机后，一阵蓝色的光芒炮口处在聚集着，同时浅悠凉也感到自己的生命力正在拼命的往手中的武器上输送，当他想阻止的时候已经来不及了，他完全控制不了自己生命力的流动，只能眼睁睁的看着自己的生命力被武器抽取掉，如果有人看到现在的浅悠凉一定会感到惊恐，因为浅悠凉原本那看上去瘦弱的身躯变得更加的瘦弱，头上的头发失去了光泽，皮肤也变得皱皱的，一下子苍老了许多。

　　过了一分多钟，炮口处的光芒越来越刺眼，最后就有一颗犹如太阳一样只有拳头大小的蓝色光球在炮口处形成，浅悠凉也被这刺眼的光芒刺得闭上了双眼，要知道就算浅悠凉一天的时间都眼睛盯着太阳看都不会对眼睛造成任何的损害，但浅悠凉真真确确的感觉到如果自己盯着炮口处的那颗蓝色的太阳，自己的双眼一定会瞎掉。

　　在太阳形成的时候，浅悠凉也感受到了这颗太阳所蕴含的能量是多么的恐怖，这颗光球还在压缩中，但这颗只有拳头大小的光球内含的能量却比刚刚那颗直径一米多的光强要多得多，武器还在吸收的浅悠凉的生命力，浅悠凉现在也知道自己这一次玩大发了，他太高估自己的能力，也太小看这一把能毁灭整个星球生物的武器，在这样继续下去自己一定会被这把武器给吸死。

　　浅悠凉非常的焦急，他的意识越来越迷糊，他感觉到自己的灵魂准备脱离自己这个驱壳一样，整个灵魂就像一叶扁舟在无尽的大海中飘荡一样，稍有不慎就会掉到万劫不复的境地。

　　……

　　时间已经过去了十多分钟，光球还在发着耀眼的光芒，在地面的大虫子则闭上眼睛趴在地上没有逃跑，因为以它的智慧能感觉到浅悠凉已经快油尽灯枯了。

　　现在的浅悠凉整个人看上去就是一个披着一张人皮的骷髅，他准备从天空中掉落下来的时候，那把武器上立马就发出吸力，让浅悠凉的手握紧它，不能松脱，就这样浅悠凉就无力的挂在武器上，那颗光球还在慢慢的增大。

　　“吱！吱！”就在浅悠凉的最后一点生命力被武器吸收的时候，从背后建筑物中传来了一声兔子叫声，一道蓝色的闪电从建筑物的大门处破门而出，是小蓝，只见它的口中含着一颗犹如银河般美丽的珠子，在它后面也有大量穿着黑色西装的黑衣人在追着它，不过当他们发现小蓝离开建筑物的时候，他们也跟着冲出去，不过很快他们就退回来了，因为外面的光芒实在是太刺眼了，就算是戴着墨镜也不能的当那些光芒，刚刚第一个冲出去的黑衣人整个人都严重的烧伤，已经不成人形了，如果不是他后面的家伙身手敏捷，他就直接变成一只烤猪。

　　跳出去建筑物的小蓝身上也燃起了火焰，当它还是强撑着身上传来的疼痛，因为它能感觉到自己那个经常欺负自己的坏主人生命气息正逐渐的减弱，很快他的生命气息连一个普通人都不如。

　　在即将去到浅悠凉身边的时候，小蓝将自己的三瓣小嘴张的大大的，但就算它是号称能吞噬万物的兔子也不可能一下子就吞掉那么多的能量，小蓝一边接近浅悠凉一边吞噬光球散发出来的能量，在距离十米的时候，小蓝那漂亮的蓝色毛发全部被烧掉，距离五米的时候，小蓝全身裸露的皮肤都被烧成黑色，距离一米的时候，小蓝的大部分皮肉与尾巴都已经烧成木炭，而与原本快要死掉的浅悠凉忽然醒来，转头看着小蓝那悲惨的样子，眼中也充满了泪水。

　　“小……蓝……不……要……”浅悠凉虚弱的说道，但这一道声音连他自己都差点听不到，更何况是小蓝，就算是小蓝听到浅悠凉的话，它也一定会去救浅悠凉。

　　当小蓝跳到浅悠凉身上的时候，小蓝整个下半身已经变成了木炭，浅悠凉整个人已经变成了泪人，自从得到小蓝之后他只将小蓝当做宠物和最后的武器并觉得小蓝只是喜欢自己身上的能量和食物，但小蓝现在的行为却让浅悠凉明白了自己错了，完完全全的错了。

　　就在小蓝跳到浅悠凉身上的时候，浅悠凉就感到一股巨大而精纯的能量从小蓝的身体内送到自己体内，那股能量非常的巨大，好像在什么地方接触过。

　　银河系！这是银河系的能量，看来银河系被小蓝吃掉了。

　　浅悠凉心中一个念头闪过，慢慢的原本被武器吸成人干的浅悠凉慢慢的恢复，头发慢慢的恢复光泽，原本萎缩的肌肉也变的饱满，小蓝的身体也慢慢地恢复。

　　在得到银河系能量后，手中武器炮口中形成的光球慢慢的停止增大了，原本刺眼的光芒也减弱了，十多秒的时间过去，炮口处的光球呈现在浅悠凉眼前，这是一颗拳头大小的光球，散发着迷人的蓝色光芒，但同时它也散发着令人感到恐惧的气息。

　　浅悠凉缓缓的移动武器，将它的枪口指向地面上的大虫子，感觉到上空传来的危险气息，大虫子吓得一动不动，浑身都在颤抖。

　　“咻！”蓝色的光球向着地面上的大虫子射去，看上去光球移动的速度非常的‘缓慢’，但浅悠凉却知道如果自己站在光球面前自己肯定躲不过。

　　“轰！”光球准确的命中了大虫子，发出一声巨大的爆炸声。


第一百九十二章 回归

　　光球在接触到大虫子发出耀眼的光芒并发出一声巨大的响声后就消失了，就好像没有出现过一样，大虫子还是完好无损的出现在浅悠凉眼中，就好像没有受到任何损伤一样。

　　虚弱的浅悠凉就带着小蓝飞了下来，看着一动不动的大虫子，站在浅悠凉肩膀上的小蓝就跳到地面上推了推，接着大虫子在浅悠凉和小蓝好奇的眼光中，慢慢的化成黑色尘埃。

　　“轰！轰！轰！”接着大虫子变成灰尘之后，周围的东西就像发生连锁反应一样，慢慢的瓦解，楼房轰然倒塌，地面凹陷，以浅悠凉为中心的地方慢慢的下沉，看到这种情况浅悠凉立刻抱住小蓝飞到天空中，MIB的那座临时基地也受到了牵连，很快就消失在地面上，至于临时基地里面的人浅悠凉可不管他们，他们既然敢卖浅悠凉，浅悠凉当然也敢卖他们。

　　以浅悠凉的听力可以很清楚的听到那些求救声，但浅悠凉可不会理会他们，直接带着小蓝向着远方飞去，现在的浅悠凉实在是太虚弱了，就算是一只普通的虫子也有可能将他重伤，但他要找个地方恢复能量，虽然他能吞噬生物，但他还不想吞噬恶心的虫子，一想到那些五颜六色的汁液浅悠凉就感到反胃。

　　就这样浅悠凉带着小蓝来到了一处森林中等待着回归，吞噬了几只攻击自己的野兽，浅悠凉就找了个洞穴休息。

　　温柔的抚摸小蓝的皮毛，同时轻声的说道：“小蓝，我以后一定会好好的对你的，给你许多吃的。”

　　“吱！吱！”听到浅悠凉的话，小蓝的小眼睛成了一轮弯月，听到自己的主人要给自己事物它就非常的兴奋。

　　“嗯，对了，小蓝那颗银河系呢？”忽然想到就自己生命的银河系，浅悠凉就疑惑的看着小蓝。

　　“吱？”小蓝歪着脑袋看浅悠凉。

　　“我是说我让你偷的那颗东西。”浅悠凉认真的说道。

　　听到浅悠凉的话，小蓝头上的两只长耳朵转了转，然后从浅悠凉的怀中跳了出来，两条短小的腿支撑胖胖的身躯站起，张开三瓣小嘴后，用毛茸茸的小爪指了指自己的嘴巴。

　　“你是说我让你偷的那颗东西被你吃掉肚子里了？”浅悠凉一脸微笑的看着小蓝。

　　“吱！吱！”小蓝一副就是这样的样子点了点头，然后小脑袋抬头一看就发现浅悠凉用双手将自己举起来，它以为浅悠凉准备表扬它，忽然它感到一股强大的怨气，让它想逃离浅悠凉的魔爪，但现在已经太迟了。

　　“你这只混蛋兔子，居然将银河系吃掉！”浅悠凉拼命地摇晃双手中的小蓝，让小蓝发出凄惨的叫声，真是听者伤心闻者流泪，最后小蓝的双眼变成了漩涡后浅悠凉才放下小蓝，将它抱在怀中。

　　看着被自己摇晕过去的小蓝，浅悠凉嘴角微微的翘起，虽然小蓝将银河系吃掉了，但对浅悠凉来说也没有什么害处。

　　“小家伙。”浅悠凉紧紧地抱住小蓝，等待着主神光柱的降临。

　　……

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱划破了天际，笼罩在浅悠凉与小蓝身上，浅悠凉就此消失在这个世界上。

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着那颗大光球浅悠凉的嘴角微微的一翘。

　　“主神帮我和小蓝恢复道完美状态！”一回到主神空间的浅悠凉就吼道，两根一大一小光柱就射了下来，将浅悠凉和小蓝笼罩住。

　　过了还一会儿，浅悠凉和小蓝就慢慢地落回地上，浅悠凉也立刻闭上眼睛，联系主神。

　　“主神查看我这一次的奖励点和剩余的奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　“叮！主线任务，去黑衣人基地登记个人信息完成，奖励1000点奖励点。”

　　“叮！主线任务（二），夺回银河系完成，奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个。”

　　“叮！主线任务（三），因为轮回者将银河系从世界上消除，所以保护两天时间内银河系不被虫子抢到的任务失败，惩罚扣除8000点奖励点！”

　　“恢复消耗5000点奖励点，剩余奖励C级恐怖片支线剧情两个，奖励点14300点。”

　　听到主神最后的一个提示声，浅悠凉眼睛瞪大，对着浅悠凉骂道：“我擦！怎么回事，明明是虫子没有抢夺到银河系，为什么算我失败！而且恢复到完美状态需要消耗那么多奖励点！我要投诉！我要抗议！”

　　“补充轮回者消耗的生命力需要大量的奖励点，任务成功与失败最终解释权归主神空间所有，轮回者的投诉无效。”主神冰冷的回了一句，让浅悠凉整个人都静了下来。

　　“奸商啊……赤裸裸的奸商啊……”浅悠凉大声的对着主神大鸡蛋骂。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”骂了好一会儿的浅悠凉停了下来，再次联系主神，查看下一次的任务是什么。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入魔幻剧情，《恶灵骑士》！”主神冰冷的声音响起。

　　“魔幻剧情？是什么东西？”听到一个奇怪的词语，浅悠凉疑惑的说道。

　　“叮！此问题需要支付100点奖励点，是否确认？”

　　“是。”浅悠凉没好气的说道。

　　“所有具有魔法与奇幻的任务空间称之为魔幻剧情，所有具有鬼魂的任务空间称之为灵异剧情，所有高科技的任务空间称之为科幻剧情，所有未知的任务空间称之为神秘剧情，所有具有东方修炼文明的任务空间称之为玄幻剧情……”

　　嘀嘀咕咕的主神说了一大堆东西，而听完主神解释的浅悠凉也知道了魔幻剧情是什么，也就是将电影分类而已。

　　想到这些后浅悠凉也不想再想了，就抱着小蓝在床上呼呼大睡，第二天醒来浅悠凉就将那把差点要自己命的武器拿了出来，闭上眼睛联系主神。

　　“主神，给我这把武器的资料。”

　　“叮！此问题需要消耗100点奖励点，是否确认？”

　　“是。”

　　“叮！灭世炮，用特殊的矿物粉末制造出来的武器，通过吸收生物的生命力转换成能量来进行攻击敌人，同时也能帮助生物补充生命力，请轮回者慎重使用，稍有不慎会让轮回者显然万劫不复之地，使用一次最大功率后将报废，上缴可兑换5000点奖励点与一个B级恐怖片支线剧情！”主神冰冷的声音响起。

　　听到主神的解释，浅悠凉就看着手中的灭世炮，那个补充生物生命力的能力应该就是自己让大虫子进化的原因吧。

　　“主神能不能将灭世炮分解出我想要的东西。”浅悠凉问道。

　　“可以，需要消耗100点奖励点，是否确认？”主神再次问那个千年不变的问题。

　　“是。”浅悠凉也回答了万年不变的答案。

　　浅悠凉手中的灭世炮被一道光柱控制到半空中，慢慢的分解成各种零件，最后十多堆不同的东西出现在浅悠凉前面。


第十卷 恶灵骑士


第一百九十三章 进入

　　看着眼前这十多堆不同的东西，直接将目光放到以灰色的粉末上。

　　“主神这是什么物质？”浅悠凉联系主神道。

　　“叮！此问题需要支付100点奖励点，是否确认？”主神那坑爹的问题继续在浅悠凉耳边响起。

　　“是。”浅悠凉一脸蛋疼的回答。

　　“叮！世界树粉末，各个位面中世界树死亡后所化成的粉末，散播在位面所有地方，能将生命力装换成能量或者将能量转换成生命力，稀有的物品，对制造武器与防具都具有特殊的功能。”

　　听到主神对粉末的解释，让浅悠凉眼睛一亮，他没有想到这看上去像普通尘埃的东西居然是世界树死亡后所化成的粉末，他原本还以为是一些什么特殊效果的矿石。

　　看完资料之后，浅悠凉嘴角微微的一翘，双手血丝涌动，大量触须从双手处冒出将那些粉末的一半包裹住，另一半则收进空间戒指中留下来备用，一股强大的吞噬力从血丝上传来将那些粉末吞噬，立马一整剧烈的疼痛就从双手上传来向全身蔓延。

　　“啊！”浅悠凉立马发出痛苦的喊声，这是他兑换黑光病毒血统有史以来最痛的一次，全身的细胞都在快速的破裂着，但浅悠凉的身体好像没有恢复，不应该是细胞破裂的速度比回复速度要快得多，破裂的速度完全就是恢复速度的十多倍，强烈的疼痛感一波又一波的冲击着浅悠凉的大脑，他现在全身都冒出血汗，小蓝在一旁一脸担心的看着在地面上滚来滚去的浅悠凉。

　　“主神！帮我恢复身体！”浅悠凉紧咬牙关，从嘴中艰难的说出一句话，话音刚落，一道光柱就从天而降的将浅悠凉全身笼罩住，浅悠凉的身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复着。

　　“啊……”漂浮在空中的浅悠凉发出一道舒服的呻吟声，他只感到一股清凉的气息在自己全身流动，那些破裂的细胞在快速的恢复着。

　　就这样浅悠凉在主神的光柱中恢复着，时间一分一秒的过去了，最后过了两个小时，浅悠凉才慢慢地从半空中降落下来。

　　“呼，差点要了自己的命，还好自己只是吞噬了一半世界树粉末，如果自己吞噬了全部。”想到这浅悠凉就不寒而栗，而且从刚刚看来，如果自己没有叫主神回复自己，自己也一定会被强大的世界树粉末致死。

　　“主神，我现在还有多少奖励点？”浅悠凉将身体表面凝结的血液排斥掉身体外后，就联系主神。

　　“因为帮助轮回者恢复身体消耗了奖励点10000点，剩余奖励点3900点。”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“什么！为什么消耗那么多，我只不过是叫你恢复身体，而不是想开始的时候恢复我的生命力！”浅悠凉大声的说道。

　　“因为轮回者的身体素质太差，吞噬世界树粉末将导致身体崩溃，所以需要消耗大量奖励点来维持轮回者身体的状态。”主神冰冷的声音响起。

　　“尼玛，坑爹啊……用不用这样啊，我还要存奖励点兑换东西的啊。”浅悠凉一脸沮丧的说道，他正在为自己贸然吞噬世界树粉末的这个决定后悔。

　　“吱！吱！”就在浅悠凉一脸蛋疼的时候，小蓝蹦蹦跳跳的跳到浅悠凉的肩膀上，用它的小舌头舔浅悠凉的脸，让浅悠凉留意它。

　　“嗯？小蓝，谢谢你。”浅悠凉抬头一看就发现一根红彤彤的胡萝卜放在自己眼前，浅悠凉原本沮丧的脸上露出一丝笑容，在胡萝卜上咬了一口，但一股奇怪的味道就从味蕾上传到大脑。

　　“呕……咳……咳……”浅悠凉立马将胡萝卜吐了出去。

　　“吱！吱！吱！”看着在咳嗽的浅悠凉，小蓝立马发出欢悦的笑声。

　　……

　　时间过得飞快一下子就过去了十天了，浅悠凉这十天中除了查找资料也试验了一下新得到的能力。

　　现在浅悠凉能利用自己庞大的生命能量来转换成能量去攻击敌人，不用再像以前生命能量只能用来做治疗别人又或者充当辅助能量。

　　在这十天的时间中浅悠凉查找恶灵骑士的有关资料，准备在进去恶灵骑士的时候找一些好东西。

　　身为摩托特技演员的强尼·布雷泽自幼就对摩托车有着莫名喜爱。长大后强尼和父亲在一个娱乐场一起表演摩托车特技，同时他疯狂的爱着罗姗妮·辛普森当得知罗姗妮要被送走时，他们第二天中午决心私奔，然而，当天晚上他知道了父亲的秘密——晚期癌症，他痛苦的走进车厂修车，思考自己的抉择，这时与家族有着世代恩怨的恶魔墨菲斯托出现要和他达成契约，索他的灵魂，交换条件是拯救他患上绝症的父亲和他曾经在童年时就埋藏在心底的挚爱——小美女罗姗妮·辛普森。

　　为了保全亲人的性命，强尼在看协议时，不小心签下了与墨菲斯托的协议，失去灵魂的他也成为能驾驭摩托车在夜间飞驰的“恶灵骑士”。强尼·布雷泽在经历了短暂的挣扎与痛苦之后，开始学会了如何控制附着在体内与灵魂中的恐怖魔力，并渐渐将这种可怕的魔力转化成惩恶除奸的巨大力量，但凶狠的恶魔也在利用他的能量不断地吞噬着强尼的身体和灵魂。这时候恶魔墨菲斯托的儿子带着野心来到人间意欲拿走有着神奇魔力的圣凡冈萨契约，他和一帮妖魔手下四处为害，并最后绑架了强尼的心上人，胁迫强尼交出契约。老墓园管理员（其实是上一代恶灵骑士）拿出了契约交给了强尼。两人共同踏上了消灭魔鬼之路……

　　看完这些资料，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴，思考怎么在恶灵骑士的任务中得到好东西，浅悠凉可是对强尼的那一辆地狱摩托可谓垂涎欲滴，如果自己能得到强尼的能力并将机动天马化作地狱摩托，对自己的实力一定会得到非常大的提升，要知道影片中地狱摩托的速度可是非常的快，黑夜中强尼他驾着燃着熊熊烈火的地狱摩托在人世与地狱间恣意驰骋，呼啸而去的身后留下一道火焰车痕，连路边的树木万物也为之颤抖，整个道路因为恶灵骑士的到来，几乎被烧为黑色的废墟，即使是看过太空站都的浅悠凉，那个场面实在是太震撼了。

　　但浅悠凉也对恶灵骑士空间里面的某些剧情人物非常的惧怕，这个世界里面可是有神和恶魔这些强大的生物，一个强大的恶灵骑士血统就这么轻易的送给人类，浅悠凉也不相信电影中的黑心这么轻易的就会被强尼杀掉。

　　过了一会儿一道光柱落下，浅悠凉就抱着小蓝走进光柱里面。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔幻剧情《恶灵骑士》开始传送……”

　　浅悠凉眼前一黑，只感到天旋地转过后，等浅悠凉再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经到达了任务空间，主神的光壁还没有破碎，浅悠凉就观察一下自己在什么地方。


第一百九十四章 墨菲斯托

　　观察了一会儿，抱着小蓝的浅悠凉就发现自己是在一个充满小孩欢呼声的游乐场里面。

　　“叮！主线任务，消灭黑心魔人间界分身，奖励8000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个！”

　　“叮！支线任务，消灭墨菲斯托人间界分身，奖励20000点奖励点，S级恐怖片支线剧情一个！”

　　“嘶！”听到主神的提示声，浅悠凉就倒吸了一口冷气，果然想他想的那样，黑心魔和他的父亲墨菲斯托都是一个分身，要不然怎么会被强尼这种只不过是得到一个恶灵骑士血统的普通人杀死，浅悠凉可不相信一个生活了那么多时代的恶魔与他的儿子会这么轻易被杀死。

　　他立马回想恶灵骑士的猪脚与相关的事情。

　　强尼·布雷泽出生在满是机车油污以及吵闹人群的世界里，他是巴顿·布雷泽和纳欧蜜·凯尔的儿子，强尼在昆廷嘉年中度过了童年，他的父母都是摩托车特技名星。由于家族的诅咒，纳欧蜜为了保护他的长子强尼，不得不带着他的兄妹芭芭拉和Dan远离了家庭。

　　幼小的强尼记忆中母亲和兄妹的形象逐渐淡然。当巴顿在一次特技表演中不幸丧生后，强尼被克劳什·辛普森和莫娜·辛普森收养，他们善意的欺骗了强尼，欺骗强尼说他的母亲是克拉拉·布雷泽，来试图减轻他的痛苦。强尼和辛普森家的女儿罗珊一起长大，慢慢的变成了家里的一员。

　　纳欧蜜凯尔曾偷偷的探望过强尼，她为儿子的成长感到高兴，却也担心家族的诅咒会再次降临到儿子身上。后来纳欧蜜身患重病，在死去前纳欧蜜向墨菲斯托祈求放过她的儿子，开始墨菲斯托答应了纳欧蜜，但墨菲斯托后来还是欺骗了她。

　　强尼感到身体中有一种神秘的力量在逐渐的增长。而这段时间里，强尼一直在跟着辛普森一家做特技巡回演出。这时的克劳什对强尼来说，是一位真正的父亲，他教强尼如何驾驶机车，并让他在演出中进行表演。但15岁时，一场意外的事故，让他差点杀了自己，也让养母莫娜受了重伤，在莫娜临终前，强尼发誓不再做机车特技表演。

　　5年来，强尼拒绝在演出中进行表演，这让他和克劳什的关系变得越来越糟，克劳什变得非常失落，甚至认为这是强尼的懦弱。然而强尼却有着两个秘密，一个是他继续自己的机车训练，使他更能驾驭机车，手法更加娴熟。另一个则是他与罗珊恋爱了。

　　强尼也开始对自己的神秘力量有了研究，他发现自己竟然可以和撒旦对话。后来克劳什得了癌症。强尼替继父找寻了各种神医良方，但都徒劳无功，心急之下，发现了家中遗留的魔法书……

　　墨菲斯托找到了强尼，以治愈其养父的癌症为条件来换取他的灵魂，强尼答应了他的请求，可在一次特技表演中，克劳什还是丧生了，原来墨菲斯托只保证替“辛浦森去除病痛”，却没保证“辛浦森死于非命”。强尼悲痛欲绝，为了告慰养父的在天之灵，强尼开始了自己的机车特技生涯。而这段时间，罗珊一直用自己的爱来驱赶强尼体内的恶魔情绪。

　　在克劳什死后的一天夜里，强尼化身为一个浑身冒着烈火的骷髅人，恶魔的形态，暴躁的脾气，让人胆寒的力量，强尼变成了恶灵骑士。他与城市里的罪恶不共戴天，无法抑制的愤怒让他用自己的烈火和锁链来燃烧尽一切罪恶。这就是墨菲斯托所想看到的力量。

　　“咔嚓！咔嚓！”，一阵破裂声传到会想剧情的浅悠凉耳中，十分钟不到的时间，主神光壁就破碎了，一个小孩撞到了浅悠凉身上。

　　“看来这就是强尼所在的游乐场了。”浅悠凉就看到一对父子穿着一身白色的连体衣服在推着摩托车想自己这边走来，浅悠凉就知道他就是年幼的强尼与他老爸。

　　浅悠凉跟在他们两个后面，在强尼他们父子两准备走到一个帐篷里面的时候，浅悠凉也停下了脚步，伸出一只手，一条细小的血丝冒出，用力一甩，血丝悄声无息的向着强尼飞去，不过就在浅悠凉抛出的血丝即将飞到强力身上的时候，血丝一下子就在空中停顿，一股强大而恐怖的精神力笼罩在浅悠凉身上，浅悠凉立马将肩膀上的小蓝丢了出去。

　　“噼里啪啦！”浅悠凉全身的骨头就变得粉碎，一下子整个人就软趴趴的趴在地面上。

　　“小子，你最好离强尼远一点，他不是你能沾染的，如果你伤害了强尼，阻碍了我的计划，就算你是撒旦派下来的家伙，如果有下一次，我就不会管你后面的那个家伙将你灵魂抽出来用地狱火折磨你。”一道阴冷的声音在浅悠凉耳边响起，让趴在地面上的浅悠凉眼眸一缩，只不过是墨菲斯托的一个S级分身就能完虐自己，这就是S级的实力吗？只不过是一个精神威压就能将自己压趴下，同时让自己心中生不出一丝反抗的心思。

　　过了一会儿，身上的那股压力消失，浅悠凉重重的松了一口气，他虽然知道墨菲斯托的分身肯定会在强尼周围保护他的这一枚棋子，但也没想到墨菲斯托分身的实力会那么的强大，仅仅是威压就能将自己击败，同时他也知道就算自己将所有的能力都用出来也一定不能杀死墨菲斯托的分身，就算杀了也肯定会将墨菲斯托的主体引到这个人间世界。

　　要知道墨菲斯托的主体可是与神一般的存在恶魔，而且这个恶魔的真正实力一定超过主神评价的S级许多许多，要知道他的分身就是S级了，更何况是他的主体，一定会更加的强大。

　　浅悠凉身上的伤势正在快速的恢复着……

　　……

　　经过十多分钟的休息，浅悠凉的身体也恢复过来，小蓝正在浅悠凉的怀中颤抖，它现在感到非常的惊慌，就算浅悠凉将小蓝丢出墨菲斯托的主要威压范围，但那散发出去的威压也不是小蓝这只还没有成长的小兔子能承受的，当然如果小蓝能成长成熟期就不一定，因为根据主神的介绍，小蓝最后可是和杰诺有一样拥有吞噬世界的能力。

　　浅悠凉一边安抚颤抖的小蓝，一边计划这事情，原本他打算在强尼的体内寄生一条血丝，等强尼成为恶灵骑士的时候就将强尼吞噬掉，但现在看来这个计划是行不通了。

　　“先生，你没有事情吧？需要我的帮助吗？”一声清脆的声音在浅悠凉背后响起，一个穿着白色连衣裙有着棕色头发大约有十五岁的女孩对着抱着小蓝坐在地上的浅悠凉说道。

　　“额，不需要。”浅悠凉定眼一看，原来是猪脚的女朋友罗珊。

　　“没事，我就离开了。”听到浅悠凉的回答后，罗珊就心情沉重的离开了，因为她今天要告诉她男朋友她要离开的消息。

　　看这离去的罗珊，浅悠凉磨了磨光滑的下巴，一个计划慢慢的在心中升起，浅悠凉嘴角微微的翘起。


第一百九十五章 强尼

　　浅悠凉在咨询了一些人后就知道了强尼与罗珊去了哪里，就向着那个地方走去，浅悠凉他现在是在赌，赌墨菲斯托刚刚的那股威压不是他分身发出的，他现在一定不会将接近强尼的自己杀掉，因为现在自己有一个撒旦人间使者的身份，墨菲斯托还是非常忌惮撒旦这个地狱之主宰的，因为墨菲斯托只不过是地狱的七君主之一而已，在他上面还有七魔王和地狱主宰。

　　很快浅悠凉就来到游乐场外围的地方，这是一片草原，浅悠凉开了一会儿机动天马就发现我们的男猪脚强尼与女猪脚罗珊在一棵大树下聊天，强尼用小刀在树上刻着一些情话后就坐在与罗珊说话，听到罗珊说要离开，他整个人就蒙了。

　　“我说小朋友，难道你妈妈没有告诉你，不能破坏树木的吗？我真为你妈妈感到伤心呢。”就在这个时候一道平淡的传进了强尼和罗珊的耳中，他们都转过头去看，就发现一个样子帅气，肩膀上有一只可爱的蓝色兔子，骑在一辆摩托车上的亚洲人看着自己两人。

　　“你在说什么！”听到浅悠凉的话，强尼就对着浅悠凉咆哮道，拿着小刀准备冲向浅悠凉不过被他身后的罗珊拉住了，因为强尼在小时候她的母亲为了保护他不受家族的诅咒而离开他，所以母亲在强尼的心中是一个禁忌。

　　“我想说的就是你真给你妈妈丢脸，我真为你妈感到悲哀。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！罗珊放开我，我要杀了他！”强尼奋力的挣脱了罗珊的双手，用手中的小刀刺向浅悠凉。

　　“啪！”看着刺向自己的笑道，浅悠凉右手轻轻一挥，强尼手中的小刀就无缘无故的脱手，掉落在地上，强尼一脸震惊的看着浅悠凉，他刚刚感觉到自己紧握的小刀被一股不可抗拒的力量打掉，而这一股力量的发出者就是浅悠凉。

　　“难道你也是？”强尼疑惑的说道，因为强尼自己也有神秘的力量，但他还不会使用，看到浅悠凉刚刚的动作强尼也以为浅悠凉和他是同类。

　　“我不是你心想的那种人，我只不过是来诉你小心点而已，别让你的母亲和兄妹担心。”浅悠凉说完就骑上机动天马准备离开了。

　　看着要离开的浅悠凉，强尼也立马骑上自己的摩托车，他想从浅悠凉那里知道自己母亲的消息，就抛下罗珊一个人开着摩托车去追浅悠凉，不过强尼的那一辆老旧摩托车怎么可能追的上经过主神改造，性能更上一层楼的机动天马呢，一下子就被甩了几千米远。

　　“撒旦的使者！我不是让你别接近强尼的吗！！你居然敢无视我的警告！”就在浅悠凉逃脱强尼追赶的时候，一道威严的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“墨菲斯托，我可不怕你，别以为你是地狱七君主之一我就害怕你，我的老大可是撒旦，不是你能招惹的，而且我也不可能那么容易被你的分身打败。”浅悠凉嘴角微微的一翘，因为浅悠凉感觉到这一次的精神威压比上次弱了几百倍，这才是墨菲斯托人间分身的真正实力，主神对墨菲斯托的那个S评价一定有水分，支线任务也是属于任务的一种，因为主神不可能发布必死的任务。

　　墨菲斯托既然知道自己是撒旦派下来的使者，他肯定不敢杀自己，因为这样会落了撒旦这个地狱主宰的面子，要知道他只不过是七君主之一，还没有实力能与撒旦叫板。

　　“哼！你给我记住。”墨菲斯托说完这一句话后就再也没有声息了。

　　“哈哈哈！”浅悠凉哈哈大笑，虽然他背后已经被汗水染湿，但他知道自己这一次赌对了。

　　同时在他的脑海中闪过有关墨菲斯托的所有信息。

　　墨菲斯托菲里斯作为恶魔与人类之间契约者，引诱人类堕落的恶魔，自称为地狱七魔王之一的路西弗效忠。貌似直立的狮鹫兽，又有几分似龙形，全身都覆满了黑毛，又有一双大大的翅膀。当他化身到人间时是以山羊的形态出现，不过头上只有一支角，背上还有两片蝙蝠般的小翼。当人类将自己的灵魂卖给了恶魔，即可以达成自己的愿望。

　　这位能够在天空飞舞的魔神，对于天文，占星及气象学的知识相当丰富，又善操火炎和幻觉的法术，除了会利用法术造成人类五觉的幻觉外，对于改变大自然的气象才很拿手。坐骑为一双头龙的马车，到处诱发人类的欲望。

　　……

　　夜里，游乐场中已经没有人了，只有昏暗的灯光在照耀着，一个拿着一根有水晶骷髅头的拐杖，穿着一身西装，满头银丝的老人正慢慢的在走动，他每走一步周围的电灯都会爆炸，噼里啪啦的爆了，就好像迎接他的到来一样，而浅悠凉则站在远处看着。

　　强尼一个人在帐篷中闷闷不乐，因为这天发生的事情实在是太多了，早上罗珊的离别，亚洲人带来母亲的消息，还有晚上父亲的癌症报告，一连串的打击让强尼非常的郁闷。

　　“暴火强尼。”一道阴冷的声音将强尼从沉思中惊醒。

　　“我就是，你是谁？”强尼奇怪地看着站在门口的老人。

　　“我今天看了你的表演，想来告诉你，我很喜欢看你骑车。”墨菲斯托淡淡的说道。

　　“噢，谢谢了。”强尼应了一句就不理会他。

　　“也许改天你能为我骑车。”墨菲斯托继续说道。

　　“你有经营秀场吗？”强尼抬起头一伙的看着墨菲斯托。

　　“是的，而且是世界上最炫的秀场，轰隆！”就在墨菲斯托说话的时候雷声大作。

　　强尼认真的看了看墨菲斯托一眼后说道：“谢谢不用了。”

　　强尼说完又低下头看着摩托车零件，墨菲斯托也不气馁，而是走进了帐篷中继续说道：“怎么了，强尼，担心你的父亲？”

　　听到墨菲斯托的这句话，强尼整个人就精神起来，一脸惊奇的看着墨菲斯托道：“你怎么知道的？”

　　“就连瞎子都看得出他病了，癌症最糟的坏处在于……只会拖累至亲挚爱，生命变幻无常，计划必须更改，轰隆！”墨菲斯托在诱惑强尼的时候，一道耀眼的闪电划过天空，在强尼抬头看天的时候，一道独角山羊的影子在墨菲斯托旁边的帐篷上形成。

　　“强尼，要是我能帮你父亲呢？”墨菲斯托一边为着强尼走一边诱惑强尼。

　　“是吗？怎么帮？”强尼问道。

　　“重点不在于怎么帮，而是……如果我能让他变好，让他恢复健康呢？你会愿意谈这个交易吗？”墨菲斯托停在强尼后面看着强尼。

　　“你开个价钱吧。”强尼立马转过身去看着墨菲斯托。

　　“噢，我要……”墨菲斯托向周围看了看，强尼也顺着墨菲斯托的视线看周围。

　　“你的灵魂。”最后墨菲斯托看着强尼。

　　“呵呵，好吧……”听到墨菲斯托的话，强尼僵硬的笑了笑，然后转过身子不想理会墨菲斯托，因为他认为墨菲斯托是一个疯子。

　　“明天早上，你父亲就会健康的像一匹马一样，你的前途会一片光明，这是你的抉择，强尼。”墨菲斯托慢悠悠的说道。


第一百九十六章 战墨菲斯托

　　“你只需要在这上面签约。”墨菲斯托慢慢的从衣服中抽出一个卷轴。

　　强尼站了起来看着墨菲斯托，将墨菲斯托手上的卷轴打开，看了一会儿就被卷轴上墨菲斯托隐藏的利器划破手指，一滴血红的鲜血就滴落在契约的签名处，看到这种情况墨菲斯托眼中闪过一丝愉悦，他知道自己的计划成功了。

　　“喔，那样就算数了。”墨菲斯托紧张的看着强尼手上的卷轴并将它迅速的收回，最后用黄色的眼睛看了强尼一眼就消失在强尼眼前，不过墨菲斯托在走之前也看了看帐篷外的一个人影。

　　“你签了契约了啊。”这个时候一道淡淡的声音在强尼背后响起，强尼立马就看过去，就发现浅悠凉不知道什么时候来到自己后面。

　　“什么契约？还有我母亲和我的兄妹到底怎么了！”强尼皱着眉头说道。

　　“你还是去睡一觉吧。”浅悠凉双眼一眨，一双血红的眼睛就出现在浅悠凉的脸上，四角大风车在快速的转动，强尼的眼神就变得迷惘。

　　第二天一早，强尼猛的醒来，一边揉着额头一边说道：“真是的，发了一个恶梦。”

　　“早啊，睡美人。”强尼老爸非常精神的看着强尼，一边用毛巾擦拭手上的水珠一边说道。

　　“老爸？你看起来……”强尼一脸疑惑的看着自己的老爸。

　　“气色很好对吧？今早医生帮我检查时也这么说。”强尼老爸将毛巾丢出去后就叉着腰说道。

　　“你在说什么？”强尼站起来走向自己老爸。

　　“我原本鼓足勇气想告诉你我病了，但是现在我好了，我没法解释，不过我觉得自己健康的像一匹马一样，快点，臭小子，我还要表演呢。”抢你老爸戴上一顶帽子和墨镜后就离开了。

　　而强尼则一脸震惊的看着离开的老爸，健康的像一匹马这一句话在强尼不断的脑海中飘动。

　　时间过去了几个小时，我们的猪脚浅悠凉和他的小伙伴小蓝则在游乐场中间最大的那个表演帐篷中等待接下来的剧情，浅悠凉一边拿着照相机照相一边逗弄小蓝，只见许多游乐场工作人员在准备着接下来表演的道具大火圈。

　　强尼的老爸穿着白色的摩托车手服，握紧摩托车的油门，摩托车就快速的向着火圈驶去，就在这个时候浅悠凉也注意到了一个拿着拐杖的老人正站在火圈的另一边，是墨菲斯托。

　　强尼老爸的车刚驶到火圈的时候，就打滑了，整个人就摔进了火焰之中，摩托车猛的爆炸，帐篷中的观众都发出大声的尖叫，接着大量游乐场的工作人员带着灭火器走了过来将那些火扑灭，强尼也在这个时候进到帐篷中，看到了那个躺在地上被人包围，全身都被烧得漆黑的老爸，他快步向着自己的老爸跑过去。

　　强尼在和他老爸说了几句话后，他的老爸就挂了，这个时候帐篷中的浅悠凉和强尼都听到一阵阴冷的笑声，强尼抬头一看就发现昨晚的那个老人就站在帐篷另一个出口处，然后就慢慢地消失了。

　　强尼立马跑了出去骑着自己的摩托车去追墨菲斯托，浅悠凉也在这个时候离开了帐篷其着机动天马跟上去。

　　就在强尼驾驶摩托车没多久他就看到一个恶魔的头像出现在眼前，吓得他从摩托车上摔下来，摔在地上的强尼晕了过去。

　　“墨菲斯托，你果然是一个喜欢违背契约的恶魔啊。”这个时候浅悠凉也驾驶着机动天马来到了。

　　“哈哈，撒旦的使者，什么违背契约，我已经履行了将他父亲恢复健康的条件，但我也没有说他不能死于非命。”墨菲斯托阴阴的说道。

　　“你这是在保护这小子吗？撒旦的使者。”墨菲斯托一脸严肃的看着浅悠凉，他的脸马上就变成了独角羊头。

　　“怎么可能？”浅悠凉对着墨菲斯托摆摆手，表示自己不是保护他，但墨菲斯托怎么可能相信呢。

　　……

　　“嗯……”一道呻吟声响起，原来晕过去的强尼准备去醒来，不过墨菲斯托直接对着强尼一指，强尼直接晕过去了。

　　“还是将你解决后，我才进行我的计划。”墨菲斯托看了浅悠凉一眼，全身冒出黑气，一下子整个人就变成了羊头，全身覆盖着鳞片般的黑毛，一双巨大的翅膀将整个天空笼罩。

　　“你可别忘了，我可是撒旦的使者，你敢杀我吗？”浅悠凉冷静的说道，将小蓝放下的同时也全身血丝涌动，身上立马出现散发着黑色光泽的盔甲，一双巨大的恶魔翅膀也出现在浅悠凉背后。

　　“我是害怕撒旦，但为了防止你阻碍我的计划，我也可以将你封印，我想撒旦不会因为这事而杀掉我的。”墨菲斯托的羊头露出狰狞的笑容，无数黑色利齿出现在浅悠凉眼中。

　　“吼！”墨菲斯托大声的咆哮，无数黑气就向着浅悠凉涌去，浅悠凉身上也涌出大量红色的气体与墨菲斯托的黑气在互相拉锯着。

　　天空上的白云都被这两股强大的气息震散，阴风呼呼的吹，将一些枯草吹起。

　　就在这时还在与浅悠凉僵持的墨菲斯托猛的后退，大量黑色的火球在他旁边形成，快速的向着浅悠凉轰去，看着那些火球浅悠凉立马召唤出很久没使用的斩魄刀，立刻变换成饕餮形态。

　　大量的白烟从饕餮剑柄中冒出，将那些轰向浅悠凉的火球就被饕餮的白烟吞噬掉。

　　“哎呀呀，想不到你居然会有灵魂武器呢，看来撒旦挺看重你的嘛，那我就更加要封印你了。”墨菲斯托看着浅悠凉手上的饕餮说道，同时又有大量的火球轰向浅悠凉。

　　浅悠凉连续挥动自己的饕餮，将那些火球阻挡住，但墨菲斯托的能量好像无穷一样，火球不要钱的丢向浅悠凉，而且火球的数量越来越多，让浅悠凉不能阻挡。

　　“嘭！”忽然一道人影出现在浅悠凉面前，一脚踢在浅悠凉的腹部，浅悠凉整个人就往后倒飞。

　　“哈哈，虽然我是一个主修炼魔法的恶魔，但我的身体强度也不是你能比的。”墨菲斯托戏谑的看着趴在地上狼狈不堪的浅悠凉说道。

　　“是吗！”浅悠凉也大声的说道，同时万花筒写轮眼开启，四角大风车在快速的旋转着，一股隐晦充满着嗜血的精神力向着墨菲斯托轰过去。

　　“哦？奇怪的眼睛，不过对我是没有用的。”墨菲斯托的眼睛也变成了黄色，一股邪恶的精神力也从墨菲斯托身上涌出来与浅悠凉的那股精神力发生碰撞。

　　“噗！”两股精神力碰撞之后，浅悠凉立马喷出鲜血，形成一股血雾。

　　“你是赢不了我的，放弃吧。”墨菲斯托一脸讥讽的看着浅悠凉。

　　“可恶！吞天噬地！饕餮！”浅悠凉愤怒的咆哮道，饕餮剑柄上就冒出大量的白烟，一只巨大的饕餮就出现在墨菲斯托和浅悠凉中间，饕餮张大嘴巴，强大的吸力从它的嘴巴中放出。

　　看到饕餮的威力，墨菲斯托的眼睛闪过一丝凝重，随手一挥一个黑色的保护罩就将昏迷的强尼保护住，另一边小蓝也被浅悠凉抱住。


第一百九十七章 战斗结束

　　“呼！呼！”大量的泥土与断裂的树木都被饕餮吸进他的大嘴巴中，但墨菲斯托则悠闲的站在饕餮面前，对着饕餮重重的挥了一拳，一只由黑烟形成的独角山羊从墨菲斯托的拳头中飞出，狠狠地撞在由白烟形成的饕餮上。

　　“轰！”两股颜色不同的烟相撞在一起发出巨大的爆炸声，爆炸的波动将浅悠凉炸得往后面倒飞，饕餮也消失了，剑柄变回普通的斩魄刀，看来墨菲斯托的这一下攻击将斩魄刀损坏了。

　　“你是不可能打赢我的，你只不过是一个小小的恶魔而已。”墨菲斯托对着浅悠凉冷冷的说道。

　　“你还是接受我的封印吧！”墨菲斯托脚下出现一个巨大的魔法阵，上面有许多玄奥的图案，但浅悠凉却可以感受到魔法阵里所蕴含的力量有多大。

　　顿时天空与地面上就伸出无数条由火焰形成铁链将浅悠凉捆住。

　　“我怎么可能那么容易被你封印！”浅悠凉双眼中的四角大风车快速的旋转着，除了一些实力强大的家伙外世界上大部分的事物都停止了，这是浅悠凉第二次使用自己万花筒写轮眼的隐藏能力，自从第一次使用后导致自己差一点变成瞎子，他就不敢使用这个能力，不过现在到了危急时刻不用不行。

　　“这……是……时……间……法……则？”墨菲斯托‘缓慢’的说道，这一句话墨菲斯托整整用了十多秒的时间才说出来，看来控制时间对于那些比自己强大的家伙还是很勉强，浅悠凉心中想到。

　　“但就算你掌握了时间法则又如何！”墨菲斯托的身上爆发出一股强大的气势，一下子就将周围凝固的时间打破，让他的说话速度恢复正常，但也仅仅是打破他周围的时间而已。

　　看着自己使用了控制时间这个变态的技能还是处在弱势，浅悠凉心中一狠，左眼闭上，右眼的四角大风车快速的旋转，瞳力快速的消耗着，同时全身的能力也向着右眼输送，大量鲜红的血液从右眼处流下来，一下子就将浅悠凉的衣服染红。

　　在浅悠凉眼中，墨菲斯托整个人身上都显示出大大小小的光点，身体上光点都有拳头大小，四肢也有指甲大小，浅悠凉想都没想直接盯着墨菲斯托脑袋上的那几颗标志着大脑的光球。

　　“嗯！？”墨菲斯托感受到一股不可逆转的强大法则想着自己冲击过来，他立马抬高自己的双手挡在头部，他就发现自己手臂的直觉渐渐地消失！这是一种完完全全的消失包括灵魂而不是那种肉体上的消失，消失的灵魂不会再恢复，这就是时间法则这种最强法则的霸道。

　　“噼里啪啦！”从墨菲斯托那阻挡浅悠凉视线的双手上传来一阵破裂声，可以看到墨菲斯托的双手就像玻璃一样慢慢的变得粉碎。

　　墨菲斯托眼中闪过一丝恐惧，虽然这只不过是一个分身，但分身的死亡也会对主体造成损伤，如果自己这个分身死亡自己身处于地狱的主体实力肯定会下降一些，所不定会那个时候被那些窥视七君主之位的恶魔击杀。

　　“可恶的家伙！我会记住你的！”墨菲斯托狠狠地说了一句话后，背后的翅膀猛的展开，同时身上爆发出强大的气势将周围的时间再次击碎，随手捞起昏迷的强尼离开了。

　　看着越飞越远的墨菲斯托，浅悠凉整个人软趴趴的躺在地上，右手捂着自己疼痛的右眼，大口大口的喘息着，如果再使用一会儿控制时间他自己就会脱力，但还好墨菲斯托不知道自己的最大持续时间是多久，要是他再等久一点浅悠凉也会停下控制时间。

　　“吱吱！”小蓝担心的看着浅悠凉。

　　“没事的小蓝，我休息一会就好。”浅悠凉伸出空出来的左手摸了摸小蓝的小脑瓜，然后就昏迷过去了。

　　时间已经过去了十多个小时，一辆在车道上路过的警车看到了躺在地上的浅悠凉就停了下来。

　　“报告，有一个人在车道上昏迷过去，而且看起来受到很重的伤，请派人来支援。”一个挺着大肚子的中年警官观察了一下浅悠凉的状况后就进警车中利用通讯器通知警察局。

　　过了一会儿，一辆救护车缓缓的驶来，将浅悠凉抬进车后进行紧急治疗，当然小蓝也被当做宠物带到车上，那些医护人员可不认为一只野生兔子会不害怕陌生人。

　　……

　　时间过得飞快，这已经是浅悠凉来到这个世界的两个月后，两个月前浅悠凉被救护车带到市镇的医院上，经过医生的紧急治疗和浅悠凉自身强悍的恢复能力他右眼也得到了好转，因为浅悠凉使用了控制时间导致浅悠凉这几个月来全身都不能用力，右眼也失去了视力，整个人软趴趴的，连动一根手指都会感到费力，只能像死鱼一样躺在医院的病床上靠着输液来恢复能量，而我们的小蓝则成为医院的大明星，整个医院上下的护士都对非常的喜欢这一只蓝色的小兔子，每天都给它好吃的。

　　时间再次过去一个月，浅悠凉他现在整个人都恢复了基本的行动能力，他现在需要大量的能量来恢复自身的实力，想到离剧情真正开始还有几年的时间，浅悠凉也不焦急，他计划在这段时间内恢复自己的实力和提升自己的实力，连墨菲斯托这个忌惮自己撒旦人间使者身份的家伙都能狠心的将自己封印自己，那么他那比他弱几倍的儿子黑心魔肯定敢杀死自己，虽然黑心魔杀死自己的几率不大，但浅悠凉还是非常的担忧。

　　“先生，你真的要出院？”在医院的收银台旁一个金发碧眼的女护士用水汪汪的大眼睛看着浅悠凉，不，应该是看着站在浅悠凉肩膀上的小蓝。

　　“对。”浅悠凉没好气的说道。

　　“不如你将小蓝卖给我们吧，我和我的姐妹们都非常喜欢小蓝。”女护士继续说道。

　　“不，小蓝可不是我的宠物是我的伙伴。”浅悠凉嘴角微微一翘，看上去就像某个动漫世界名叫渣智的猪脚。

　　“噢，那真遗憾。”女护士一脸沮丧的说道，浅悠凉也不理会她将住院费什么的交完后浅悠凉就离开了医院准备前往，强尼以后居住的城市。

　　经过一天一夜的行程浅悠凉到达电影中强尼以后居住的城市，这是一栋充斥着大量罪恶的罪恶城市，经常有抢劫什么等事件发生，但这样的城市对浅悠凉来说实在是太适合了，浅悠凉通过大量的金钱买了一栋别墅后就安心在这个城市居住下来。

　　就在浅悠凉和小蓝搬进新家不久，浅悠凉就感觉到一个邪恶的气息在周围移动，虽然这股气息非常的微弱，但浅悠凉还是感觉到了，将小蓝留在新家后他立马从空间戒指中拿出机动天马骑上去，向着那股散发邪恶气息的地方驶去。

　　浅悠凉驾驶着机动天马越来越接近那个散发着邪恶气息的东西，十分钟过后，浅悠凉来到了一个巷道中，还没进去巷道就听到一声尖叫声，浅悠凉快步的走进去就发现一个头部是一颗大眼球的怪物站在一个女人前面。


第一百九十八章 时间

　　“这是……”浅悠凉一脸奇怪的看着眼前的这个眼球人。

　　浅悠凉只查看过恶灵骑士的电影资料却没有查看恶灵骑士的漫画资料，所以他不知道这个眼球人到底是什么。

　　“你这家伙到底是谁？居然敢阻碍我！”眼球人用他那颗硕大的眼睛看着穿着黑色皮衣的浅悠凉。

　　浅悠凉没有回答他的问题，右手血丝涌动，直接变成了风鞭形态，向着眼球人狠狠地挥过去，锋利的风鞭带着破空声向着眼球人轰去。

　　“噗吱！”风鞭直接洞穿了眼球人的大眼球，眼球猛的爆炸，一些恶心的透明液体溅射出来，旁边的那个女人也被一下子被吓晕过去，将风鞭收回后浅悠凉慢慢地走向眼球人的尸体处，蹲在地上仔细的观察眼球人，他实在是想不明白恶灵骑士这个世界怎么会出现一些这么奇怪的生物，难道是地狱的恶魔？

　　想了一会儿什么头绪都没有，浅悠凉也不理会了，一股微弱的白色光芒从他的右手上冒出将眼球人的尸体包裹住，一股微弱的能量就从手上传进浅悠凉的体内，补充他那即将消耗殆尽的能量。

　　经过这一次的事件，浅悠凉也发现这个世界上还有许多弱小的恶魔或者超能力者，知道了这些情况后浅悠凉他也将自己的样貌改变，通过写轮眼的催眠效果进入了城市警察局中，当起了一名警察。

　　浅悠凉在他当警察的期间他通过警方的资料来监视强尼的动向，发现强尼经过墨菲斯托的时间后还在继续着他的特技表演，经常在各地表演。

　　除了白天在警察局当警察之外，浅悠凉在晚上的时候也变换自己的样子去猎杀城市的恶魔与超能力者为自己补充失去的能量，不知道是主神故意的还是怎么的，那些恶魔与超能力者都没有什么强大的能力，只能小小的恢复浅悠凉的实力，而浅悠凉也不能从小蓝身上吸取银河系的能量，让他感到非常的蛋疼。

　　应该是主神防止浅悠凉在恶灵骑士世界里面迅速的将实力加强，这可不是环太平洋那样禁止浅悠凉使用超自然能力，如果有一些强大的家伙被浅悠凉吞噬，不用几年的时间浅悠凉一定能成为S级强者，至少身体和精神强度上可以这么说，但现在整个世界都没有强大的恶魔与超能力者被浅悠凉吞噬，导致他现在只能慢慢的恢复自己能量，按照这样的速度计算下去，实力恢复到完美状态的时候刚刚好就是剧情真正开始的时候，让浅悠凉感到非常的憋屈。

　　……

　　时间过去了六年，这一天就是剧情真真正正开始的时候，浅悠凉也在这一夜将实力恢复到原本的强度，这六年中浅悠凉每晚都去猎杀不同的恶魔，见过许多悲剧与喜剧，这样的磨砺，让他的心变得更加的坚定，虽然实力上没有太大的进展，但他的心境却得到很好地提升，他感觉到自己还差一点就能捅破第三阶基因锁与第四阶基因锁之间的那一层薄膜。

　　浅悠凉在自己的别墅中一边看着喝着咖啡一边看着报纸，只见报纸上标题是‘暴火强尼再次挑战世界记录’，看到这个标题浅悠凉的嘴角微微的翘起，他已经等了很久了，我们的小蓝则在别墅中的游泳池中游泳，在它的周围还有许多不同品种与种类的宠物，这些都是浅悠凉买来给小蓝做玩伴的。

　　“小蓝，你乖乖地呆在家里，还有在家里捣乱，我可不想在收到邻居的投诉。”小蓝吱了一声就没有理会浅悠凉，继续与它的小伙伴们玩耍，浅悠凉看到这种请款也无奈的摇了摇头骑着机动天马出去，往强尼表演的那个体育馆赶去。

　　花了十多分钟，浅悠凉来到了体育馆外面，发现体育馆外面已经人山人海了，全都是强尼的粉丝，通过自己警察的身份浅悠凉进去了强尼的休息室那里，等待强尼的回来，也随便在休息室的电视机中观看强尼的表演。

　　很快表演就开始了，强尼骑着一辆哈雷摩托车在体育馆的高台上与他的助手兼朋友在交谈，体育馆的观众席上坐满成千上万支持强尼的观众，忽然体育馆上面的顶盖慢慢的打开，在强尼的朋友震惊的眼光下有六架黑鹰直升机在体育馆的天空中悬浮。

　　同时体育馆也发出了播音：“暴火强尼今天不在飞跃五十辆车，而是要飞越六架黑鹰直升机，这是前所未见的死亡飞车特技。”

　　强尼的那个胖子朋友呆呆的看向强尼，强尼就说道：“是我让他们撤走车子的。”

　　那六架黑鹰直升机慢慢的降落在体育馆中间的草地上一直排开。

　　“为什么？为什么你不告诉我？”强尼的胖子不敢相信的捂住自己的脸道。

　　“因为你会抓狂的。”强尼淡淡的说道，因为他知道自己是不会死的，这几年来无论是什么危险的事情他都不会死亡最多只是受伤而已，他知道那是墨菲斯托在搞鬼。

　　“算我老土吧，即使这样有惊奇感，但把人当成玩命的玩具我感到不习惯，告诉我，为什么！为什么要放直升机。”胖子不爽的说道，但他的眼中还是充满着担忧。

　　“知道我最近在想什么吗？新特技。”强尼淡淡的说道，同时他心中想起了他老爸对他说想飞跃直升机的事情，她这是在完成他老爸的愿望。

　　“我老爸认为这样很酷。”强尼微笑的说道。

　　“他是对的，好吧，你要是真的这么做，就在跑到中段的时候按下一氧化碳按钮，别按得太早，太早按你就会玩完的，明白吗？你到底有没有在听我说啊？”胖子在对强尼说摩托车的那个喷射系统，不过强尼没有理会他而是向四周往来望去，看能不能找到自己的初恋罗珊。

　　“她可能还在洲际公路上。”强尼发现不到她后就自我安慰道。

　　“好了，别说那么多了，准备开始吧。”胖子说道。

　　“你准备了多少一氧化碳？”戴上头盔的强尼忽然说道。

　　“足够你飞越太空的，等等，我接个信息。”胖子还没说完强尼就直接开着摩托冲了出去，将胖子吓呆了。

　　两旁是燃烧着烈火的车道，六架螺旋桨还在转动的黑鹰直升飞机一字排开，在成千上万观众喝彩声中，强尼无所畏惧的一跃而起，他面临着下落后被螺旋桨撕碎的生命危险在足球场上的半空中展现着雄姿，那一刻仿佛时间都被凝固了，所有的观众都站起来看着强尼的惊人举动。

　　“老天，他不会成功的。”胖子悲伤地看着强尼，但飞在空中的强尼却感到非常的平静，闭上了眼睛，想象罗珊就在看自己的表演。

　　过了十多秒，全场的观众都发出一片震耳欲聋的惊呼声，强尼他成功了，他毫发无损的完成了飞跃！

　　“呵呵，是时候到我出场了。”坐在休息室的浅悠凉淡淡的说道，说完就离开了休息室，准备去追强尼，在浅悠凉骑上机动天马的时候就看到了我们接受完观众欢呼的强尼已经离开了体育馆去找他的初恋去了，浅悠凉也立马加大油门远远地跟在抢你后面。


第一百九十九章 复仇之灵

　　“滋！”强尼驾驶着摩托车一下子停在一辆采访车前面，导致后面的车都急刹车，差一点酿成一起连环车祸。

　　“你疯了吗！你想自杀吗？”坐在采访车副驾驶座的穿着一身白色紧身连衣裙的罗珊走下车对着强尼吼道。

　　“我想跟你说话，我有几万年没见过你了，罗珊。”强尼一脸笑容的看着罗珊道。

　　“真是疯狂，你是不是疯了！我没时间和你玩这些我还要剪辑报道呢！”罗珊愤怒的对着强尼说道。

　　“比不！比不！”就在这个时候一道警笛声响起，浅悠凉就驾驶着机动天马来到强你和罗珊面前。

　　“好久不见了，两位。”浅悠凉嘴角微微的翘起，对着强尼道。

　　“你是？”强尼疑惑的看着右眼被眼罩盖住变成独眼龙的浅悠凉，他印象中好像不认识这家伙的，罗珊也疑惑的看着浅悠凉，她记得自己好像在什么地方见过这个人。

　　“六年前。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“六年前？是你！你找我干什么？”强尼瞪大眼睛看着浅悠凉，但很快就警惕的看着浅悠凉并摆出攻击姿势。

　　“没什么，只不过是想和你谈契约的事情。”浅悠凉继续说道。

　　“到底什么契约啊？强尼你还有什么事情是我不知道的，几年前你目睹了杯具，然后逃跑了，你现在回来了。”这个时候罗珊插了一句话愤怒对着强尼吼道。

　　看着愤怒的罗珊，强尼无视旁边的浅悠凉，直接抱住罗珊的头，吻了下去。

　　“我说你们两个，是不是无视我了。”浅悠凉嘴角抽了抽。

　　听到浅悠凉这句话，罗珊猛的推开强尼，强尼也没有什么反应，只是一脸的傻笑邀请罗珊吃饭并继续无视旁边的浅悠凉。

　　就这样在强尼与罗珊打情骂俏下，浅悠凉被赤裸裸的无视了。

　　“今晚见了。”罗珊坐回了采访车副驾驶座后就对着强尼说道，说完就离开了，强尼整个人还在那里傻笑，一些后面被迫停下车来的人都冲到前面要强尼的签名，硬生生的将浅悠凉挤了出去。

　　“这是什么情况……”浅悠凉无语的看着被人群围在中间的强尼。

　　“砰！”一声枪声响起，那些围着强尼要签名的人全都静了下来，呆呆的看着浅悠凉。

　　“你们都给我散了吧。”浅悠凉淡淡的说道，同时将里面的强尼拉了出来。

　　那些人看到强尼被浅悠凉抓走，就一脸扫兴的离开了。

　　“你找我有什么事，别和我说什么我母亲的事情，母亲的事情我已经查清楚了，告诉我你到底是谁！”强尼冷冷的看着浅悠凉，没有刚刚与罗珊说话时候那傻呆呆的样子。

　　“我想和你谈关于契约的事情。”浅悠凉说道。

　　“我不想和你谈什么契约，也不知道你所说的契约是什么。”强尼说完就骑上自己的摩托车离开了，看着离开的强尼，浅悠凉的嘴角微微的翘起同时眼中闪过一丝凶光。

　　经过六年的杀戮，浅悠凉的心境多多少少都会受到影响，他现在的心中可是充满着戾气，这六年中他思考过将强尼直接杀掉，因为主神的任务中没有任何要求强尼不能死的条件。

　　……

　　寂静无人的夜晚，在一条潮湿的巷道中，浅悠凉一个人静静靠在机动天马上，忽然强尼就从一旁的房屋中走了出来，浅悠凉立马隐藏自己的身影，在巷道的转角处看着强尼。

　　只见强尼观察了一会四周就向旁边的转角走去，浅悠凉立马跟上去，就发现一辆哈雷摩托车停在巷道的中间，强尼走上去看了看，忽然他猛的指着前方，一个满头银丝的老人慢慢的从巷道的阴暗处走出来。

　　“是你！”强尼冷冷的对着那个人影说道。

　　“应该有六年了吧，好久不见了，强尼。”那个人影说道，同事一道闪电在天空中划过，将人影的脸照得光亮，是墨菲斯托。

　　“离我远点！”强尼指着墨菲斯托狠狠的说道，同事一些白色的烟雾从他的嘴中喷出。

　　“这么说有点迟了……真炫的车啊。”墨菲斯托慢慢地走到强尼前面，盯着强尼旁边的车说了一句。

　　“你来这里干嘛！”强尼放下手后说道。

　　“我一直都在，强尼，一直都关注你……凤凰城……丹佛……休士顿……”墨菲斯托慢悠悠的说出强尼所表扬过的城市。

　　“果然是你，墨菲斯托，就是你让我死不了。”强尼绕着哈雷摩托转，试图原理墨菲斯托。

　　“不，那全都靠你自己，强尼，你是最优秀的，我可是你最狂热的车迷……海报、电玩……观众激动的喊叫着强尼、强尼，那让我感到好骄傲。”墨菲斯托走到强尼旁边就在强尼耳边轻轻地说了一句。

　　“就像看着一笔投资，不停地飙涨增值，直到有一天你兑换这笔投资，那一天就是今天，强尼，帮我找到黑心魔，毁了他。”墨菲斯托淡淡的说道。

　　“你自己去找吧！”强尼没有理会墨菲斯托的话，而是骑上摩托车准备离开。

　　“事情顺序不是这样的，你签了约，记得吧。”墨菲斯托幽幽的说道。

　　听到墨菲斯托的话强尼准备开骑摩托车，但接下来他发现自己的手黏在油门上拔不掉，无论怎么样都不能启动摩托车。

　　“如果你成功了，我就将你的灵魂还给你。”墨菲斯托继续说道。

　　“是吗？我才不干呢。”强尼坚决的说道，同时低头看着胯下的摩托车。

　　“你别无选择，嘭！”墨菲斯托双手拿着的水晶拐杖用力的敲打在地面上，强尼无论怎么都开启不了的摩托车立马就开启了，一下子就突破了音障，像一道闪电一样驶出了巷道，所过之处都被摩托车强大的音爆声震破。

　　“出来吧，撒旦的使者，我知道你在这里的。”墨菲斯托转了个身盯着巷道的转角处。

　　“呵呵，不愧为地狱七君主之一的墨菲斯托，就算是分身也一下子就知道我来了。”浅悠凉从转角处走了出来，同时身体也处于紧绷状态，防止墨菲斯托的攻击。

　　“不用紧张，我现在不会杀你，我要让你成为强尼成长的养分。”墨菲斯托自信的说道，就好像他就是强尼的主人一样。

　　“呲，成为强尼成长的养分？你太高看了强尼吧，只不过给了他地狱火的能力就想将我杀死，别忘了你可是被我打跑了过的，况且强尼听不听你的话还说不定呢。”浅悠凉不屑的说道，同时加大对墨菲斯托的防备，因为墨菲斯托可是一直恶魔，而且还是恶魔中的恶魔，他所说的话浅悠凉可不太相信。

　　“哈哈，你别太高看自己，别以为你能控制一丁点的时间法则就以为自己很强大，我的地狱火可是专门对付灵魂的。”墨菲斯托哈哈笑道，完全没有理会浅悠凉的讥讽。

　　“几千年前，上帝创造了复仇之灵，以控制人类对邪恶的能力。保持复仇之灵的天使就是然德基尔，他的任务是监督复仇之灵，他是保持复仇之灵真正来源之谜的负责人和主管……”


第二百章 恶灵骑士

　　“几千年来复仇之灵的战斗精神，是为了给无辜者复仇，但是今天他们已经没有更多的力量了，因为天堂已经丢失了，因为然德基尔已经被你们这些人坠入到邪恶的领域中，变成堕天使的他险恶的夺取了复仇之灵并进攻天堂，而你墨菲斯托不过是参与者而已。”一句话慢悠悠的从浅悠凉的嘴中说出来。

　　墨菲斯托的脸色顿时就像吃了大便一样，同时一边指着浅悠凉一边惊声说道：“你怎么知道的！”

　　“撒旦。”浅悠凉口中轻轻地吐出一个名字，墨菲斯托整个人就焉了下来。

　　“也对，这些事情以撒旦的威能，他肯定能知道，要不然你一个小小的恶魔怎么会知道，看来我太神经质了。”墨菲斯托自嘲了一句后就化成黑烟消失在巷道中。

　　看着消失的墨菲斯托，浅悠凉不屑的笑了笑，同时心中也肯定了一件事情，那就是自己控制时间的能力非常的强大，因为刚刚在于墨菲斯托交谈的过程中，浅悠凉留意到墨菲斯托他那双被自己用控制时间伤害过的双手还没有回复，还是想六年前一样。

　　想了一会儿，浅悠凉也立马驾驶着机动天马，顺着那些被破坏的地方追赶强尼，他还要靠强尼来寻找自己想要的东西呢。

　　“嘭！”机动天马后轮两侧上忽然出现两个喷射器，两条火红的火焰从喷射器中喷出，机动天马也立刻突破了音障，街道周围停放汽车再次受到了音爆的施虐。

　　“轰！轰！”很快浅悠凉就追上了骑着哈雷的强尼，哈雷摩托的两个轮子慢慢的变红，渐渐地地面上就留下一条轮子痕迹的火焰，周围的树木与汽车都被点燃了。

　　黑夜中一个人驾着一辆轮胎燃着熊熊烈火的地狱摩托，仿佛在人世与地狱间恣意驰骋，呼啸而去的身后留下一道火焰车痕，连路边的树木万物也为之颤抖，整个道路因为恶灵骑士的到来，几乎被烧为黑色的废墟，在他后面的是一架银色的摩托车。

　　很快强尼就驾驶着地狱摩托离开了城市，浅悠凉紧紧地跟在后面。

　　……

　　浅悠凉跟着强尼十多分钟，强尼终于来到了他的目的地，城市火车站。

　　进去火车站的一个房间后，地狱摩托猛的急停，被地狱摩托带进火车站里面的强尼被甩了出去，在地面上滑行了十多米后才停了下来。

　　浅悠凉也跟了进来，在机动天马上静静的看着强尼，只见强尼双眼冒出两条白烟。

　　“天啊！”强尼痛苦的捂住还在冒烟的双眼，但很快他就松手了，因为他只感到全身炽热无比，鞋子已经着火了，在地面上留下一个又一个的火焰脚印。

　　“啊！”强尼痛苦的大叫，他全身都变得火红火红的，岩浆般的地狱之火从强尼的胸腔猛烈爆出，炽热的火焰顺着颈椎一直烧到头颅，将强尼暴露在外的皮肤烫皱，直至整个身体被烧焦，最后强尼的脸全部被烧穿，只留下一颗冒着烈焰的骷髅。

　　一个全身冒火，穿着皮衣的人体骷髅就出现在浅悠凉眼前。

　　“啪！啪！”就在这个时候一阵掌声传来，浅悠凉和恶灵骑士同时转头，发现一个皮肤苍白，穿着一套黑色风衣，充满英伦风味的人从通道中走了过来，是黑心魔，墨菲斯托的儿子。

　　“滚回地狱去！”变成恶灵骑士的强尼抬起双手，分别指着浅悠凉和黑心魔。

　　“不不不，我可不喜欢滚这个词。”浅悠凉立刻摆手道。

　　“呵呵，你就是那个能将我父亲分身打退的恶魔，你的实力也不怎么样嘛。”黑心魔看了一眼浅悠凉后就不理会他了，而是将自己的注意力放在强尼身上，因为他非常渴望拥有地狱火这个能燃烧灵魂的能力。

　　“你们给我滚下去！”化成恶灵骑士的强尼再次说道，同时慢慢的向着黑心魔走去，因为现在强尼可以说是强尼，也可以说不是强尼，他现在正被恶灵骑士控制住，不能按照自己心里的想法去行动。

　　“我可不这么想。”黑心魔嘴角微微的翘起，这个时候一道黑风从黑心魔背后吹过，狠狠的撞在恶灵骑士身上，将他撞到房间天花板上吊着的一个铁链上，像死尸一样吊在那里，全身的火焰一下子就熄灭了，浅悠凉知道拿到黑风就是黑心魔的手下风魔。

　　但很快火焰再次燃烧，恶灵骑士猛地将铁链扯断，然后拿着铁链向着黑心魔走去，不过就在他刚走出房间，踩在一滩水上面的时候，他就发现自己的脚不能动了，好像被什么东西抓住一样，很快那滩水就变成了一个有着尖牙利齿的形状对着恶灵骑士咆哮一声，这也是黑心魔的手下水魔。

　　“嘭！”就在恶灵骑士还在试图挣脱水魔怀抱的时候，一辆大货车狠狠地撞上恶灵骑士，将他狠狠地撞在火车头上夹着，货车头直接爆炸，货车的驾驶门打开，走出一个全身抖落泥土的光头，是黑心魔的另一个手下土魔。

　　“喔。”黑心魔看着被火车头与货车像三明治一样夹住的恶灵骑士就吹了一口哨，然后就看着浅悠凉。

　　“到你了，可我不想我老爸，会害怕撒旦。”黑心魔对着浅悠凉冷冷的说道，但浅悠凉却没有理会他，而是伸出手指了指恶灵骑士的方向，但黑心魔没有理会，因为他以为恶灵骑士已经死了。

　　在黑心魔刚说完的时候，他的另外两个手下已经站在他的身边看着浅悠凉。

　　“嘿，臭家伙！”就在黑心魔与他的手下看着浅悠凉的时候，一道声音就在他们背后响起。

　　他们转身一看，就发现恶灵骑士那冒着火红色地狱火焰的左爪抓住了土魔的肩膀，然后帮着铁链的右拳狠狠地砸在土魔的脸上，土魔直接摔倒在地上，同时右拳上的地狱火焰将土魔的一边脸烧化。

　　“嗤！”恶灵骑士扯了扯铁链，无数红色的地狱火焰在铁链上流动。

　　看着冒着火焰的铁链，浅悠凉就知道是锁链术，恶灵骑士的锁链能随着恶灵骑士的操纵而随意改变长短，并能随着恶灵骑士的挥舞而造成巨大的破坏力。

　　“发发慈悲吧！别杀我。”土魔一脸恐惧的说道。

　　“抱歉，不可能。”恶灵骑士嘶哑的说道，同时手上的铁链狠狠地向着土魔挥去，将土魔困住。

　　“啊！救我！”炽热的地狱火让土魔发出凄惨的叫声，土魔向着自己的伙伴呼救，但让他感到绝望的是自己的伙伴不知道什么时候离开了。

　　“呼！呼！”就在土魔即将被恶灵骑士的地狱火烧成灰烬的时候，一阵摩托车发动机的轰鸣声传来，只见浅悠凉骑着机动天马向着恶灵骑士和土魔冲过去，他的右手已经变成了利刃形态，利刃带着呼啸的风声将恶灵骑士的铁链砍断，被解救的土魔无力的倒在地上。

　　“哈哈，我可不会让你杀掉土魔，我们下次再见吧，恶灵骑士又或者是强尼。”浅悠凉单手将困住土魔的铁链抓住，然后就加大机动天马的油门离开了火车站。

　　“吼！”看到自己的食物被浅悠凉抓走，恶灵骑士愤怒的咆哮了一声。


第二百零一章 吞噬土魔与然德基尔

　　看到骑着机动天马越驶越远的浅悠凉，恶灵骑士咆哮一声，他的摩托车就自动的来到他面前。

　　冒着地狱火的双手摸在摩托车上面，整辆摩托车就开始变形了，许多铆钉出现在车身上，摩托车头变成了一个巨大的骷髅头，十秒钟的时间，一辆冒着红色火焰，全身都是银质的地狱摩托出现在恶灵骑士面前。

　　恶灵骑士直接骑上去，加大油门冲出了火车站，地面上都是火焰的痕迹，但现在追浅悠凉已经太迟了，浅悠凉早就骑着机动天马离开了，恶灵骑士只好去寻找别的食物，罪恶的灵魂。

　　视角回归到我们猪脚浅悠凉身上，将土魔救走的浅悠凉来到城市郊区后就停了下来，被他拉着的土魔都快变成是硬块了，因为地狱火还在灼烧着他的灵魂与身体让土魔发出痛苦的声音。

　　浅悠凉将机动天马收到空间戒指里面后，就慢慢的向着在地上呻吟的土魔走去，同时无数血丝在他的双手上涌动，看上起异常的恐怖。

　　“你想对我干什么？！”土魔就像一个即将被弓虽女干的女人一样，一脸恐惧的看着向自己慢慢走来的浅悠凉。

　　“别那么的恶心好不好。”浅悠凉一脸冷酷的说道，说完就有大量冒着微弱白光的红黑色血丝从他的双手上方冒出将不能动弹的土魔包裹住。

　　“啊！”感受到自己的能量与能力在渐渐的消失，土魔发出绝望的叫声，让这叫声没有持续很久，只不过短短的一分钟时间，被血丝包裹的土魔就消失在这个世界上了。

　　浅悠凉将血丝收回后，嘴角微微的翘起，原本裸露在空气中的苍白手臂慢慢的变成土黄色，接着就变成了黑色的岩石，然后黑色从他的手臂处慢慢扩散，不到十秒钟的时间，浅悠凉整个人就变成了一个黑色的石头人。

　　这就是浅悠凉吞噬土魔后得到的能力，土元素化，这个能力经浅悠凉吞噬后也经过得到了加强，土魔只能变成松软的泥土，而浅悠凉则能变成坚硬的岩石。

　　试验完新能力的浅悠凉就变回了原来的样子，同时心中对于吞噬其他几个元素恶魔更加的渴望，因为吞噬了土魔的浅悠凉可以说是像海贼王里面那些吃了自然系果实的家伙一样免疫物理伤害，而且比起那些家伙浅悠凉还不怕海水这东西，只有能量和精神类的攻击才能伤害到浅悠凉。

　　……

　　“轰！轰！”忽然一阵摩托车发动机声音远远地传来，浅悠凉转头一看，就发现一团火焰向着自己这个方向冲来，是恶灵骑士。

　　“还真不死心啊。”浅悠凉淡淡的说了一句，背后红黑色的血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀就在浅悠凉背后展开，双翼一振，浅悠凉整个人就飞到了空中，居高临下的看着赶来的恶灵骑士。

　　“吼！”恶灵骑士停下车，对着飞在天空中的浅悠凉咆哮，一条红色的火柱从他的骷髅嘴巴中喷出，浅悠凉立马振翅躲避，他可不想被恶灵骑士的地狱火烧到，这可是能灼烧灵魂的火焰，他可不信自己的实力能够免疫地狱火。

　　飞在空中躲避地狱火的浅悠凉双手快速的结印。

　　“水遁！水清波！”浅悠凉轻喝一声，一条巨大的水柱就从他的口中向着恶灵骑士喷涌而出，但非常可惜的是，那些水柱一接触到恶灵骑士表面的地狱火就立马化成水蒸汽蒸发了，看到这种情况浅悠凉眉头皱了皱。

　　心中想到地狱火果然变态，至少必填找火焰枪许多，因为虽然号称不灭之火，但还是能能被水浇灭，当然地狱火也不是无敌的，只要能量雄厚就能将其震灭。

　　恶灵骑士看着像苍蝇一样在自己头上飞来飞去，还不是向自己喷水柱的浅悠凉就感到烦躁，他骷髅头上的火焰立马就变成了深红色，可以看出恶灵骑士现在愤怒了。

　　“哎呀呀，火柴头生气了啊。”在空中再次躲避恶灵骑士火焰的浅悠凉讥笑道。

　　“吼！你给我死来！”恶灵骑士大声的咆哮，猛地将捆在身上的铁链取下来，红色的地狱火一下子就将铁链包裹住，恶灵骑士就向着浅悠凉挥舞铁链，铁链上的扣环忽然拆开变成了附着着地狱火的飞镖，快速的向着浅悠凉射过去。

　　“噗！”一枚飞镖射穿了浅悠凉浅悠凉的一只翅膀，一朵小小的地狱火就附着在浅悠凉翅膀上，让浅悠凉失去平衡，摇摇摆摆的往下掉。

　　落到地上的浅悠凉感受着翅膀上传来的那能刺激灵魂的疼痛浅悠凉眉头紧皱，他单手化刀狠狠地砍在翅膀上，将燃烧着地狱火的翅膀砍掉，很快掉落在地上失去浅悠凉能量支持的翅膀就被地狱火烧成灰烬，让浅悠凉的眉头皱的更加的紧，浅悠凉想不到地狱火的威力是那么的巨大。

　　“吼！”恶灵骑士可不管浅悠凉是不是在想事情，骑着地狱摩托冲向浅悠凉。

　　浅悠凉后背红黑色的血丝再次涌动，一只翅膀重新出现在浅悠凉的背后，双翅用力一振，快速的飞到空中，让恶灵骑士的攻击落空。

　　“可恶的恶魔！”恶灵骑士愤怒地看着飞在天上的浅悠凉说道。

　　“呲，别忘了你也是一个恶魔，对了，你现在还是想一下等一下怎么对付我吧。”浅悠凉不屑的回了一句并向远方看去，就发现圆圆的太阳正在远方的地平线上慢慢的升起。

　　很快太阳耀眼的光芒就照耀在大地上，将整个大地都照得光亮，当阳光照射在恶灵骑士身上的时候，恶灵骑士就痛苦的蹲在地上，同时他旁边的地狱摩托上面的火焰慢慢地消失，像骨头一样的银质装饰慢慢的消去变回了原来的哈雷摩托。

　　“啊！”恶灵骑士单手撑地痛苦捂着自己头部，骷髅头上的火焰慢慢的熄灭，血肉也慢慢的恢复，不到十秒钟的时间，猎杀罪恶的恶灵骑士就变回了机车特技员强尼。

　　“可怜的强尼。”浅悠凉慢慢的降落下来，同时右手上红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利爪形态。

　　看到躺在地上无力抽搐的强尼，浅悠凉眼中闪过一丝寒芒，右爪带着呼啸的破空声猛的向着强尼回去。

　　“嗯？”就在浅悠凉的爪子即将刺进强尼身体的时候，浅悠凉就发现自己的身体不能动弹了，紧接着一股强大的威压从强尼身上爆发出去，将浅悠凉狠狠地弹了出去。

　　“噗！”一阵血雾从浅悠凉的嘴中喷出。

　　强尼慢慢地站起来，不过他的眼睛已经被火焰覆盖，一道威严的声音从强尼的嘴中说出：“就是你这个低等的恶魔想冒犯吾？”

　　“你是堕落天使然德基尔。”浅悠凉站起来抹去嘴角的鲜血，冷冷的说道。

　　“想不到这个时代，还有人记得我啊。”‘强尼’感叹道。

　　听到‘强尼’的话浅悠凉没有说话，而是一脸警惕的盯着他，全身的肌肉都绷紧，准备在然德基尔攻击的第一时间离开，他知道以自己现在的实力是绝对不可能打败然德基尔的。

　　“不用那么紧张，你觉得你能逃得掉吗？”然德基尔一脸讥笑的看着紧张的浅悠凉，同时他右手上冒出一团蓝色的火焰。


第二百零二章 剧情

　　然德基尔那冒着蓝色火焰的右手狠狠地向着浅悠凉挥去，一个散发着幽蓝色光芒的火球就向着浅悠凉轰去，就在这个时候，浅悠凉也猛的向前面挥手，一些灰色的粉末被他抛了出来。

　　然德基尔射出的火球就像遇到天敌一样，刚刚接触到灰色的粉末就消失了。

　　“你怎么会有世界树的粉末！”然德基尔忽然一脸恐惧的看着浅悠凉所抛出的粉末，然后背后就伸出一对冒着蓝火的骨翼，慌慌乱乱的就飞走了。

　　看到然德基尔的反应浅悠凉眉头皱了皱，他实在想不明白刚刚还是非常强势的然德基尔怎么会对世界树的粉末感到恐惧，就好像老鼠看到猫一样。

　　想了一会都想不明白，浅悠凉就将那些世界树粉末和强尼的哈雷摩托收回空间戒指中，然后拿出机动天马往市区的方向驶去。

　　回去市区的时候，经过了火车站就看到已经有大量的警察与记者在那边调查情况，浅悠凉也驾驶着机动天马过去。

　　一个警员看道浅悠凉过来就挡住了浅悠凉的去路，不过在看道浅悠凉胸前的名片之后就放浅悠凉进去了。

　　“哦，浅，你来了真好，昨晚这里发生了几起命案。”当浅悠凉走进房间的时候就有一个四十多岁的警官蹲在地上将地面上的一些黑色尘埃拿起来问了问，然后他看到浅悠凉进来就立马说道。

　　“我知道。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“对不起，让一让，队长，我们发现了一些情况，酒吧的暴走族和那位经理人的死因完全相同……”这个时候一名警员走了过来将一份资文件递给了站在浅悠凉旁边的警官。

　　“硫磺中毒？我以为硫磺没有毒性呢。”警官看了文件上的信息就说道。

　　“少量的硫磺可以用来驱蛇，但硫磺的数量大的话就有致死的毒性。”浅悠凉淡淡的说道，同时将那名警官手中的文件拿了过来看。

　　“对，浅警官说的没有错，这些人被淹没在硫磺里面，可能是化学武器攻击……”那名拿资料的警员接着浅悠凉的话分析。

　　“又或者是狂热的宗教人员。”忽然一道声音打断了警员的分析，浅悠凉等三人转过头去就看到了一名女记者，这名女记者就是强尼的初恋罗珊。

　　“嗯，我认识你，我是你的粉丝，我看过你主持的……”那名警员立马说道，但他还没说完就被警官打断了并让他离开，那名警员也只好一脸蛋疼的离开了。

　　“好了，这里没有任何有关宗教狂热的迹象。”警官严肃地说道。

　　“硫磺。”罗珊直接说出一个词。

　　“那又怎么样。”警官继续说道。

　　“你读过旧约吗？”罗珊微笑的说道，让警官整个人呆了呆。

　　“想到了吧。”看到警官的样子罗珊就说道。

　　看着警官与罗珊都在激烈的交谈，浅悠凉也不理会他们而是走出房间，等待猪脚强尼的到来，因为按照主神的尿性他肯定会将剧情往主线上拉。

　　果然不出浅悠凉所料，几个小时后，强尼就骑着一辆样子和他原本那辆一模一样的哈雷摩托来到这里，浅悠凉就想不明白他的那辆哈雷明明就被自己受到空间戒指中，怎么忽然又有一辆。

　　“是你！”强尼看到浅悠凉就立马从摩托车上跳了下来，愤怒的冲向浅悠凉，同时向着浅悠凉脑袋挥拳，不过强尼怎么会是浅悠凉的对手呢，浅悠凉直接一拳砸在他的腹部，让他痛苦的跪在地上。

　　“你这个警察怎么突然攻击人啊。”这个时候刚刚从房间中出来的罗珊看到跪在浅悠凉面前的强尼就直接对浅悠凉骂道。

　　“呵呵。”浅悠凉淡淡的笑了笑没有回应罗珊的话，然后一身不吭的走开了，同时浅悠凉在强尼和罗珊卿卿我我的时候射出了一条微小的血丝，但另浅悠凉感到失望的是，血丝刚刚进入强尼的体内就消失了，看来然德基尔还在保护着强尼。

　　知道自己没戏后，浅悠凉就离开了，看来要等待最好的时机才能得到地狱火。

　　……

　　圆圆的月亮高高的挂在没有星星的天空中，给这个黑暗罪恶的城市到来一点点光亮，这个时候浅悠凉正在警察局中悠闲的喝着咖啡，等待着强尼被抓捕进来。

　　“嘭！”不到十分钟的时间，警察局的大门被打开，就看到强尼被几个警察带进来。

　　很快强尼就被带到审讯室，浅悠凉也跟了进去，强尼一脸无辜的样子坐在凳子上看着浅悠凉和他旁边的警察。

　　“长官，你们到底为什么抓捕我？”强尼一脸无辜的说道，看到强尼的表情，浅悠凉忍不住笑了笑，如果强尼去影电影肯定是一个影帝级的人物。

　　“我们在犯罪现场发现你的车牌和胎痕，我们有目击者愿意作证这位嫌犯使用某种有引火效果的武器，这种效果跟你的特效表演所用的一模一样！”审讯强尼的警官说完就猛拍审讯室中间的铁桌子。

　　“没错，但是我告诉过你，我没有杀过人。”强尼无奈的说道，同时将注意力看向坐在对面看着自己的浅悠凉，因为强尼有预感自己昨晚发生的事情肯定与浅悠凉有关。

　　警官听到强尼的回答后就叹了一声，围着铁桌子转了一圈后，就拿着几张照片放在强尼的面前道：“那这个人呢，你记得他吗？”

　　“不记得。”强尼一脸茫然的看着桌面上的照片道。

　　“这个人再过三年就退休了，老好人一个，从未杀过一只苍蝇，事实上这些人都是在你回家之后死的，混蛋。”警官指着照片上的那个火车站看守员说道。

　　听完警官的话，强尼还是一脸茫然的说道：“我没杀过人。”

　　“你在撒谎！”警官大声的说道。

　　“好吧，我们轻松一下吧。”忽然另外一个年轻一点的警员就对着强尼说道并让那个警官走到旁边看他的表演。

　　“这里有一点热。”那个警员走到强尼面前拉了拉自己的领带道。

　　“热？”强尼疑惑的看着这名警官，不知道他想干什么，居然说一些无关紧要的话。

　　“对啊，我热爆了，你不感到热吗？”那个警官肯定道。

　　“有一点点。”强尼立刻回答，他对这名警官非常感兴趣。

　　“你要抽烟吗？”那名警官将一盒烟递道强尼面前。

　　“好吧，介意我抽吗？”那名警官继续试探强尼，然后拿出一根烟放在嘴上，按动打火机开关，一条火柱就冲向强尼，不过很快就熄灭了，警员看着强尼的眼神一脸惊奇。

　　“真是奇怪。”强尼继续无辜的说道。

　　“哎，听着，强尼，我现在不是请你帮忙，我是请你帮帮你自己。”警员继续试探强尼。

　　“我经常看电视，我知道你们在干什么，好警察、坏警察，不过你们两个都是好警察，当然除了他之外。”强尼指着浅悠凉道。

　　看到另外两个警察都看向自己，浅悠凉就耸了耸肩表示自己什么都不知道。

　　“我很希望能帮助你们，但我没有杀过人。”强尼坚定的说道。

　　“算吧，他是不会承认的，他今天晚上一定会原形毕露。”这个时候浅悠凉站了起来，用意味深长的眼神看了强尼一眼后就离开了审讯室。


第二百零三章 风魔

　　浅悠凉离开审讯室后就来到了警察局的楼顶，坐在楼顶的围栏上等待强尼因监狱中的那些罪犯而变成恶灵骑士。

　　不到半个小时的时间浅悠凉就听到警察局的警报声响起，已经变成恶灵骑士的强尼将警察局的大门打破，慢悠悠的走了出来，一辆冒着火焰的地狱摩托也从警察局车库那里冲了出来，自动的驶到恶灵前世面前。

　　一个守门的警察呆呆的看着眼前的这个冒着火焰的骷髅，他一拳打在恶灵骑士的脸上，让他的下颚歪了，但很快就被恶灵骑士自己扭正，恶灵骑士看了那个警察一眼说他是好人后也没有理会他，直接骑上哈雷摩托向着远方驶去。

　　接着警察局里面的人才清醒过来，马上驾驶着警车去追赶恶灵骑士，而浅悠凉则自个儿骑着机动天马去到城市最高的建筑物上，等待接下来恶灵骑士与风魔的决斗。

　　花了十多分钟浅悠凉就去到了城市最高的大厦楼顶，远远地看到一堆警车在追捕着一辆冒着火焰的摩托车，浅悠凉全身血丝涌动，整个人就变成了恶魔形态在等待恶灵骑士与风魔到来的同时也拿出相机为恶灵骑士与风魔拍照。

　　很快浅悠凉就看到恶灵骑士骑着地狱摩托往楼顶冲过去，在垂直的楼面上快速的前进着，大量玻璃碎片撒落在地面上，浅悠凉也在这个时候飞上了天空，在黑夜的掩饰下静静的漂浮在空中。

　　“轰！”恶灵骑士终于骑着地狱摩托来到楼顶，他在楼顶中间看了看周围，寻找风魔的踪迹，但还没等他寻找到风魔，一架发出嗡嗡声的直升机就从楼下缓缓地升上来，刺眼的照明灯照在恶灵骑士的身上，同时大厦楼下都被警车团团包围，许多盏照明灯从下往上照射，一些特种部队也全副武装的包围大厦，所有人的注意力都放在楼顶，当大厦实在是太高了，他们完全看不到楼顶的情况。

　　看着吵耳的直升机，恶灵骑士直接将绑在身上的铁链扯下来，在空中舞了几下后就将直升机尾部，让后就原地旋转起来，直升机被恶灵骑士舞的团团转，直升机的机师整个人都吓呆了，脸色苍白的抓着直升机的操纵杆想让直升机脱离恶灵骑士的铁链，但非常可惜的是不能。

　　最后直升机被恶灵骑士甩了一圈后就松开了铁链，接着一阵黑色的怪风吹来，慢慢的那阵怪风变成了一个穿着黑色风衣，头发松乱，嘴中充满利齿的家伙，这就是风魔。

　　“你该加入我们的，我们很快就能拿到契约，到时你就是新地狱历史里的猪脚。”风魔一边说一边走向恶灵骑士。

　　而恶灵骑士也走到风魔面前，双手将封魔的衣领抓住，嘶哑的说道：“该清净一下空气了。”

　　“呵呵呵……”风魔发出一阵淫荡的笑声后就化成黑风脱离了恶灵骑士的双手。

　　看着脱离自己双手的风魔，恶灵骑士再次将铁链拿在手上，用力的向着风魔挥了一鞭，带着呼啸声的铁链直接将风魔‘腰斩’了，但风魔很快就恢复了。

　　“哈哈哈！你是真笨还是假笨？风是抓不住的！”风魔大声的讥讽道。

　　听到风魔的话，恶灵骑士头上的火焰猛地暴涨双手用力一扯铁链，铁链上面就立马附着火红的地狱火。

　　“呼！”带着地狱火的铁链向着风魔刺去，不过就在铁链即将刺到风魔的时候，原本在他们上空看戏的浅悠凉双翅用力一振，整个人就冲到了恶灵骑士背后。

　　“嘭！”浅悠凉对着恶灵骑士后背用力的一踢，让恶灵骑士摔倒在地上，原本准备攻击到风魔的铁链也失去了准头，只是将旁边的几根避雷针打断。

　　……

　　“咦？你不是上次那只低等的恶魔吗？”风魔诧异的看着攻击恶灵骑士的浅悠凉。

　　浅悠凉没有答话，双手分别快速的结着不同的印，很快浅悠凉的忍术就完成了。

　　“风遁！龙卷之术！”

　　“火遁！火龙炎弹！”

　　“混合忍术！火焰龙漩涡！”

　　浅悠凉的翅膀快速的扇动，一道无形的龙卷风就在风魔下方形成，将风魔卷进去，虽然风对于许多物体来说是无形的，但风对风呢？在龙卷风形成没多久，一条火龙就从浅悠凉的嘴中飞射而出，火龙狠狠地撞在龙卷风上，龙卷风与火龙立刻就用合在一起，一道由火焰形成的漩涡就形成了，而被漩涡吸进去的风魔则发出凄惨的叫声。

　　“呼！”就在浅悠凉对付风魔的时候，一道破空声从后面传来，是恶灵骑士的铁链，浅悠凉双脚发力，整个人就往旁边跳去，躲避了恶灵骑士的攻击。

　　“你也要给我回地狱！”恶灵骑士对着浅悠凉吼道，同时冒着地狱火的铁链继续挥向浅悠凉，浅悠凉的双手大量的红黑色血丝涌动，一瞬间右手就变成了风鞭形态，左手则变成手炮模式。

　　“锵！”锋利的风鞭与燃烧着地狱火的铁链狠狠地碰撞在一起，发出一声响亮的碰撞声。

　　“嘭！”在浅悠凉的风鞭与恶灵骑士的铁链还在互相，一团红黑色的能量球就从浅悠凉左手的手炮处射出，能量球狠狠地撞在恶灵骑士身上发生剧烈的爆炸，让他整个人倒飞将楼顶的围栏撞破，在掉落的过程中，恶灵骑士甩动铁链将其插进楼房中，减缓他的下落速度，浅悠凉立马跑到边上，再次对着恶灵骑士射了一炮，让他的铁链断掉，恶灵骑士就快速的向着地面坠落。

　　恶灵骑士的地狱摩托在恶灵骑士往地面掉落的时候也自动冲了下去，但浅悠凉怎么可能让恶灵骑士骑上他的地狱摩托呢，直接对着准备冲下去的地狱摩托射了一炮，地狱摩托直接发出一道难听的呻吟声，车身上的金属都被轰落了不少，整辆车都变形了。

　　浅悠凉可不想让恶灵骑士骑上他的地狱摩托，因为恶灵骑士加上地狱摩托后，实力就不是一加一那么简单，而是成倍的增强。

　　“嘭！”恶灵骑士狠狠地砸在地上，地面被砸的粉碎，无数的尘埃飘起。

　　“我的上帝！你们看上面！”地面上的人震惊的看着烟雾中心，同时地面上的照明灯也将站在楼边的浅悠凉照亮，那些人看到浅悠凉的样子后就感到非常的害怕，因为现在浅悠凉的样子可是与传说中的恶魔没什么两样，背后那双巨大的翅膀再加上那狰狞的盔甲与长着两根长角的脑袋，没有人会认为浅悠凉是一个好人。

　　暂时将恶灵骑士解决后，浅悠凉转过身，准备对付还在被火焰龙卷折磨的风魔，浅悠凉实在想不明白，风魔的能力那么强大，但风魔的实力却非常的弱小，只不过是小小的火焰就能让他感到剧烈的疼痛。

　　“啊！”风魔还在火焰龙卷里面大叫，让浅悠凉感到非常的烦躁，双手红黑色的血丝涌动，一下子就变成了一个巨大的管道，管道里面有几个螺旋桨，正在快速的转动着，立马就从管道中传来一阵吸力，周围的东西都被吸引住。


第二百零四章 地狱火

　　火焰龙卷很快就被浅悠凉双手化成的管道吸引，很快龙卷就冲向浅悠凉的双手，同时浅悠凉的双手上也冒出微弱的白光。

　　“不要！我不要死！”风魔发出恐惧的叫声，他只感到自己的身体被一点点的拉扯，接着他就感到自己的身体在消失，这让他感到非常的恐惧。

　　但无论风魔怎样挣扎都是浪费体力的，浅悠凉双手上那些白光就像是他的克星一样，一点一点的将他蚕食掉。

　　不到一分钟的时间，风魔的惨叫声就消失了，浅悠凉的身体也变了若隐若现，他刚将风魔吞噬之后就立刻使用风魔的能力，果然这个能力和土魔的一样，只能将自己化成泥土或者风，却不能控制大地与风。

　　果然主神是不会那么容易让自己的实力得到提升的，吞噬完风魔浅悠凉也就没有事情做了，他就再次走到楼边看着下面，发现恶灵骑士还在哪里，整个人趴在地面上，正被那些特种部队团团围住。

　　很快恶灵骑士就摇摇晃晃的站起来同时他身上的火焰变成了蓝色，那些围着他的特种部队立马往后退。

　　“准备开火！射击！”这个时候站在外围的指挥官说道。

　　“砰！砰！砰！”顿时枪声大作，所有特种部队都按下了手中机枪的扳机，大量的子弹射向恶灵骑士，子弹打在恶灵骑士身上让他往后退，但却没有伤害到恶灵骑士，因为恶灵骑士是免疫物理伤害的。

　　“不要！”不知道什么时候来到旁边的罗珊就大声喊道，但没有人理会罗珊的话，只要手中有枪的家伙都快速的按动扳机，向着恶灵骑士射击，子弹射击在恶灵骑士身上只不过是溅起一些火花，然后就没有然后了。

　　那些警察的行动也激怒了恶灵骑士，他身上的火焰立马由蓝色变回了红色，同时对着周围的警察咆哮，一道火焰墙壁就在恶灵骑士周围形成，吓得那些警察都停下手，用手阻挡那火墙所发出的炽热气流。

　　当他们放下手的时候就发现那个冒火的骷髅已经走到一辆警车旁边，双手猛按在车头盖上，那辆车就慢慢地变化，四个轮胎起火，车头盖立马变成了骷髅头的样子，原本白蓝交织的警车一下子变成一辆冒着火焰的银质车。

　　“轰！轰！”一阵火焰从地狱轿车的喷气口中喷出。

　　在楼顶的浅悠凉看着恶灵骑士将一辆普通警车变成一辆霸气的地狱轿车，浅悠凉眼中就闪过一丝贪婪，他心中对于吞噬恶灵骑士的想法更加的坚定了，因为恶灵骑士那能改变物体的能力实在是太变态了。

　　恶灵骑士打开车门进去，那些警察没有一个敢开枪，因为现在的事情不是他们这些普通人能解决的，一开始他们以为这个库路人只不过是一些特效，但现在看来可不是，如果他们现在还敢射击就是自寻死路。

　　“轰！”地狱轿车将挡路的那些警察状爆之后，就带着两条长长的火焰车痕离开了人们的视线中，浅悠凉也在这个时候化成风离开这个地方回到自己的家中，就看到小蓝这一只小兔子和他的小伙伴们都呆在自己的小窝中睡觉，浅悠凉嘴角就微微的翘起，这样场景能安抚自己那日益疯狂的心境。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉静静地坐在沙发前面看电视，只见电视上都是关于恶灵骑士的新闻，给恶灵骑士起了什么火焰骑士、骷髅骑士还算正统，但一些例如火焰骷髅兵、骷骷、小白骨等名字这些乱七八糟的名字，让浅悠凉哭笑不得。

　　在他哭笑不得的同时心中也闪过有关地狱火的资料。

　　地狱火焰：受恶魔法力的影响，地狱深层的火焰会直接覆盖在恶灵骑士全身，能随恶灵骑士本身的意愿烧融任何物质，或是不损害任何恶灵骑士接触的东西，地狱之火并不受大自然法则所束缚，水无法对地狱之火产生任何影响，也能附着在恶灵骑士所希望的物体上改变其型态，比如将自己的摩托车改变外型并且赋予在任何地形行走的能力，或是装填在枪械中化为子弹伤害敌人，或者是附魔上各种武器给武器增加火焰伤害。

　　那些被地狱火改造过的物品多多少少都会有一些灵智，当最让浅悠凉动心的不是这个能力，而是地狱火也能改变生灵这个能力，一想到自己每次变形都能附带地狱火，浅悠凉就非常的激动，要知道地狱火可是比天照火焰还要强大的火焰，得到它之后自己的实力至少提高一倍，就算没有突破到第四阶段基因锁，浅悠凉也有把握杀死解开第四阶段基因锁的家伙。

　　将电视关掉后浅悠凉就去了警察局，就发现整个警察局的人都非常的忙碌，就在浅悠凉进去没多久，那个四十多岁的警长就对浅悠凉说：“浅，你跟我一起去找罗珊，我们要问他关于昨天晚上那个骷髅头的事情。”

　　“好吧。”浅悠凉点了点头道，然后就跟着警官去到罗珊工作的电视台，在工作人员的带领下，浅悠凉和另外两名警官就去到了一个剪辑报道的地方，只见罗珊在认真的查看火车站的录像，但她看到浅悠凉等人救立马将视频关掉。

　　“有什么好看的吗？”警官已经来看到面前的所有电视都是暂停状态就对着全身僵硬的坐在前面的罗珊说道。

　　“需要我效劳吗，警长？”罗珊深呼吸一口气后就对着警长说道。

　　“出去。”警长对着房间中的其他人说道，那些人立马就出去了并将房间门关上。

　　“昨晚我审讯你的一个朋友，现在他却不见了。”等所有人都出去后警长就对着罗珊说道。

　　“暴火强尼有以任何方法与你联络吗，女士？”令一名警官在警长说完的时候他就立刻问。

　　“对不起，我想我帮不上什么忙。”罗珊一脸平静的说道。

　　“她不知道的，不用问她了，我知道强尼是什么，我不想假装了解发生了什么事，但是我们都知道这与暴火强尼有关，唯一能救他的方法就是你现在帮我们找到他，给你留个小时，否则我们就对外面宣布我们所知道的一切，包括那个冒着火焰的骷髅。”这个时候浅悠凉就对着那两个审讯罗珊的警察说道，同时走到罗珊前面将一张卡片递给了罗珊。

　　浅悠凉说完就带着另外两个警察离开了，在离开的同时浅悠凉嘴角微微的翘起，因为他的那张卡片是利用自己的血肉变形而成，能让自己快速的找到罗珊。

　　离开罗珊的工作地点后，浅悠凉就一个人回到自己的房屋中，在等待晚上战斗的同时也时刻注意自己那张卡片的位置变化，在晚上的时候他忽然感到自己的那张卡片正在快速的离开城市，他知道是黑心魔已经将罗珊挟持了，并威胁强尼将那个契约交给他。

　　浅悠凉立马抓起还在熟睡当中的小蓝，将它叫醒后就放在自己的肩膀上，然后就骑着机动天马往罗珊的方向驶去，他要趁着这个时段得到自己想要的东西。


第二百零五章 审判之眼

　　浅悠凉骑着机动天马离开了城市，去到了一个荒无人烟的平原上，在往罗珊所在地驶去的过程中浅悠凉发现地面上有烧焦的轮胎印和马蹄印，看来是强尼和那个守墓人已经去找罗珊了，浅悠凉立马加大马力，向着那个方向冲过去。

　　“踏！踏！踏！踏！”十多分钟后，在高速行驶的浅悠凉听到了一阵马蹄声，他就停下了机动天马，向远方看去，就发现一团火焰在远方向这边过来，应该是前任恶灵骑士。

　　很快前任恶灵骑士就来到浅悠凉面前，他全身冒着地狱火，穿着一件都是破洞的风衣，不时有地狱火焰在洞中冒出，戴着一顶牛仔帽，他的胯下则是骑着一只变成骷髅满身火焰的马儿，他一脸警惕的看着浅悠凉，因为他从浅悠凉身上感受到强烈的杀气。

　　“你是？”老头疑惑的看着阻挡自己去路的浅悠凉，他实在想不起在哪里见过浅悠凉。

　　“杀你的人。”将小蓝丢出去后，浅悠凉淡淡地说了一句，同时全身红黑色的血丝涌动，两双巨大的恶魔之翼在他背后展开，散发着黑色金属光泽的盔甲在身体表面浮现，一瞬间就变成了恶魔形态。

　　“恶魔，我已经很久都没有猎杀了。”老年恶灵骑士哈哈一笑，双腿用力一夹胯下的地狱炎马，地狱炎马仰天长嘶一声，就向着浅悠凉冲了过去，每跑一步，地面上就会留下一个深深的残留着地狱火焰的马蹄印。

　　浅悠凉双翅一振，整个人就飞到半空中，同时一股无形的力量从他的左手处发出，地面上的岩石就升到空中，看到这种情况浅悠凉眼中闪过一丝喜色，他吞噬了土魔之后就想尝试像使用土遁忍术那样使用土魔的能力，没想到还真的成功了，自己对大地具有强大的控制力，付出的代价只不过是小小的能量。

　　双手猛地一伸，那些浮在空中的那些大小不一的石头就像出膛的子弹一样，带着呼啸的风声快速的向着前任恶灵骑士射过去。

　　看着浅悠凉控制的那些石头老年恶灵骑士立马从腰间拿出拿出一把巨大的左轮手枪，一股地狱火就从前任恶灵骑士的手上冒出将左轮手枪包裹住，那把原本略显破旧的左轮手枪样子立马大变，一些银质的骷髅装饰在上面形成，透露出一个邪恶的味道。

　　“砰！砰！砰！”前任恶灵骑士快速的按动扳机，大量带着地狱火的子弹从枪膛中射出，将那些石头一一击碎，那超强的准确率让浅悠凉都感到汗颜。

　　看着毫发无损的恶灵骑士，浅悠凉嘴角微微的翘起，他当然知道不可能就靠着一些石头就能将恶灵骑士消灭，他不过是自己试验能力的家伙而已，他想进一步熟悉能力，好让自己更容易对付身体内具有堕落天使的强尼。

　　想到这些，浅悠凉那空出来的右手微微的抬起，又有一股无形的能量从浅悠凉身上发出，周围立马风声大作，一阵阵黑色的狂风向着恶灵骑士吹去，让他身上的火焰摇摆，看上去就快熄灭的样子，看来这个前任恶灵骑士的实力远远比不上强尼。

　　就在浅悠凉这么想的时候，他就感到一股炽热的气流扑面而来，浅悠凉立马振翅后退，等他稳住身子的时候就看到原本就像一根即将熄灭的蜡烛似得前任恶灵骑士忽然冒出大连大哥地狱火焰，那火红的地狱火一下子就将周围的黑风与石头震散，炽热的地狱火将整个泥土地面都烧成一块火红的镜子，散发着炽热的气息。

　　……

　　“砰！”一颗带着地狱火的子弹快速的射向浅悠凉，浅悠凉的身体本能的感应到危险，一双翅膀猛的包裹住浅悠凉的身体，同时变得坚硬来保护浅悠凉，另一对翅膀快速的扇动，让自己逃脱子弹的射击范围，但非常可惜的是，那附着地狱火的子弹可不是浅悠凉现在的肉体，子弹轻而易举的射穿了变成盾牌的翅膀，射进了浅悠凉的胸膛中。

　　浅悠凉就感到一股从灵魂深处传来的剧痛，让他非常的痛苦，原本扇动的翅膀也僵了僵，整个人就从天空中掉落下来。

　　“嘭！”无数的尘埃飞扬，等尘埃散去的时候就发现浅悠凉在地上滚动，想熄灭附着在身上的地狱火，可惜的是地狱火不是不同的人间火焰，而是地狱深处的火焰，那里就算是神进去了也要脱一层皮，何况是浅悠凉这个凡人。

　　“哒！哒！哒！”前任恶灵骑士骑着他的地狱炎马慢慢的走向浅悠凉，走到浅悠凉五米处的时候，他下马了，同时双手举起，一些附着着地狱火的布条从他的双手处冒出，将还在地面上滚动的浅悠凉捆住。

　　被火焰布条捆住的浅悠凉只感到灵魂被地狱火烤烧着，剧烈的疼痛冲击着他，因为这是灵魂的疼痛而不是肉体的疼痛，让浅悠凉的精神力急速的下降，他整个人也变得迷迷糊糊地。

　　“看着我的眼睛！”前任恶灵骑士将浅悠凉捆到自己面前，两只冒着地狱火的骷髅手抓住浅悠凉的脑袋，充斥着地狱火的空洞眼眶静静地盯着浅悠凉那剩余的一只眼睛。

　　如果浅悠凉的意识还是清醒的话，就会知道恶灵骑士想对自己做什么。

　　审判之眼，这是地狱之火的极致运用，透过恶灵骑士的双眼，直接用地狱之火烧灼对方的灵魂，对方会一直体验过去对其他被害人犯下的罪行所带来的痛苦，由于地狱之火点燃的是灵魂中的罪恶，除非真心忏悔，否则地狱之火永不止息，即使用自杀来终结生命，灵魂也会永无止息的承受此痛苦。

　　“啊！别杀我！”一直看上去像豹子的怪人对着浅悠凉说道。

　　“啊！求求你大发善心吧！”一只脸色苍白的吸血鬼说道。

　　……

　　无数被浅悠凉杀害的家伙在浅悠凉灵魂中闪过，他们都痛苦的对着浅悠凉的灵魂吼道，一遍又一遍的冲击着浅悠凉的灵魂，浅悠凉的灵魂就像大海中的一片泛舟一样，摇摇欲坠，稍有不慎就会被吞没，但好在浅悠凉的精神力强大，在自己的灵魂外筑起了一道红黑色的精神力屏障，将那些恶灵阻挡在外面，但他知道这道屏障不能抵挡多久。

　　红黑色精神力屏障的颜色越来越淡。

　　前任恶灵骑士还在盯着浅悠凉，他要确定浅悠凉被地狱火烧死才干将他放开，因为他从浅悠凉的灵魂中感受到无尽的罪恶，大量亡者的灵魂在嘶吼，但可能是恶灵骑士被浅悠凉的灵魂吸引住了，他没有发现浅悠凉原本黑白分明的眼睛已经变样了，原本黑色的眼珠变成了一个四角大风车在快速的转动，眼白也变成了红色，看上去非常的诡异。

　　“我这是在害怕吗？”浅悠凉的灵魂迷惘的看着那些被自己杀死向自己嘶吼的灵魂。

　　浅悠凉那红黑色的灵魂慢慢的从脚部开始瓦解，一点一点的被那些恶灵撕碎，浅悠凉就感到自己越来越虚荣，就好像一阵风就能将自己的灵魂吹散一样。


第二百零六章 基因锁第四阶段与轮回眼

　　“我真的错了吗？”渐渐粉碎的浅悠凉自问，他脸色平静的看着渐渐瓦解的灵魂。

　　“吱吱！”就在这个时候，一道叫声传进了浅悠凉的灵魂深处。

　　“小蓝？”浅悠凉呆呆的说道，原本空洞的眼神，忽然闪过一丝笑意。

　　“浅，你这个可恶的家伙，记得来我的队伍找我哦。”又响起了一道娇弱的声音。

　　“阿卡丽……”一个靓丽的身影在浅悠凉的脑海中闪过。

　　“哈哈，我们要再次喝酒！”一道爽朗的声音，是盖伦。

　　“哈哈，亲爱的浅，我要让你看到我的实力。”

　　许多到声音在浅悠凉的灵魂中响起，这是伙伴的牵挂。

　　……

　　“我不能死！”浅悠凉原本迷惘的眼神变得坚定，原本还在瓦解的灵魂停止下来。

　　“既然以前我能杀你们，那么现在我也能杀你们！”灵魂状态的浅悠凉大声吼道，红黑色的灵魂全身散发出微弱的白光，是心灵之光，一股强大的吸力从浅悠凉灵魂上传出，那些原本还在攻击浅悠凉灵魂的恶灵立马发出惨叫声，他们想快速的逃离浅悠凉，但已经太迟了，只见一只又一只的恶灵被浅悠凉拉进自己的灵魂内，浅悠凉那原本残破的灵魂挣一点一点的恢复，不到十秒钟的时间，原本周围那些攻击浅悠凉的灵魂就空出了一大片，浅悠凉的灵魂也完全恢复了，但吸力还没有停止，而是继续的加强。

　　越来越多的灵魂被浅悠凉吞噬掉，浅悠凉的灵魂越来的越坚固，如果浅悠凉原本的灵魂就像雾气，那么现在就是水，他的灵魂慢慢的质变，灵魂周围的地狱火完成不能伤害到浅悠凉的灵魂一丝分毫。

　　……

　　外界，前任恶灵骑士一脸奇怪地看着浅悠凉，因为平时过了这么久无论是什么强大的恶魔都会死去，但浅悠凉受到审判之眼都过去了几分钟了却还没有死去，让他感到非常的奇怪。

　　接下来的一幕让恶灵骑士感到非常的惊骇，只见浅悠凉那原本是红色四角大风车的眼睛慢慢的在改变，变回了普通的黑眼珠，但接着就有一圈又一圈的波纹，如果是有看过火影忍者的小伙伴看到就一定会惊呼轮回眼。

　　就在浅悠凉的永恒万花筒写轮眼进化成轮回眼的时候，浅悠凉的灵魂就听到一道东西破裂的咔嚓声。

　　“嘭！”一股强大的气势从浅悠凉的身上传出，那些捆住浅悠凉的地狱火布条立刻被崩断，恶灵骑士也被这股强大的气势震飞，在地上划出一条深深的裂痕。

　　“哈哈，想不到，我的基因锁居然在这个时候突破到了第四阶段，连万花筒也进化成轮回眼了。”挣脱审判之眼的浅悠凉一脸惊喜的说道。

　　他只感到自己的双眼清晰无比，原本因为使用时间控制这个变态能力而失去视力的眼睛也恢复了视力，自己的基因也得到了优化，关闭轮回眼后，浅悠凉也发现自己的视力得到了很大的提升，所有的东西都变得清晰了，以前要开启万花筒才能观看的景象，现在也能完美的看到而且还更加的清晰，同时全身上下都传来一股强大的力量，看来以前自己还是太高看自己了。

　　现在处在基因锁第四阶段的浅悠凉才知道自己以前的想法是多么的可笑，因为他感到自己现在只要能量足够就能将无数个处在基因锁第三阶段的自己消灭，而且还是毫发无损的消灭，基因锁第四阶段与第三阶段之间就好像存在一条深沟，不是靠数量就能取胜的。

　　同时浅悠凉的脑海中闪过关于基因锁第四阶段的所有资料。

　　基因锁第四几段，这就是能够改变你命运的一个阶段，也是评定一个人是否为强者的标准。第四阶段基因锁，也称之为入微阶段，这一阶段可以改变你的基因，甚至第四阶段极限时，你可以重组你的基因链。这一层共有初级、中级、高级三个层次，未开启第四层基因锁的人与第四阶强者之间的实力差距无法用数量来弥补。初级状态就是唤醒体内沉睡着的无用基因，将自身状态调整到最优化，所有技能皆可重现百分之百的威力；中级状态就是可以进化和改变自身的基因，除了将自身改造成超级最优化的更强状态、任何技能可使用百分之百的威力以外，自身更是可以根据基因提供的信息来创造技能，还能够开发出沉睡在灵魂深处的心灵之光；高级状态，由基因层而控制体内的能量，距离解开基因锁第五阶仅一步之遥……主神控制基因进化的能力最高只能到达第四层初级，度过了心魔之后的第四阶中级强者，主神无法对其进行复制，到达了第四层高级之后，主神无法将其抹杀。

　　“嘭！”就在浅悠凉想事情的时候，一道巨大的枪声响起，一颗带着地狱火的子弹快速的向着浅悠凉射去。

　　但这原本快速的子弹在浅悠凉的眼中看上去是那么的‘缓慢’，它慢慢的向着自己的头部射去，轮回眼开启，浅悠凉的双眼一瞬间就变成了波纹状。

　　“神罗天征！”浅悠凉微微的抬起右手，同时轻呼一声，一道无形的斥力从浅悠凉身上发出，那颗准备i社大哦浅悠凉的地狱火子弹立马就被弹开了。

　　看到这种情况前任恶灵骑士身上的火焰变成了蓝色，他这是在思考，为什么浅悠凉忽然一下子就能将自己子弹弹开。

　　“是不是很惊讶啊？”浅悠凉的嘴角微微的翘起，对着恶灵骑士微笑道。

　　“就算你的实力增强了，还是脱离不了被我杀死的事实。”前任恶灵骑士严肃地说道，同时大量红色的地狱火从他身上冒出，他的体型越来越大，最后变成一个高十米的火焰骷髅，巨大的骷髅手向着地面上的浅悠凉猛拍过去。

　　“呵呵，现在我和你的差距可是天与地的区别，无论你怎么攻击都不会伤害到我的。”浅悠凉一脸微笑的说道，完全无视那向自己拍来的巨掌。

　　“神罗天征！”浅悠凉再次使用一次神罗天征，巨大的骷髅爪刚要攻击到浅悠凉就立刻被弹射开。

　　“为了多谢你让我突破，我就用你来试验的我新能力吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“微·神罗天征！”浅悠凉对着骷髅抬起右手，一股强大的斥力就从浅悠凉的右手处发出，一下子就轰在了骷髅身上，让巨大的骷髅往后倒飞，果然是这样，浅悠凉一边看着自己的右手一边想到，神罗天征不一定向全身周围发出，而是可以对着某个点使用。

　　“万象天引！”在巨大的骷髅还在倒飞的时候，浅悠凉再次使用轮回眼的另一个能力，原本在空中快速倒飞的骷髅忽然急停，然后就向着浅悠凉猛冲过来。

　　看着被自己吸引过来的骷髅，浅悠凉微微抬起右手，一股无形的力量从手中发出，地面上就猛地凸起一根巨大的土柱狠狠地撞在骷髅身上，让骷髅往上方飞去。

　　然后左手也抬起，一个巨大的黑色龙卷出现，将骷髅卷了起来，骷髅身上的火焰立刻就缩小了许多，看上去就要熄灭一样。

　　这就是浅悠凉的基因锁突破第四阶段所得到的优化，土魔还有风魔的能力得到加强，现在除了能控制自己外，还能控制方圆五十米内的大地与风。


第二百零七章 吞噬地狱火

　　“突！突！突！”龙卷风停止的时候，大地上就冒出许多土黄色的尖刺，将巨大的骷髅再次刺到天上。

　　“咔嚓！”骷髅在连续受到这么多攻击之后，他的骨头上面都有一些裂痕，还有他身上得地狱火焰也越来越微弱。

　　“地爆天星！”差不多试验完新能力，浅悠凉就双手合十，使用出轮回眼的自带技能。

　　一颗散发着诡异的黑色光芒的球体从浅悠凉的嘴中吐出来，然后球体慢慢的升到空中，地面的所有东西都被球体吸引，方圆五十米的东西都好像脱离地心引力一样往天上飞去。

　　吸力越来越大，越来越多的东西被吸上去，树木被连根拔起，泥土整块整块的被吸上去，慢慢的黑球就被泥土与树木包裹形成一个小土球。

　　“万象天引！”看着也要被吸上去的小蓝，浅悠凉直接对小蓝用出万象天引将他拉过来，防止他被地爆天星伤害。

　　“吼！”骷髅双手用力的插进泥土里面，试图抵抗吸力，虽然骷髅能抵抗吸力，但他身下的泥土不能，骷髅最终还是和他抓紧的泥土一起被吸到了天上了。

　　“你是逃不掉的。”十分钟过去，浅悠凉的上空就有一颗直径五十多米的土球，而且这颗土球还在持续增大中。

　　“爆！”浅悠凉口中轻轻的突出一个词，天空中的那颗土球就停止了增大，接着猛的膨胀起来。

　　“嘭！！”土球立刻发生巨大的爆炸，整个天空就被尘埃与木屑覆盖，浅悠凉身上就冒出一个精神念力将那些尘埃挡住。

　　右手微微的抬起，一阵狂风吹过，所有的尘埃都被吹散了，整个地面都是坑坑洼洼的，在一个最大的坑中，前任恶灵骑士已经变回了原本的人类摸样，无力的躺在地上，身上的衣服都已经破掉了。

　　“你还是输了。”浅悠凉面无表情的走到恶灵骑士面前，同时轮回眼关闭。

　　“哈哈，想不到啊……这是就是我猎杀恶魔的报应……”躺在地上的前任恶灵骑士自嘲道。

　　“呵呵，你倒挺看得开。”浅悠凉不屑地说了一句，说完抬起右手，上面无数红黑色的血丝在涌动，同时一阵也散发出一阵微弱的白光。

　　前任恶灵骑士抬起头深深地看了浅悠凉一眼，就好像要将他的样子深深的记在灵魂中一样。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉手上的血丝爆射而出，将恶灵骑士整个人都包裹住，然后前任恶灵骑士以肉眼可见的速度萎缩着，血肉与能量都被浅悠凉吞噬掉，慢慢的变成了一副披着人皮的骷髅，看上去非常的渗人。

　　在吞噬前任恶灵骑士的同时，浅悠凉将怀中的小蓝丢到旁边，然后他的全身上下九冒出了红色的火焰，是地狱火。

　　“啊！”浅悠凉痛苦的大叫，他能感受到自己的灵魂在被地狱火灼烧，即使吞噬了那么多恶灵，浅悠凉的灵魂加强了许多，但被地狱火灼烧还是感到剧烈的疼痛，可以看出地狱火的威力是多么的巨大。

　　……

　　了无人烟的平原上，一个全身冒火的人在惨叫，那个人的旁边蹲着一只蓝色的小兔子，兔子紧张的看着那个被火点燃的人。

　　时间一分一秒的过去了，浅悠凉身上的火焰越来越小，最后火焰就被浅悠凉收回体内。

　　“这就是地狱火的威力。”浅悠凉抬起右手，一团红色的火焰就漂浮在手上，火焰呈黑红色，如果有人盯着就会感到灵魂都会被吸进去一样，这就是地狱火在被浅悠凉吞噬之后得到的变异与优化，不用直接灼烧对方也能迷惑对方并一点一点的蚕食对方的灵魂。

　　浅悠凉的轮回眼开启，原本是白色的眼白变成了火焰，上面有着一圈又一圈的波纹，看上去非常的奇怪，这是恶灵骑士的审判之眼与轮回眼的融合变异，除了具有轮回眼的一切功能外还有审判之眼那让人回忆罪恶的能力，同时浅悠凉也感到自己的天照火焰得到了加强，不再是以前的那种黑色火焰，而是像自己刚刚用出的变异地狱火一样，除了那号称不灭的属性外还加上灼烧灵魂，温度也提高了许多。

　　试验完地狱火的部分能力，浅悠凉直接从空间戒指中拿出机动天马，冒着变异地狱火双手按在机动天马上，变异地狱火立刻就在机动天马的车身上蔓延，原本是银色的机动天马车变成红黑色，车头变成一个红黑色的恶魔骷髅头，两根巨大的螺旋角延伸出去，两个车轮也冒出红黑色的地狱火焰，车身上也冒出许多红黑色的骨头包裹着机动天马。

　　十多秒过去，一辆红黑色的地狱机动天马出现在浅悠凉眼前，机动天马的体型整整增大了一倍，以前是越野电单车，现在就变成了重机车。

　　看着这辆摩托车，浅悠凉满意的点了点头，然后随手一挥，直接对着小蓝用万象天引将它吸到手上后就骑上地狱机动天马往罗珊的所在地驶去。

　　“轰！轰！轰！”一阵沉重的发动机声音响起，浅悠凉就驾驶着地狱机动天马突破音障，在地面上留下一条长长的红黑色火焰车痕。

　　行驶了十多分钟，浅悠凉就发现浅悠凉都是浓浓的雾气，但浅悠凉没有理会那些雾气，因为这些雾气是水魔搞出来的，同时也确定了强尼还没有将水魔杀死，自己还有机会吞噬水魔，浅悠凉继续驾驶着地狱机动天马前进，每当那些雾气接触到地狱机动天马身上散发的地狱火就被烤干。

　　越晚里面走，里面的水就越深，不过好在经过变异地狱火改造的机动天马能在水面上行驶，行驶了一会儿，浅悠凉就发现强尼的那辆哈雷摩托听在自己前面，看来强尼已经被水魔拉近水中了。

　　“嘭！”一道巨大的水柱忽然冒起，只见已经变身成恶灵骑士的强尼被水柱达到了天上，前面的水慢慢的凝聚成一个人影，是水魔，看来水魔的实力非常的强大，而不是像电影中那样一招就被强尼的审判之眼秒杀。

　　“是你！你是来帮他的吗？”水魔一脸凝重的看着骑在地狱机动天马上的浅悠凉，他可是知道浅悠凉将自己的两个同伴杀死的，看着地狱机动天马车身上燃烧的火焰，水魔他没想到浅悠凉也是一个恶灵骑士。

　　“怎么可能。”浅悠凉冷静的说道，在说话的同时一条红黑色的地狱火柱就从他的右手上向着水魔射去，水魔也立刻对着浅悠凉射出一条水柱，水柱立刻与火柱碰撞，顿时大量的水蒸气冒出，这种结果让浅悠凉的眉头皱了皱，没想到水魔使出来的能力居然能比得上经过变异加强的地狱火。

　　就在浅悠凉想事情的时候，被他和水魔晾在一旁的强尼也加入了战斗，两把散弹枪出现在他手上，他立刻对着浅悠凉和水魔射了一发，两团附着地狱火的子弹射向浅悠凉与水魔。

　　看着向自己射来的子弹，水魔立刻避其锋芒，整个人就沉到水中，而浅悠凉则轻轻的抬起手，口中轻念神罗天征，那些子弹就被强大的斥力弹开。

　　看到自己的攻击对两人都没有效果，强尼再次按动扳机，不过这次的速度非常的快，大量的子弹射出，不知道是经过地狱火的改造还是经过主神的加强，强尼手中的两把霰弹枪完全没有时间间隔。


第二百零八章 战水魔

　　“神罗天征！”浅悠凉淡淡的说了一句，他周围的所有东西都被排斥出去，那些子弹完全伤害不了浅悠凉。

　　“怎么可能！”强尼震惊的看着浅悠凉，他记忆中他那附着上地狱火的东西能轻易的射穿浅悠凉的身体，但现在却不能伤害他分毫，让他感到非常的惊讶，他实在想不明白只不过是过了几天，浅悠凉的实力就变得那么强大。

　　“万象天引！”浅悠凉再次使用轮回眼的能力，强尼一瞬间就被浅悠凉拉过来，他手上的两把火焰霞弹枪也因为突然被拉而脱手了。

　　“恶灵骑士？不外如是。”浅悠凉掐着强尼的脖子淡淡的说道，同时手上的力度猛的加大，已经化成恶灵骑士的强尼连就感到一股窒息感，这是他变成恶灵骑士后第一次感到这么强烈的死亡气息，他那白色骷髅头上的地狱火越来越弱，看上去就要熄灭一样。

　　“为了罗珊我不能死！”忽然被浅悠凉掐住的强尼猛的说道，他头上的火焰也一下子暴涨，一股强大的力量挣脱了浅悠凉的右手，同时他的双手也抓住浅悠凉的头部。

　　“让我细数你的罪恶吧！”强尼双眼紧盯着浅悠凉的双眼，一阵红色的火焰在他那两个黑色的眼眶中跳动，他在对浅悠凉使用审判之眼。

　　强尼紧盯着浅悠凉，但让他感到奇怪的是，浅悠凉没有陷入罪恶审判的场景中。

　　“细数你菊花！”浅悠凉伸出两根冒着红黑色地狱火的手指插进强尼那空洞的眼眶中。

　　“啊！”强尼立刻捂住自己的双眼惨叫，浅悠凉右脚猛地发力，一脚就将抢你踢飞出去，强尼在空中撞倒几棵小树后就沉入水中，浅悠凉也不理会他，而是警惕的看着周围，同时一股精神力从他身上扩散出去，探测周围的情况。

　　浅悠凉还没有探测几秒就感到一股充满冰冷的能量从水底下向自己快速的撞来，浅悠凉的拳头上立马冒出红黑色的地狱火，同时双脚猛的踩地狱机动天马，整个人就跳到了空中，一对散发着变异变异地狱火的恶魔翅膀展开，与此同时浅悠凉也让地狱机动天马也带着小蓝往前驶去，防止浅悠凉的攻击伤害到小蓝。

　　“大炎戒！炎帝！”浅悠凉全身的火炎释放出体外并形成一个巨大的地狱火之圈，最后那些变异地狱火聚集于手中，形成一颗犹如太阳般的巨大、高温，直径五十多米的红黑色火球扔向下面，火球所过之处的所有东西都直接被烧成灰烬。

　　“嘭！”一条有六十米粗，散发着冰冷气息的水柱从水里喷射出去，与炎帝狠狠的撞击在一起，这一次的撞击没有像上次那样互相抵消，而是发生了巨大的爆炸。

　　……

　　强大的冲击波将周围的所有东西都吹散，直接形成一个深十米的坑洞，但很快这个坑洞就被水灌满，浅悠凉在天空中急促的喘息着，刚刚那招炎帝是他学习海贼王中艾斯的招式，将自己体内的大部分地狱火释放出来。

　　“哈哈，想不到威力还蛮大的嘛。”浅悠凉看着下面除了水之外没有任何东西的沼泽微笑的说道。

　　“咻！咻！”就在浅悠凉对自己的技能造成的破坏感到骄傲的时候，两条细小的水柱就从他背后突袭，但很可惜的是浅悠凉早就注意到水魔在自己背后，背后的翅膀一振，一阵红黑色的变异地狱火焰就从翅膀上冒出，将那两条水柱烤成水蒸气。

　　浅悠凉双手红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了加特林模式，枪管在快速的转动着，发出嗡嗡声，对着水魔所在的方向射去。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！”大量附着变异地狱火的子弹射出来，形成一阵金属风暴，水魔也不甘示弱，水中也射出大量的水滴，地狱火子弹与水滴碰撞发出轻微的爆炸声。

　　地狱火子弹与水滴的碰撞持续一分钟，浅悠凉忽然停止了攻击，水魔的那些水滴狠狠地装在浅悠凉身上，但诡异的一幕发生了，只见那些可以射穿合金的水滴就像普通雨水滴在人身上一样。

　　“这怎么可能！”水魔瞪大眼睛看着毫发无损的浅悠凉。

　　看着这种情况，浅悠凉嘴角微微的翘起，这是轮回眼饿鬼道的能力，在经过变异加强后更快的吸收属性攻击与查克拉等能量攻击，水魔那些水滴里面的魔力都被浅悠凉吞噬了，这个饿鬼道的能力可以说加强了浅悠凉吞噬能量这方面的能力，当然不是无限的吸收，而是有一个上限，这个上限就是浅悠凉全身细胞的能量总和，一旦超过就会自动流失掉。

　　“这个世界上没有什么不可能的，微·地爆天星！”浅悠凉淡淡的说了一句，一颗只有兵乓球大小的黑色光球就从他的口中吐出，随着黑色光球的升高，水魔所在的那一片水域立马被黑球吸引，水魔试图挣脱黑球的吸力，但浅悠凉怎么可能让他这么做，一阵强大的精神力从浅悠凉身上散发出去，一下子就禁锢了水魔的行动，水魔只能被迫的被黑色光球吸到天空中。

　　这招技能经过浅悠凉的优化与削弱，导致浅悠凉能轻松控制它，让它只吸引某一区域的东西，而不是像原本的那个地爆天星那样只能控制它的爆炸而不能控制它的引力强度。

　　当水魔被黑色光球吸到天空的时候，浅悠凉对着黑色光球挥了挥手，那颗黑球就慢慢的向着浅悠凉这个方向移动，水魔一脸恐惧的看着越来越近的浅悠凉。

　　浅悠凉全身散发着微弱的白色光芒，一下子冲到水魔面前，双手猛的插进水魔的身体中，水魔就感到自己的身体一点一点的被浅悠凉的双手吞噬，他发出一声惨叫声，但可惜的是无论他怎样大喊，浅悠凉也不会放过这个增强自己实力的机会。

　　不到一分钟的时间，水魔就浅悠凉吞噬掉了，浅悠凉也感到周围的水传来一阵的亲切的感觉。

　　“叮！击杀水魔，奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个！！”

　　进入这个世界六年的浅悠凉再次听到主神那冰冷的提示声，让他还感觉自己是在主神空间，同时让浅悠凉感到奇怪的是，自己明明杀死了前任恶灵骑士怎么会没有提示声呢，但想了一会儿都想不出，浅悠凉就不想了。

　　背后红黑色的血丝涌动，那双地狱火翅膀就消失了，同时下面就喷出一条水柱托住浅悠凉，浅悠凉一步一步的走到水面上，地狱机动天马也载着小蓝来到浅悠凉身边。

　　骑上地狱机动天马的浅悠凉闭上眼睛，一股无形的精神力波动从他身上散发出去，探测了好一会儿，浅悠凉都没有发现强尼的踪迹，看来是逃走了，同时举起手表看了看时间，发现时间差不多到六点了，如果记忆没有错的话，强尼与黑心魔的战斗时间就在日出的时候，现在赶过去应该会找到强尼与黑心魔的，浅悠凉就立马加大油门，地狱机动天马就划破平静的水面，向着前方冲去。


第二百零九章 战黑心魔

　　骑着地狱机动天马，很快就离开了水魔制造出来的沼泽，行驶了一会儿浅悠凉就看到前方三千米处有一座荒废的教堂小镇，那里就是黑心魔所在的地方了，也是最终决战的地方。

　　越近小镇浅悠凉就越感到前方有一股巨大的邪恶精神力。

　　就在浅悠凉进到小镇的时候一道耀眼的曙光从地平线上出来，太阳已经出来了。

　　“这是圣凡冈萨契约，所有的灵魂，到我身上来吧！！”忽然一声咆哮声在整个小镇上空传响，声音落下没多久，沉睡百年的亡灵从断壁残垣、天上地下同时飞出，许多恶灵带着黑烟从小镇的屋子中冲了出来，都向着镇中心的教堂那边涌去，一时间风卷残云、尘飞魄散，天地为之失色。

　　有一些在浅悠凉旁边飘过的恶灵想吞噬浅悠凉，但他们一接近浅悠凉就被地狱机动天马上的红黑色地狱火烧成虚无。

　　看到这种情况浅悠凉就知道黑心魔已经得到他想要的东西了，同时加大地狱机动天马的油门，带着发动机的轰鸣声就向着镇中心冲了过去。

　　很快浅悠凉就到了镇中心的教堂那里，黑心魔敞开胸怀，大肆吞噬灵魂，所有的恶灵都冲进了黑心魔的身体中，黑心魔在疯狂的大笑，黑心魔整个人就被黑烟包裹住。

　　过了一会儿黑烟慢慢的散去，黑心魔就露了出来，黑心魔原本苍白的肤色变成了黑色，同时眼睛也变成了深红色，无数利齿暴露在嘴上，脸上不时还有一些小小的尖刺在浮现。

　　十多道嘶哑的声音混合在一起从黑心魔的嘴中说出：“我们叫群鬼，因为我们为数众多。”

　　黑心魔，不应该是群鬼抬起双手，一股充满罪恶的气息从他身上发出，强尼整个人趴在地面上，罗珊就在他的旁边，强尼他现在已经变回了人形态了，因为现在的他只能在黑夜与阴影下变成恶灵骑士，当然除非他体内的那个堕落天使控制他的身体就能在白天变身恶灵骑士。

　　“嘭！”一颗红黑色的火球快速的在浅悠凉手上形成，并猛的砸在黑心魔的手臂上，他的手臂立刻就爆炸了，被火球炸成一些黑色的液体。

　　“恶魔！我要杀掉你！”黑心魔好像毫无感觉，只是呆呆的看了自己的断手一眼，然后就对着浅悠凉咆哮。

　　黑心魔刚说完，地面上的那些黑色液体慢慢的向着黑心魔手臂蠕动，不到十秒的时间，黑心魔的手臂已经恢复了，黑心魔的恢复力让浅悠凉皱了皱眉头，因为浅悠凉发现断手断脚这些事情对黑心魔没有什么效果。

　　“你们的世界，你们的灵魂，都是我的！群鬼乱舞！”黑心魔猛地张开嘴，大量带着黑烟的恶灵从黑心魔的嘴中冒出来，一边发出诡异的叫声一边向着浅悠凉冲过去。

　　“呼！”就在那些恶灵冲到浅悠凉前面的时候，一道红黑色的火墙就出现在浅悠凉前面，将那些恶灵挡住，那些恶灵一撞到火墙上就直接被烧成虚无。

　　在火墙中的浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，同时一些红黑色的地狱火也在浅悠凉血丝上燃烧，一对燃烧着变异地狱火焰的恶魔翅膀出现在浅悠凉的背后，一副散发着黑色光泽的盔甲浮现，盔甲上也附着着红黑色的地狱火，双手变成利爪形态。

　　变成火焰恶魔形态的浅悠凉双脚猛地发力，整个人一瞬间就冲到了黑心魔面前，附着变异地狱火的利爪带着呼啸声狠狠地刺向黑心魔。

　　“噗吱！”利爪毫无阻碍的就刺进了黑心魔的身体中，黑心魔立刻就发出痛苦的惨叫声。

　　“哈哈，骗你的！”黑心魔原本扭曲的脸容一下子变回平静，双手抓住浅悠凉的爪子，一发力就将浅悠凉那刺进身体的爪子拔出来，同时狠狠地甩了甩浅悠凉，浅悠凉直接被甩出去了。

　　“嘭！”一栋破旧的房屋直接被浅悠凉撞倒，大量土黄色的尘埃飞扬，浅悠凉整个人被埋进土堆中。

　　“哈哈，虽然地狱火的威力强大，但我们也不弱，我们可是群鬼！！！”黑心魔嘿嘿一笑，身体的伤口迅速的回复，同时对着浅悠凉倒下的方向挥了挥手，一道巨大的黑色的能量爪猛地出现。

　　“神罗天征！”在土堆中的浅悠凉轻喝一声，那些压住浅悠凉的泥块全部都被强大的斥力排斥开，黑心魔的那个能量爪也被浅悠凉的神罗天征抵消掉。

　　“哦？斥力？”黑心魔看着毫发无损的从土堆中走出来眼睛变成圈圈状的浅悠凉就诧异的说道。

　　“群鬼嘛……那么地狱道！阎罗判决！”浅悠凉轻喝一声，一个巨大的阎罗脑袋忽然出现在浅悠凉前面，同时两只蓝色的手从脑袋的嘴巴中伸出来抓住黑心魔的喉咙，一阵强大的吸力从大脑袋的嘴巴中发出，立刻大量黑色的恶灵从黑心魔的嘴巴中冒出，阎罗脑袋直接将那些恶灵吞进去，黑心魔的皮肤慢慢的变回苍白色。

　　……

　　“可恶的家伙！居然吞噬了我的力量！”变回正常的黑心魔愤怒的咆哮道。

　　“嗝！”将黑心魔身上的所有恶灵吞噬完之后阎罗脑袋打了一个饱嗝，然后就消失了。

　　浅悠凉身上冒出大量的红黑色地狱火焰，一下子一条火柱就冲向黑心魔，黑心魔双手交叉护在胸前，一股强大的魔力从他身上发出，形成了一个魔法屏障将那些地狱火阻挡。

　　“没想到你居然也得到了地狱火的能力，但就算你得到了地狱火，你还是不能打败我的！”黑心魔哈哈大笑，同时就化作一阵黑烟冲到浅悠凉面前，无数有黑烟形成的长蛇捆住浅悠凉，同时黑心魔的拳脚都轰击在浅悠凉身上，要知道恶魔的肉体可是非常强大的，何况是身为地狱七君主之子的黑心魔，他的肉体强度也非常的强大。

　　“嘭！嘭！”浅悠凉还没有反应过来就吃了黑心魔十多拳。

　　“神罗天征！”被攻击了许多下的浅悠凉轻声喝道，强大的斥力就将黑心魔弹开。

　　“真是麻烦的能力啊。”被神罗天征弹开的黑心魔厌烦的说道。

　　“嘭！”浅悠凉猛踏地面，一瞬间就冲到黑心魔面前将他抱住，同时全身冒出红黑色的变异地狱火，立刻使用饿鬼道的能力，黑心魔体内的魔力就像喷泉般被浅悠凉吸收。

　　浅悠凉的轮回眼紧盯着黑心魔的眼睛，一股红黑色的火焰在眼中跳动。

　　“恶灵骑士的审判之眼，对我是没用的。”看到浅悠凉的眼睛黑心魔就说道。

　　“谁说我要用审判之眼。”浅悠凉淡淡的说道，同时全身的能量都化成瞳力向右眼传去。

　　在浅悠凉的眼中，黑心魔全身都是大大小小的光点，但浅悠凉却紧盯着黑心魔的脑袋，一股强烈的危机感在黑心魔的心头闪过。

　　轮回眼中的火焰剧烈的跳动，一股无形却霸道的力量从浅悠凉右眼中发出，黑心魔就感到自己的灵魂在一点一点的消失着。

　　如果旁边有人就会发现黑心魔的脑袋在浅悠凉的注视下慢慢地消失，就像玻璃一样上面不弄满了裂缝，最后不到是秒的时间，黑心魔的脑袋就消失了。


第二百一十章 主神空间的秘密

　　“叮！主线任务，消灭黑心魔人间界分身完成，奖励8000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个！”

　　听到主神冰冷的提示声在自己的脑海中响起，浅悠凉的嘴角微微的翘起。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　浅悠凉看了看周围发现强尼不知道去哪里了，看来是在自己与黑心魔战斗的时候与罗珊逃走了，想到自己已经得到了恶灵骑士的地狱火，浅悠凉也就没有心思再留在这个世界，吹了一声口哨，地狱机动天马就载着小蓝过来，将机动天马收到空间戒指后浅悠凉就抱起小蓝，等待回归。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱划破了天际，笼罩在浅悠凉与小蓝身上，浅悠凉就此消失在这个世界上。

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着那颗大光球浅悠凉的嘴角微微的一翘。

　　浅悠凉将小蓝放在地上后，就闭上眼睛，联系主神。

　　“主神查看我这一次的奖励点和剩余的奖励点与恐怖片支线剧情。”

　　“叮！击杀水魔，奖励3000点奖励点，C级恐怖片支线剧情一个！！”

　　“叮！主线任务，消灭黑心魔人间界分身完成，奖励8000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个！”

　　“剩余奖励A级恐怖片支线剧情一个、C级恐怖片支线剧情三个，奖励点14900点。”

　　听到主神的提示声，浅悠凉嘴角微微的一翘，一下子又从穷小子变成富翁了。

　　忽然浅悠凉前面出现一块屏幕，同时大量的提示声在他耳边响起。

　　“叮！魔幻光明神系邀请你加入他们的阵营！”

　　“叮！东方修真神系邀请你加入他们的阵营！”

　　“叮！生物进化神系邀请你加入他们的阵营！”

　　“叮！科技神系邀请你加入他们的阵营！”

　　“叮！中立神系邀请你加入他们的阵营！”

　　……

　　一阵叮叮叮的声音在浅悠凉的耳边响起，差点吓尿他了，看着屏幕上慢慢地提示，让浅悠凉感到奇怪。

　　“叮！联盟小队通过主神联系轮回者，是否接通？”忽然主神又传来一个提示声。

　　“是！”浅悠凉想都没想就答道，他本来也想问盖伦这是什么情况，没想到盖伦就找自己了。

　　“盖伦，你知不知道那些什么神系到底是什么事？”还没等盖伦说话，浅悠凉就先一步问盖伦。

　　“哈哈，浅，我就知道你不知道这些事情，我还真没想到你这么快就突破基因锁第四阶段了。”盖伦爽朗的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“好了，你知道我的消息本来就不灵通，别说这些有的没的，快点告诉我这到底是什么情况。”浅悠凉直接说道。

　　“空间中已经有人突破第五阶段了。”盖伦的声音变得严肃。

　　“什么！”听到盖伦的这个消息，浅悠凉一脸的震惊，想不到自己刚刚突破第四阶段，主神空间中就有人突破第五阶段。

　　“也是自从那个突破第五阶段的人出现之后，只要有人突破到第四阶段主神空间就会有神系的人向轮回者传递邀请。”盖伦缓缓地说道。

　　“神系又是什么？盖伦你能不能一次性说清楚。”浅悠凉不耐烦的说道。

　　听到浅悠凉的话，盖伦就将自己知道的事情都告诉浅悠凉。

　　……

　　听完盖伦的话，浅悠凉整个人都处于震惊状中。

　　他没想到这个主神空间的目的不是什么促进人类进化，而是在神明的关注下进行，这个空间所有的神明都有份参与，更想不到主神空间的那些任务空间只不过是主神空间制造出来的小位面而已。

　　只要主神空间中的人突破到第四阶段就有资格得到那些神明的关注，而且这些神明的势力众多，但主要还是分为以道祖鸿钧为首的东方修真体系阵营、上帝耶和华为首的西方神格体系阵营、以进化为首的生物进化体系阵营以及宇宙大帝为首的科技体系阵营这四大体系。

　　也就是说能从主神空间那里兑换的东西都是这些体系放置在主神空间中让轮回者兑换的，他们这是在筛选能加自己势力，有潜力的人同时也在比赛什么文明的轮回者强大。

　　同时浅悠凉也知道了基因锁第五阶段不是什么圣人，而只不过是相当于修真者突破大乘期，准备迎接天劫升仙的阶段，而主神空间中的那些所谓什么开天神器只不过是对那些低等的位面来说而已，只有突破了基因锁第五阶段才能上去上一级的主神空间。

　　整个主神空间分两层，第一层就是浅悠凉所在的凡人阶段，只有突破基因锁第五阶段也就是大乘期，渡过天劫才有机会进去第二层，那才是真正的主神空间。

　　最让浅悠凉感到震惊的是，原来主神空间是大名鼎鼎的混沌至宝混沌珠化成，没有一个神明能控制混沌珠这一件混沌至宝，因为他是仅存的一件混沌至宝，而且混沌珠是有器灵的，只有被器灵承认的人才能拥有混沌珠，而混沌珠之所以化成主神空间，它的目的就是寻找主人，只有最后通过器灵考验的人才能真正的得到混沌珠，因为只有修为没有突破到仙人阶的人才能被混沌珠选中，所以那些神明也不能派人进入混沌珠，那些神明也是看到这点才参与进来，他们都尽力的拉拢那些被混沌珠选中的人也就是主神空间的轮回者，想为自己的势力增加实力。

　　那些血统与武器都是各个阵营放进去被器灵控制，让轮回者兑换的，至于奖励点与恐怖片支线剧情只不过是器灵为了让轮回者更加的努力与拥有目标而设置出来的无用品。

　　而且浅悠凉还从盖伦的口中听到一些上古时期的秘闻，原来破开混沌的只有一个人，那就是盘古，但盘古只是东方文明的说话，在其他文明他也拥有其他的名字，有人称他为盘古，也有人称他为梵天与混沌卡俄斯。

　　盘古李永开天斧将混沌劈开，身体形成万物，但他没有死去，他的灵魂又或者说是意志化为他开辟的那个天地的天道，鸿钧等各个神系的最强者只不过是在盘古所开辟的天地上的第一批生灵，也因为第一次神战，盘古开辟的天地破碎，形成了大大小小的位面世界。

　　整个混沌只有三件混沌至宝，那就是混沌珠，开天斧还有造化玉蝶，开天斧在盘古开天的时候被分成三件先天至宝，造化玉蝶也在开天的时候被开天斧劈碎，现在大部分造化玉蝶的碎片都在各个神系最强者的手上，当然也有一些细小的碎片在一些人手里，混沌珠在不知道经过多长的时间后就化成了浅悠凉所在的主神空间寻找主人，浅悠凉等人不是第一批进入混沌珠的人，他们只是浅悠凉所生存的那个位面第一批进入混沌珠的人而已，在这之前，混沌珠就穿梭许多位面寻找主人。

　　如果浅悠凉所在的位面没有合适的人，混沌珠就会前往另一个位面寻找，直到寻找到主人才会停止主神空间。


第十一卷 暗黑破坏神


第二百一十一章 自由模式与暗黑破坏神

　　“混沌珠啊……”浅悠凉一边摸着下巴一边低声地说道。

　　“主神我要联系联盟小队！”想了一会儿浅悠凉就联系主神。

　　“联系联盟小队，需要支付500点奖励点，是否确认？”主神冰冷的声音响起。

　　“是。”知道了所谓的奖励点与恐怖片支线剧情不过是让轮回者有目标，浅悠凉就不再对这些东西看得很重，很快一块屏幕出现在浅悠凉，上面出现了盖伦的身影。

　　“哦，还有什么事情吗，浅？”盖伦疑惑的说道，他刚刚才与浅悠凉说完一些他所知道的情报，不到几个小时，怎么浅悠凉他又联系他了。

　　“主神空间这些秘密怎么会这么轻易的让我们这些普通的轮回者知道。”浅悠凉将自己的疑惑说出来。

　　“哈哈，其实这些秘密只有少部分人知道，那个突破第五阶段的人是一个以前和我队伍经历过恐怖片的家伙，他不知道自己能不能度过那个所谓凡人与仙人之间的那个考验，所以他就将这些信息告诉认识的人。”盖伦静静的说道。

　　“原来是这样啊。”听到盖伦的话浅悠凉点了点头，他就知道主神空间不可能会将秘密告诉全部轮回者，要知道那些奖励点与恐怖片支线剧情都是一些虚假没用的东西，谁都会感到奇怪与失去动力。

　　“对了浅，你既然都知道这些情况了，不如让主神开启自由模式吧。”忽然盖伦严肃地说道。

　　“自由模式？”浅悠凉疑惑的说道。

　　“对，就是自由模式，我想这个模式才是真正适合你这种生物进化流的轮回者，其实主神空间中有许多模式，不过都要等你的实力提升到一定的等级才能开启，而且还要自己去探索，我要挂了，因为准备进入下一次的任务了，再见。”盖伦说完就断开了与浅悠凉的联系。

　　“主神，什么是自由模式？”浅悠凉立马联系主神。

　　“此问题需要支付100点奖励点，是否确认？”主神冰冷的声音响起。

　　“是！”

　　“自由模式，开启此模式的轮回者将取消奖励点与恐怖支线剧情的设置，任务将提示难度，同时每次任务空间的任务难度将加大，每次任务的失败惩罚将改为抹杀，完成任务回归主神空间之时可以兑换与任务等级相当的道具一件，请轮回者谨慎选择。”

　　看完主神所给出的自由模式资料，浅悠凉就摸了摸光滑的下巴想东西，这个自由模式可以说好也可以说不好，因为开启自由模式之后每完成一个任务就能兑换一件同等级的物品，也就是说浅悠凉完成一个A级任务后，回归主神空间就能在主神空间那里兑换一件A级的物品，好处就是不用像以前那样兑换需要奖励点和恐怖片支线剧情，但坏处就是每个任务的难度将上升，同时无论什么任务的失败惩罚都是抹杀，也就是就算是一个非常简单的任务，如果失败了浅悠凉也就会被主神抹杀，而不是像以前那样扣除奖励点。

　　……

　　时间已经过去一天了，经过一天的考虑，浅悠凉决定开启自由模式，不过在之前他要将剩余的奖励点与恐怖片支线剧情都是用完，要不然他亏会死了。

　　在四大菜单中寻找了许久，浅悠凉终于找了一样很合适自己的技能。

　　“完美之血，能完美的融和与优化体内的血统，并消除副作用，需要10000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个！”

　　“主神，我要兑换完美之血！”

　　“兑换需要支付10000点奖励点，A级恐怖片支线剧情一个，是否确认？”

　　“是”浅悠凉淡淡的说道。

　　一道光柱笼罩在浅悠凉身上，浅悠凉就升到了半空，大量的红色的颗粒进入浅悠凉的身体中，他能感觉到自己的身体在快速的变化着，一些隐性的缺陷在慢慢地消失，全身的细胞都发出愉快的欢呼声。

　　时间过十分钟，光柱慢慢的消失，浅悠凉也从半空中降落下来，右手微微抬起，一团红黑色的地狱火就出现在他手中，接着一瞬间那团火焰就消失变成了一颗水球，再接着就变成了闪电，每种元素的转换都没有以前的生涩感。

　　“主神，我要开启自由模式。”试验完新能力后，浅悠凉就联系主神。

　　“轮回者是否确认开启自由模式，开启后将不得更改！请轮回者慎重选择！”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉坚定地说道。

　　“自由模式开启……1％……50％……100％……”

　　只见前面原本白色的主神大光球慢慢的变成蓝色，接着浅悠凉就联系这颗新的主神鸡蛋，发现那些物品的价格都消失了，变成了任务难度需求，除了这些变化之外就没有任何的改变。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉问道。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入魔幻剧情：暗黑破坏神！！”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“什么！？”听到主神的所说的话，浅悠凉眼睛猛地瞪大，怎么忽然冒出暗黑破坏神这个东西出来。

　　“主神？暗黑破坏神是游戏还是一部电影？”浅悠凉立马问主神。

　　“游戏。”主神冰冷的声音响起。

　　听到主神那肯定的回答，浅悠凉皱了皱眉头，同时快速的寻找暗黑破坏神的资料。

　　天堂与地狱的战斗末日之战，在人类出现之前就已经开始，延续了数千年，此间天使和恶魔中都英雄辈出，可这两帮人谁也奈何不了谁，于是死伤无数。其中迪亚波罗、巴尔、和梅菲斯托是地狱最高统治者，魔神三位一体，掌握恐惧、破坏和憎恶之力。大天使伊卒尔则是天堂中最伟大的英雄。

　　大天使IZUAL在某次突袭地狱入口战斗中被打败，用天使长泰瑞尔的话来说就是“他圣洁的灵魂被锁在地狱深渊，他的意志被封入一个恐怖的怪物身体”，不论如何美化，事实是大天使IZUAL终于投靠地狱，成为堕落天使。

　　人类出现后，天堂与地狱的战斗就很少直接开打了，改成操纵人类进行模拟演习，这场战争也改名了，叫原罪，真够无赖的，这仗打不完还得把罪过算到人类头上。

　　天堂方面失去了他们的英雄大天使伊卒尔，地狱方面也不好过，地狱四大魔王痛苦之魔王、折磨与苦闷之女王、罪恶之王、谎言之王突然向三位老大发动突袭，打败了他们三个之后将其流放到人间。然而地狱的叛乱者和关注这场反乱事件的天使们都不知道，这场叛乱原来是三魔神精心设计的结果，这件事除三魔神外，大概只有堕落天使伊卒尔能猜到其中的因由。其原因就是灵魂之石。

　　但是三魔神今次打错算盘，持有强大精神力量的天使和上位恶魔，在人间界活动时力量衰减得很快，原因是它们的灵力在天堂和地狱有近乎无尽的补给源泉，在人类的领土上则受到限制。高高在天堂的天使看到有机可乘，马上派天使长拿着三颗灵魂之石跑到人间卖人情，要人类法师组织一众人等为了人类的未来，实现崇高的理想，杀掉三魔神。到此为止一切都在三魔神的计划之中，唯一的失算是人类法师拿到了灵魂之石。人类法师的战斗技法怪异，作战也没有什么规则，个个都不要命的，三魔神中的梅菲斯托首先顶不住，可能是它在人间的危机感不强，首选被抓住封印进了灵魂之石。剩下俩哥们巴尔和迪亚波罗的日子也不好过，迪亚波罗不久被Horadrim追杀，在西方的一个小王国被抓到，封印在灵魂之石里。Horadrim这部分成员在Diablo封印处盖起了一座教堂，世代监视迪亚波罗，光阴似箭，日月如梭，几代人之后Horadrim的势力渐渐衰落。

　　巴尔逃回地狱补充力量，几十年后又很蠢地回到人间，因为上次被Horadrim追杀时，用来封印巴尔的灵魂之石被巴尔打碎成一堆碎片，人类魔法师只能拿着最大的一块凑合着战斗。破坏神巴尔对这块伪劣产品胸有成竹，摆好姿势让自己被吸进灵魂之石，准备再给它爆一次，这次又失算了……Horadrim有史以来最杰出法师，拥有当时最强精神力的魔导师TalRasha，把灵魂之石嵌入自已的身体内，让自已的灵魂融入灵魂之石之中，那颗残次品马上升级变成国优部优世界名牌，Baal又当了一回自投罗网的白痴。根据TalRasha的遗愿，他的身体被铁链锁住，安葬于东方的大沙漠中，在上面做出真假七座陵墓，后世称为迷之TalRasha陵墓。


第二百一十二章 新人？

　　看着长长的资料，浅悠凉也懒得看了，快速的整理那些能从暗黑破坏神中得到的好处，浅悠凉最想从暗黑破坏神中得到的是那些宝石，因为他可以通过吞噬宝石来加强自己的元素能力。

　　时间过得飞快，一下子就过去了九天，很快就要再次进行任务了。

　　查看了一下时间，发现还有几分钟就到了进行任务的时间，浅悠凉走到在床上熟睡的小蓝旁边，一边摸着小蓝光滑的皮毛一边等待时间的到来。

　　过了一会儿一道光柱落下，浅悠凉就走进光柱里面，这一次他没有带小蓝，因为暗黑破坏神的世界实在是太多强大的家伙，他不敢带着小蓝去冒险。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，暗黑破坏神开始传送……”

　　浅悠凉眼前一黑，只感到天旋地转过后，就从身上传来阵阵凉意，慢慢的睁开了眼睛。出现在浅悠凉眼前的，是一片黑压压的阴沉天空，从那无边无际的黑云上面飘落而下的细雨打在浅悠凉身上，土地上就像被鲜血染红一样，一阵腐朽的气味传进浅悠凉的鼻子中，这是暗黑破坏神第一幕的鲜血荒地。

　　“叮！主线任务，消灭三魔王投影，A级难度任务，失败惩罚，抹杀！！！”

　　就在浅悠凉查看我自己所在位置的时候，主神冰冷的提示声就传进了他的耳中。

　　“真麻烦啊，A级任务难度……”浅悠凉皱了皱眉头，那三个魔王的投影的实力可是非常的强大的，这里可不是游戏，一个人就能将那些怪物完虐，在这个世界，人类只有被恶魔完虐的份。

　　“咻！咻！咻！”忽然一阵声音在浅悠凉背后响起，浅悠凉转头看去就发现自己背后忽然多出了一具‘尸体’，接着一具又一具‘尸体’破开空间掉落在湿润的泥土上，总共是五男四女，而且浅悠凉发现他们全都是学生，因为他们都穿着校服。

　　“怎么回事，怎么会有新人加入的？”浅悠凉疑惑的看着躺在地上的九个人，明明自己已经是独行者模式了，难道开启自由模式之后又会变回正常的模式，因为浅悠凉从他们身上感应不到能量反应就知道他们是一群新人而不是资深者，浅悠凉脑海中无数的念头在闪动，想了一会儿他还是想不出什么，只好静静的等待那些人醒来。

　　轻踏地面，泥土就形成了一张石头椅子，浅悠凉静静地坐在上面，闭上眼睛，等待那些还在睡觉的新人清醒。

　　“阿嚏！”忽然一个穿着学生服看上去瘦瘦弱弱的男孩因为淋着小雨与睡在潮湿的泥土上，导致打了一个喷嚏，同时他也醒来了，他呆呆的看了坐在椅子上的浅悠凉一眼。

　　“又发梦了。”说了一句话后又躺在地面上想继续睡觉。

　　但很快他就发现不对了，他猛地站了起来，指着浅悠凉结结巴巴道：“你……你……你是谁！怎么会在我的房间！”

　　“看清楚你所在的地方再说吧。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后继续闭目养神。

　　“什么？嗯？！这里是哪里！”那个学生看了看周围就发现自己不在那个熟悉的房间而是在一个黑暗的野外，就一脸惊慌的说道。

　　“等他们醒了再说。”浅悠凉看了一眼学生再次闭上眼睛。

　　很快那些人也陆陆续续的醒来了，一开始他们都非常的惊慌想离开，但后来他们发现他们无论怎么做都打不破那个困住他们的光壁，也就只能想浅悠凉那样静静的站在那里，但他们没有浅悠凉那强悍的体质，在寒风与细雨的关爱下，他们都冷得全身颤抖，特别是那四个穿着短裙的女生。

　　“那个……这位先生。”过了一会儿，一开始醒来的男学生畏畏缩缩的走到浅悠凉面前，一脸紧张的看着浅悠凉说道。

　　“我叫浅悠凉，有什么问题就说吧。”浅悠凉睁开双眼，淡淡的说道。

　　“这里到底是什么地方？”那个男生还没有说话，在他后面的一个身体强壮皮肤黝黑有一米八的男生就将那个瘦弱的男生推开，对着浅悠凉大声说道，因为浅悠凉看上去也是瘦瘦弱弱，皮肤苍白，像个小白脸一样，所以他不怎么害怕浅悠凉。

　　“鲜血荒地。”浅悠凉口中吐出一个词，然后站了起来，不理会他们，因为他发现光壁正在慢慢的瓦解。

　　“鲜血荒地？什么地方？你还是快点告诉我们，要不然要你好看，我们可是有五个人。”那个强壮的男生威胁浅悠凉，他后面三个男生也将浅悠凉包围，而那个瘦弱的男生则在女生鄙夷的眼神下与那些女生站在一起。

　　“鲜血荒地？那不是暗黑破坏神里面的地方名吗？”那个瘦弱的男生唯唯诺诺的说道。

　　“嗯？李志坚，你知道这是什么地方？”那个强壮的男生听到瘦弱的男生说的话就看向他。

　　“明哥，我知道是知道，不过……”那个瘦弱的男生好想非常害怕那个强壮的男生，被他叫一声就抖了一下。

　　“不过什么，快点说。”那个名叫明哥的强壮男生大声地对着李志坚说道。

　　“那是游戏里面的地方名。”李志坚小声的说道。

　　“你他玛德是在耍我啊！”那个明哥就一巴掌甩在李志坚的脸上，一下子就将李志坚打在地上，后面的几个女生更是吓得哭起来。

　　“小鬼，你们真的很吵啊，现在的小孩为什么都那么拽。”这个时候浅悠凉的声音传进他们的耳中。

　　“嗯？艹尼玛的，你有意见？信不信我……”那个明哥一脸不爽的看着浅悠凉。

　　“嘭！咔嚓！”那个明哥还没说完就感到自己的胸口上传来剧痛，自己整个人就飞起来。

　　“小鬼，别以为我不敢杀你们，现在取消了奖励点的设置，就算我杀了你们也不会受到主神的惩罚。”浅悠凉淡淡的说道。

　　……

　　“啊！”看到刚刚还非常嚣张的明哥和他的小弟都被浅悠凉这个看上去二十岁的青年一脚踢飞，身材瘦弱的人一脚踢飞，那些女生的尖叫声更大了。

　　“好了，都闭嘴吧。”浅悠凉也不理会那个被自己踢飞的家伙，而是淡淡的对着其余人说道，那些女生立刻就闭嘴了，在小声的抽泣。

　　“你们努力想想吧，你们就会知道自己为什么会来到这里。”浅悠凉说道，同时盯着他们几个人的表情。

　　“主神空间？这里是主神空间？那你就是资深者咯。”那个瘦弱的李志坚一脸惊喜的对着浅悠凉说道，看到李志坚的表现，让其他的几个新人感到非常奇怪，他们不知道李志坚在说什么。

　　“李志坚，那个主神空间是什么？”一个女生停止哭泣，疑惑的问李志坚，浅悠凉饶有兴趣的看着李志坚，看来这些人当中只有他看过无限，其他的不是好学生就是学校霸王。

　　“这是一本小说上说过的，他的目的好像是促进人类进化……”李志坚一点一点的将自己所知道的东西告诉其他人。

　　“那么说，他就是你所说的资深者。”另外一个看上去像萝莉的女生一边擦眼泪一边指着浅悠凉说道。


第二百一十三章 沉沦魔

　　“虽然我是资深者，但我不会对你们提供帮助。”看着那些女生看向自己，浅悠凉就冷冷的说道。

　　“为什么？我们不是你的队伍吗？”李志坚听到浅悠凉不会帮助他们，他就激动地说道。

　　浅悠凉咻的一声，一瞬间就来到了李志坚面前，居高临下的对他说道：“队伍？我从来都没有队伍，你们看你们的主神手表，看看上面的人物是什么再说吧。”

　　李志坚听完浅悠凉的话就抬起自己的右手查看手表上显示的信息然后就说出来：“主线任务，生存一百天，奖励2000点奖励点，C级恐怖片剧情一个。”

　　听到李志坚的任务与自己的不同，浅悠凉心中就知道了自己只不过是暂时当做引导者，带领他们熟悉主神空间，而不是和他们同一个队伍，也就是说就算自己将他们全都杀掉也可以。

　　“你们简略的介绍自己吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉要他们自我介绍，李志坚就知道浅悠凉想帮助他们，他立马就说道：“我叫李志坚，是一名学生，爱好是玩游戏……”

　　“停！我只要知道你们的名字就好了，其他什么的爱好，别和我说，因为你们的那些所谓爱好与特长都对在这里生存没有任何作用，在主神空间中生存，无论你进来之前身份是多么的显赫还是卑微，只要你具有成为强者的信念和一颗不怕死的心又或者心中有一个目标就有资格在主神空间中生存。”浅悠凉直接打断李志坚长篇大论。

　　李志坚看到浅悠凉一脸的不耐烦也知道自己搞错情况了，他救了可闭上嘴巴，他可不想和前面的那四个家伙一样被打成废物，话说他们到现在还在地面上发出呻吟，完全没有站起来的意思。

　　浅悠凉将自己的视线转移到那群女生身上，那群女生都紧张起来。

　　“我叫宋滢。”刚刚的那个个子只有一米五，有一头齐腰黑色长发，看上去像小萝莉但胸前却又两只巨大小白兔的女生小声地说道。

　　可能是看到自己这些人里面看上去最小的女生都将自己的名字说出来，其他女生也跟着说出自己的名字，她们分别是个子最高的体育生吴莉、有点婴儿胖的陈琦和瘦瘦的郑洁。

　　“你们跟着我走吧，我想这里应该离罗格营地很近，你们可别掉队，如果遇到僵尸或者是沉沦魔以你们的实力可定会被杀死，他们开始吃人的，特别是你们这些细皮肉嫩的小女生。”浅悠凉吓唬她们道，看着四个女生紧张的表情，浅悠凉嘴角微微的翘起，在知道主神空间就是混沌珠和它的目的，浅悠凉的心境也变了，让他变得有些恶趣味。

　　“咔嚓！”就在这个时候主神光壁完全瓦解了，在光壁刚消失的时候就听到周围传来一道道恐怖的吼叫声。

　　“走吧。”浅悠凉对他们说道，说完也不理会他们，自个儿就往一个方向走去。

　　“等等我们。”李志坚和四个女生快速跟上去。

　　“他们四个不用理会吗？”萝莉宋滢走到浅悠凉旁边指了指还躺在地上的四个家伙。

　　“不用，如果他们被杀了也不关我的事，只能说他们运气不好。”浅悠凉淡淡的说道，同时浅悠凉这毫不关心的语气让跟在他后面的几个人的心都紧了紧，脚步也加快了。

　　“哦。”小萝莉点了点头，继续跟着浅悠凉，不知她是呆还是真的是天然呆，居然抓着浅悠凉的衣角，让浅悠凉带着她走，减轻她的负担，而浅悠凉也没有理会，反正对他也没有影响。

　　天上的雨越下越大，他们的脸色都变得苍白，雨水将宋滢几人的那薄薄的衣服都湿透了，再加上刺骨的寒风让他们的速度减慢了许多。

　　走开了一会儿，浅悠凉停了下来，其他的几个人就立马聚在一团，警惕的看着周围，他们以为浅悠凉发现了什么。

　　“浅大哥，怎么了？”宋滢奇怪地问道。

　　“没什么，你们穿上这些紧身服吧，可以让你们好受一点。”对于宋滢的自来熟，浅悠凉也没有反感，五套衣服就出现在浅悠凉的手上，这是浅悠凉以前在X战警世界哪来的战斗服，具有保温防寒这些基本的功能。

　　“就在这里穿？”郑洁满脸通红的问道。

　　“对，如果你们不想冷死的话就快点穿，给你们一分钟时间，我可不会等你们的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉语气中的霸道与坚决，个子最高的吴莉直接将校服脱掉，穿上浅悠凉递来的战斗服，让一旁的屌丝李志坚流口水，不过他没流多久就被浅悠凉甩来的战斗服挡住视线。

　　“穿你的衣服，等你回归主神空间的时候，你想要什么女人都行，别在这里浪费时间。”浅悠凉淡淡的说道，同时将剩下的几件战斗服递给了其他三位女生。

　　很快其余的女生都穿完了战斗服，让一旁穿完战斗服的李志坚脸色发红，因为战斗服是紧身衣，女生穿完就将她们凹凸有致的身材完美的表现出来，吴莉、陈琦和郑洁还好，但宋滢这个童颜巨乳的小萝莉穿完，直接让李志坚鼻血狂喷。

　　“走吧。”看着他们都穿完战斗服，浅悠凉就淡淡的说道，说完也不理会他们继续走，其他人立马跟上去，他们发现穿上战斗服后果然不冷了，而且身体的素质好像提高了一点。

　　……

　　“浅大哥，你到底兑换了什么血统啊。”走着走着，李志坚忽然问浅悠凉。

　　“嗯？都停下来，前方有生物接近我们这里。”浅悠凉没有理会李志坚，而是静静的看着前方，因为他感觉到浅悠凉有一大波生命气息弱小的生物向着这边走来。

　　“这些武器，给你们用。”浅悠凉随手一挥，一些枪械就出现在宋滢等人面前，宋颖她们立马就拿起那些枪械，但她们的身体素质实在是太弱了，这些浅悠凉从星河战队中拿来的枪械她们只能勉强的拿起，看到这种情况，浅悠凉无奈的摇了摇头，就将那些枪械收起来，看来只能靠自己保护他们了，因为浅悠凉的空间戒指中的那些高科技武器只适合经过训练的人使用，至于李志坚这些普通人就算拿得起也不一定能承受的住枪械的后座力。

　　“吉利哇卡！吉利哇卡！”忽然许多刺耳的声音从周围传来，吓得宋滢等几个女生抱在一团，而李志坚这家伙着好不廉耻的想去抱，但很快就被踢出来了。

　　很快他就看到了一些全身皮肤呈红色，身材矮小，裆部挂着一张小布片，手上拿着一些木棍又或者粗制滥造的狼牙棒。

　　是沉沦魔，暗黑破坏神中最低级的怪物，它们既小又邪恶，很多人担心如果这些小恶魔聚集成庞大数量的话，那么它们或许能轻易的摧毁这一地区中较小的城市，幸运的是，这个物种的一个重要特征是它们非常懦弱，在战斗中如果它们看到自己的一个同伴阵亡的话，那么它们就将会迅速的撤退。

　　对于这些懦弱的恶魔，浅悠凉右手微微的抬起，一颗红黑色的地狱火球就出现在浅悠凉的手上，在宋滢等人惊奇的眼神下随手向着沉沦魔的方向一丢。


第二百一十四章 外界

　　‘嘭！’火球刚落到一只冲在最前面的沉沦魔身上，猛的就发生巨大的爆炸。

　　在宋滢等人震惊的眼神下一朵蘑菇云就在他们前面形成，强大的冲击波让她们站不稳。

　　‘吉利哇卡！’看到浅悠凉那颗火球所造成的威力和一瞬间就化成灰烬的同伴，那些沉沦魔立马吓得到处乱跑，连手上的武器都丢掉了，想尽快的逃离浅悠凉这个恐怖的家伙。

　　‘浅老大，你碉堡了，你……你是魔法师吗？’李志坚结结巴巴的说道。

　　‘不是。’浅悠凉淡淡的说了一句，说完就走向前方，将沉沦魔丢掉的武器捡起来，试了试强度，发现这些武器还挺轻的，就让宋滢等人过来拿。

　　‘浅大哥，你好厉害啊！’拿着一个木棍的宋滢就抱住浅悠凉的手臂，愉快的说道，那双柔软的小白兔将浅悠凉的手夹住，浅悠凉也没有挣脱，反而很享受。

　　‘等你们像我那样经历任务也能这么强。’浅悠凉微笑的说道。

　　‘浅老大，你解开基因锁第几阶段了？’拿着木盾与狼牙棒的李志坚走道浅悠凉面前问道。

　　‘第四阶段初级。’

　　‘哇，好厉害啊，也就是说你差不多要成为圣人？’听到浅悠凉说出自己的实力，李志坚就惊呼道。

　　‘圣人？嗤，小子你以为圣人真的那么容易吗。’浅悠凉不屑的笑了一声，圣人，那可是除了鸿钧等几个最强者之下的强者，随手都可以毁灭一个位面，可不是所谓的基因锁第五阶段，就算是突破基因锁突破到第五阶段，也只不过是能毁灭一个星球而已。

　　‘难道不是吗？’李志坚疑惑的说道。

　　‘这些事还是等你的实力，达到我这个层次又或者比我强的时候才想吧。’浅悠凉说完就与宋滢往前方走去，其他人立马赶上。

　　走了十多分钟，周围还是湿软的泥土与枯木，没有一丝活力，不是有一些乌鸦在天空中飞过发出烦躁的叫声，忽然浅悠凉就发现前面有一栋房子。

　　‘前面有一栋房子，我们去哪里休息一会儿在，再去找罗格营地。’浅悠凉指着前方说道，同时跟在他后面的李志坚与三个女生都开心的欢呼，因为在这潮湿腐朽的泥土上走了那么久，他们脚都酸了，听道能休息他们就开心的欢呼。

　　很快他们就来到房子的前面，浅悠凉发现这栋房子是一栋两层高的木制房子，他感觉到房子里面有三个邪恶的能量波动，应该是僵尸。

　　走到房子大门的时候他直接推开门，一阵嘶吼声就从房子里面传出来，吓得外面的几个人浑身颤抖。

　　‘浅老大不如算了，我们在外面休息一会儿就好了，不用进去的。’李志坚一脸害怕的说道。

　　‘你可以在外面等，几只小僵尸有什么好害怕的。’浅悠凉淡淡的说道，同时推开房子的大门。

　　‘吼！！’大门刚打开一只全身腐烂，有一些蛆虫在脑袋上爬来爬去的僵尸冲了出来。

　　‘啊！’看着忽然冲出来的僵尸，李志坚和几个女生都发出刺耳的尖叫声，他们想立刻逃跑，但他们都被吓的脚软，动也动不了。

　　‘嘭！’浅悠凉直接一拳打在僵尸的头部，它的脑袋就像西瓜一样爆炸了，无数恶心的白色脑浆与黑色的血液将周围沾的到处都是。

　　‘别叫了，如果你们还想引来一些怪物的话，你们就继续叫。’浅悠凉随手挥出几道黑色的风刃将屋子内剩余的两只僵尸杀掉后，就淡淡的对着李志坚他们几个说，说完也不理会他们，自个儿走进屋子里面，看到浅悠凉走进去李志坚等人立刻闭嘴了跟上去，看着被爆头躺在地上的僵尸，他们的脸色都变得苍白。

　　……

　　进到屋子里，浅悠凉就观察屋子里面的东西，发现里面的东西都挺齐全的，看来这一家人死去不久，其他人都坐在凳子上休息，浅悠凉则在寻找有没有地图之类的东西。

　　“浅大哥，你多大了，还有你经历了多少个恐怖片了啊？看上去好厉害啊。”就在浅悠凉寻找东西的时候，坐在凳子上的宋滢忽然问道，其他的几个人也竖起耳朵听。

　　“我自己也忘了经历多少场任务了，而且如果真的要算年龄的话，我可以做你们老爸了。”浅悠凉一边寻找一边说道。

　　“怎么可能，你看上去比我们大一点而已，怎么可能有四十多岁。”宋滢一脸你别当我是三岁小孩的样子看着浅悠凉，其他几个人也一脸的不信。

　　“呵呵，我经历一个叫环太平洋的任务都用了十年的时间，恶灵骑士也用了六年多，所以说如果真的比年龄，我就比你们大上二十多岁。”浅悠凉微笑地说道。

　　“哇，环太平洋耶，这不是刚刚播出的电影吗？我超喜欢里面的机甲耶，主神还真潮啊。”李志坚惊讶的说道。

　　“是吗？看来主神也挺与时俱进的，对了，现在外面世界的情况则么样了？”听到李志坚的话浅悠凉也感兴趣了，就停止寻找，找了一张凳子坐下想听听外面的情况。

　　“不知道，现在外面挺奇怪的，网上经常说有人看到奇怪的生物，就像电影中的生物一样，后来还听说被国家抓住了，不知道是真是假，不过我现在能肯定是真的，那些肯定是从主神空间出来的家伙，对了，浅老大，主神空间不是可以暂时回到原来的世界吗，你怎么会不知道外面的情况？”李志坚疑惑的说道。

　　“谁告诉你主神空间可以暂时回去的？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“可是，小说里面不是这样说的吗？”

　　“小说是小说，事实上主神空间是不能暂时回到原本的世界的，只有永久回去，要不然外面的世界早就乱套了，例如我一个人就能毁灭一个国家，何况是那些国家，至于那个回去的人，应该是不想再在主神空间中过着担心受怕的生活才离开，还有我可以肯定他没有被国家抓住，因为能出去的轮回者的实力再差也和我差不多，不可能会一个小小的国家抓住。”浅悠凉平淡的说道，说完就站起来，上去二楼寻找地图，因为他已经了解外界的情况了。

　　很快浅悠凉就在二楼的书柜中找到了地图，发现罗格营地离自己这里还有一百多公里的路程，走路都要走几天，想不到游戏里小小的一个地方在现实是那么的巨大，当然如果没有李志坚这些拖油瓶浅悠凉几个小时就能飞过去。

　　寻找到地图后，浅悠凉再从旁边的书架上找到一本介绍历史的书籍就下去了，看到李志坚等人还是一脸疲惫的样子，浅悠凉也不急着赶路，就让他们多休息一会儿，自己则拿起书本看，看看能不能找到一些有用的信息。

　　在李志坚等人惊奇的眼神下，浅悠凉快速的翻动书本，他们都以为浅悠凉因为无聊，所以才翻书，但他们不知道以浅悠凉现在的实力，可是有过目不忘等能力的，不到十分钟浅悠凉就将一本书看完。


第二百一十五章 罗格营地

　　看完那本书浅悠凉就发现这个世界上的所谓职业者都是按血统传承，每个人的身上多多少少都流着上古七大职业者的血液，他们只有通过祭坛来唤醒隐藏在血脉中的力量就能完成转职，也代表着他们从一个低贱的下位者变成高贵的上位者。

　　而他的技能也不像游戏里面那样瞬发，也是需要念咒语的，当然一些强大的职业者也可是达到瞬发，职业者能通过杀死怪兽来强化自己的实力。

　　“好了，你们休息也休息够了，是时候继续赶路了。”将书本合上，浅悠凉就站起来对李志坚他们说。

　　看着他们那还是一脸疲惫的样子，浅悠凉也没有再让他们休息，因为他可不想在这些事情上浪费时间，当浅悠凉准备开门离开的时候他感觉到有东西向这里飞速的射来。

　　“嘟！嘟！嘟！”十多根尖刺刺穿了木门。

　　“是尖刺老鼠！我们被包围了！”李志坚透过窗户就发现屋子外面有一堆身上长满尖刺体型像狗一般大，样子像老鼠的生物。

　　“嘟！嘟！”好像是回应李志坚的回答，尖刺像雨滴一样射进来，将窗户都打破了，李志坚和四个女生立马找东西掩护自己。

　　浅悠凉没有理会那些尖刺，直接打开门走了出去，那些尖刺一碰到浅悠凉身体就立刻被弹开了，完全对浅悠凉没有效果。

　　看了一下周围，浅悠凉就发现整栋房子都被包围了，足足有二百多只尖刺老鼠，还有一些沉沦魔在远方看着这里，但他没有感到丝毫紧张，因为这些只不过是蝼蚁级别的怪物，他想杀多少就能杀多少。

　　右脚轻踏地面，一股能量就从浅悠凉的身上传递到地面上。

　　“突！突！突！突！”无数由泥土形成的尖刺就破土而出，那些尖刺老鼠立刻就被土刺刺穿它们那柔软的腹部。

　　不到十秒钟的时间，那些包围屋子的尖刺老鼠就被消灭了，它们就像鼠肉葫芦串一样，被土刺插到空中，那些还在远处观望的沉沦魔已经被浅悠凉那强大的技能吓走了。

　　“你们出来吧，已经没有危险了。”浅悠凉对着屋里面的五个脸色紧张的小伙伴说道。

　　“浅老大，你真的好厉害啊，我什么时候才能像你那么强大。”走出屋子的李志坚看到那些死去的尖刺老鼠就一脸羡慕的说道，至于四个女生则还是一脸恐惧的看着那些死去的尖刺老鼠。

　　“等你过了这一次任务再说这些吧，我将你们送到罗格营地后，你们就自己行动吧。”浅悠凉淡淡的说了一句，说完就直接向东南方走。

　　“啊！？为什么啊，浅老大。”听到浅悠凉将自己等人送到罗格营地后就离开自己等人，李志坚和四个女生都脸色一变。

　　“你们给我听着，我不是圣母也不是救世主，我只不过是一个在主神空间努力生存的轮回者，在主神空间中没有一个人是善良的，就好像是团战如果不是自己杀新人也会扣除积分，谁会将这些累赘留下来，其实我也可以将你们丢在这里一个人前往罗格营地，这样还更省时间，接下来的几天，我是不会保护你们的，如果你们想存活下去就拿起手上的武器去战斗吧。”浅悠凉一边走一边说，听到浅悠凉的话，李志坚等人都握紧手中的木棍。

　　……

　　经过三天的行程，浅悠凉等人终于看到一个巨大的黑影在远方，这三天的时间对李志坚等人来说实在是非常的辛苦，因为一遇到少量怪兽，浅悠凉都不会帮忙，只有遇到大量怪兽的时候浅悠凉才会出手消灭它们，也在这三天的时间中，浅悠凉发现李志坚等人没杀一只怪兽就有一股能量从怪兽身上传递到他们身上，强化他们的体质，看来这就是所谓的经验，这也是主神空间给予新人的帮助，因为以李志坚他们的实力，一支普通的沉沦魔队伍就能将他们杀死，但主神不会让他们处于必死的位置所以才会让他们能通过杀死怪物来增强实力。

　　不过遗憾的是浅悠凉不能通过杀死怪物来得到能量，让他感到非常的纳闷。

　　继续走了一个小时，远方的黑影越来越清晰，很快浅悠凉就来到罗格营地一千米外，浅悠凉等人也看清了罗格营地，看到真正的罗格营地签约不得不吐槽暴雪那只有豆腐大小的罗格营地，因为眼前的这个罗格营地被一道延绵几千米高十米，由大小大不多的木头建成的围墙包围，整个围墙几乎也是很用心地围的密不透风，围墙顶端的端头也被削尖，仿佛很锋利的样子，围墙上还有一些穿着皮衣的女新弓箭手在上面巡逻，围墙外面还有一条宽五米的护城河。

　　“你们是什么人！”当浅悠凉带着李志坚等人来到罗格营地大门的时候就有两个罗格用长弓指着浅悠凉等人。

　　“我们是由东方来的旅者，请让我们进去吧。”浅悠凉礼貌的对着那两个罗格说道。

　　“好的，你们等等，我为你们开门。”其中一个罗格说完就离开了，大门缓缓的落下，十多个罗格走了出来，警惕的看着浅悠凉六人。

　　“你们好，我是这队罗格的队长苏珊，你们跟我们去见阿卡拉大人。”一个看上去英姿飒爽的女罗格走到浅悠凉面前对着浅悠凉这个看上去是领头人的家伙说道。

　　“好的。”浅悠凉点了点头，然后就跟着女罗格进去营地。

　　进到营地的浅悠凉也发现在外面看的时候发现罗格营地是不小，但是一旦真正的进入其中就会明白，这哪里是一个小城可以比拟的，宽阔的街道，熙攘的人群，热热闹闹的，跟外面是明显的两个世界。

　　这也难怪，自从毁灭战争爆发后，人类的生存变得越来越困难，普通人想要活下去就必须依靠职业者的帮助，像罗格营地这样的地方，长年都有职业者的驻扎，还有大量的罗格帮忙驻守，因此普通人便可以安全的生活下去，但是，作为代价，他们必须为职业者们提供生活所需，而他们本身也要生活，所以各种商店也就形成了规模，逐渐的成为市场。

　　通过苏珊的介绍，浅悠凉也知道了罗格营地具有明确的分工，职业者负责清扫怪物恶魔，保障了普通人的生命安全，而普通人则是为职业者们提供一个丰富的后方基地，也建设着罗格营地。

　　至于罗格，这是一种介于职业者和普通人之间的存在，他们的地位高于普通人，但却低于职业者，他们是一群天赋和身体都超越普通人却达不到职业者要求的悲哀存在。

　　“浅大人，你是什么职业者啊？而且你的这些手下看上去都好弱哦，弱不禁风的样子。”走着走着苏珊就好奇的对浅悠凉问道，跟在浅悠凉后面的李志坚脸色一红，因为他居然被一个女人说自己弱。

　　“我嘛？其实我也不知道自己算什么职业者。”浅悠凉微笑地说道。

　　“哈哈，浅大人，你真会开玩笑，每一个职业者在转职的时候都能知道自己的职业。”苏珊捂着小嘴轻笑。


第二百一十六章 阿卡拉

　　很快浅悠凉六人就被带到了一个帐篷外面，这是一个不大的帐篷，只有五米多高，占地只有五十多平方米，虽然这个帐篷占地面积很小，但周围百米内都没有任何建筑，可以看出罗格营地的人对于阿卡拉修女都非常的尊重又或者是人们怕打扰到阿卡拉的清修，所以自觉的划出这么一块地方作为阿卡拉的居所，可见阿卡拉修女在罗格营地中的地位，备受着职业者和普通人的发自内心的尊敬。

　　“你们进去吧，阿卡拉大人就在里面。”苏珊对浅悠凉做了一个请的姿势，浅悠凉点了点头也进去了，想看看罗格营地的大BOSS。

　　“进来吧，来自东方的客人。”一道苍老却精神的声音从帐篷里面传出来。

　　浅悠凉也不矫情，直接进去帐篷里面，一进到帐篷浅悠凉就对周围的环境感到诧异，因为帐篷里面与外面看起来完全不同，从里面看帐篷的占地面积要比外面看得多得多，足足有三百多平方米，周围的桌子上摆放着一些装着药水的瓶子与布满符咒的卷轴。

　　“呵呵，是不是感到非常惊讶，这个帐篷是由空间魔法制造而成的，现在整个世界的空间物品少之又少，你们没见过也不奇怪。”可能是感觉到浅悠凉等人的惊讶，阿卡拉就轻声的说道。

　　听到阿卡拉的声音，浅悠凉也看着这个穿着紫色修女袍，满脸皱纹，眼睛紧闭，脸色慈祥的修女，浅悠凉能从她身上感受到一股强大的精神力，这个精神力散发着柔和温暖的气息，让人感到非常的舒服。

　　“远方来的东方旅者，你非常的强大，虽然你身上有着恶魔的气息，但我知道你是没有恶意的，也不是堕落的职业者。”阿卡拉淡淡的说道，浅悠凉也感到阿卡拉那股强大的精神力在自己身上扫了一下，整个人就好像被看透一样。

　　“阿卡拉女士，我想知道三大魔王的所在和相关的资料，我想找到他们并将它们消灭。”浅悠凉说出自己的目的。

　　“你真是一个勇敢的职业者，除了迪亚波罗，他的两个兄弟都被禁锢在灵魂石中，很安全。”阿卡拉慢慢的说道，同时从旁边的架子上拿出了一本书，书的封面上画着三只样子各异的恶魔。

　　“在很早之前，天堂和地狱就一直战斗着，那时候，我们人类还没有加入，后来天使泰瑞尔战败，人类加入战争，三魔神被叛乱者流放人间，因此，地狱的力量也随之侵入人间，和人间的力量发生了冲突，造成了许多灾难，但是，随着时间的流逝，这些冲突的力量开始诡异的相容……”

　　“因为人类法师的不要命的战斗，三魔神的力量逐渐衰竭后，其中的墨菲托斯先被抓住，而后被封印入灵魂之石中继而，迪亚波罗也在西方的一个小王国被人类法师组织抓住，被封印入灵魂之石，然后，这些法师在迪亚波罗的封印上盖了一座教堂，世代监视着迪亚波罗，但是，几代人之后，人类法师组织的势力日渐衰落，这个王国被一个圣骑士系的国王所支配，因为那圣骑士的缘故，迪亚波罗摆脱了封印。而巴尔则是跑回了地狱，在补充力量的几十年后，再次降临人间，因为上次人类法师组织追杀巴尔时，那涌来封印的灵魂之石被巴尔打坏，人类法师只好拿着其中最大的一块凑合着战斗，而巴尔则是胸有成竹的让自己被吸入灵魂之石碎片，准备再一次的破坏灵魂之石但是这一次它却失算了，人类法师组织有史以来最杰出的拥有最强大精神力的法师——塔·拉夏将那块灵魂之石的碎片嵌入自己的身体内，让自己的灵魂融入灵魂之石中，不仅让灵魂之石变得完整，还极大的提升了灵魂之石的力量，将巴尔彻底的封印住了，根据塔·拉夏的遗愿，他的身体被铁链锁住，安葬于东方的大沙漠中，在上面做出真假七座坟墓，就是被后世称为迷的塔·拉夏陵墓。”

　　“迪亚伯罗在三大魔头中是最年轻的一个，象征‘恐惧’我们的英雄曾经击败过它，并将它锁入灵石，嵌入脑中，希望凭借自己的意志压制住这个不灭的灵魂。但随着时间的流逝，英雄的意志力逐渐变弱，迪亚伯罗的灵魂终于从灵石中逃脱出来，控制了英雄的身躯，现在不知所踪；墨菲斯托，三大魔头中象征着‘仇恨’的恶魔，墨菲斯托曾被古赫拉德里姆人抓获并囚禁于库拉斯特镇附近的特拉文克尔神庙的守卫之塔中，可惜它的魔力太过强大，被禁后不久，它便控制了那些监护它的神庙僧侣的灵魂，只有大司祭克哈利姆顽强地抵制住了墨菲斯托的魔力，但克哈利姆最终还是被墨菲斯托的傀儡们所杀害，但它也无法离开守卫之塔；巴尔是三大魔头中的老二，被称为‘破坏之魔’，现在还困在塔·拉夏陵墓。”阿卡拉一边摸着书本一边说道，浅悠凉想不到她的眼睛虽然瞎了，但还是能阅读书本，看来这就是精神力的妙用。

　　“所以说人类现在只要找到迪亚波罗就可以了，其他的两个魔头都在封印之中，所以你也不用太担心。”阿卡拉微笑地说道。

　　……

　　“年轻人，现在知道了三魔头的情况，你们有什么打算。”阿卡拉缓缓地说道。

　　“我会去寻找巴尔还有墨菲斯托的封印地，看看能不能消灭它们，至于这五个家伙，他们就会留在罗格营地进行训练。”浅悠凉一边指着李志坚等人一边说道。

　　“噢，真是一个固执的年轻人，年轻人我能不能请你帮我们消灭占据这个地方的地狱四小魔头之一的安达利尔，她就在修道院，如果你能消灭她，你就可以从这里拿走十件你想要的东西。”阿卡拉右手微微的挥动，一个位于角落的宝箱打开，露出里面的东西，其中有几颗五颜六色形状完好无缺的宝石。

　　看着宝箱中的宝石，浅悠凉眼中闪过一丝精光，立刻就阿卡拉说道：“好，我答应。”

　　虽然浅悠凉很想现在就将那几颗宝石抢到手中，但他还是知道自己现在是敌不过阿卡拉的，因为他能感觉到除非自己以死相搏，要不然是杀不死阿卡拉的，而且浅悠凉也不知道这个罗格营地里面还有多少个像阿卡拉一样强大的家伙，现在知道的只有夏卡。

　　“叮！C级支线任务，消灭四魔头之一的安达利尔，失败惩罚抹杀！是否接受？”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边想起。

　　“是。”浅悠凉心里暗道。

　　“你们今天就在这里休息吧，这份资料你拿去吧，明天我会让人将安达利尔所在的修道院位置告诉你的。”阿卡拉将宝箱关闭后，随手一招，一个卷轴就从旁边的架子上飘到浅悠凉面前。

　　浅悠凉接过卷轴打开一看，发现是安达利尔的资料后，然后与阿卡拉拜别，就和李志坚等人离开了阿卡拉的帐篷。


第二百一十七章 卡夏

　　去到罗格给浅悠凉他们安排的房子里，浅悠凉就拿出那本阿卡拉给他的卷轴，背部画着一只蜘蛛类恶魔，身着古老、破旧的维多利亚风格礼服和头饰。

　　安达利尔原本是一个孤儿，被修道院的老修女收养，用一个天使的名称作为她的名字，原本她和其他所有的修女一样，诵经、修炼，过着艰苦清贫的生活，原本大家就觉得安达是一个可爱清秀的姑娘，但没想到一旦发育，她的美丽竟然这样不可收拾。最先注意到的应该是那个五十多岁的神父，几次祈祷的时候，他都出现了莫名其妙的走神，顺着他的目光，人们看到的是安达利尔突然绽放出来的灿烂光华。

　　可惜，命运还没有给安达利尔堕落的机会，不幸就降临到了她的头上。

　　一天晚上的祈祷过程中，屋顶的一圈蜡烛突然脱落，飞溅起的蜡油正好泼到了安达利尔的脸上，原本美丽动人的脸蛋变得狰狞的疤痕，一年，两年，三年，三年就这样过去了，安达利尔也渐渐习惯了自己身份的变化，习惯了旁人恶毒的话语和态度，她的工作，也变成了到罗格营地为那些战士治疗包扎，换句话说，她被放逐了！

　　那些每天生活在生与死边缘的战士大多粗鲁而不拘小节，使唤安达利尔就像使唤一条狗一样，最让她不能容忍的，还是有时有人会说：“看，这就是当年罗格最漂亮的女子！”然后换来一阵歇斯底里的狂笑。

　　为了减少麻烦，安达利尔找铁匠做了一个面具遮在脸上，她对于美丽的渴望已经消失不见，剩下的，只有痛恨！有时她也会想，如果当初自己没有那么美丽，现在，应该会过得幸福的多吧？但那是上天赐予的美丽，我自己又有什么错！？

　　或者安达利尔就会这样痛恨着生活下去，直到她遇到了一个红发的男子，他就是三魔头之一的迪亚波罗，迪亚波罗利用他强大的魔力在恢复了安达利尔的脸容的同时也让安达利尔成为了强大的恶魔和罗格与职业者的噩梦，痛苦女王。

　　痛苦女王她有三对独特的腿并且前面还有一对利刺。她的腿由柔软的血肉组成而非外骨骼，所以不像任何一种昆虫的腿而更像丰满女人的腿。黑色长袜覆盖了她的小腿，上面装饰着复杂的金色恶魔图案。她的腹部虽然柔软，但有一直延伸到尾端的肋骨保护。在她的腹部末端是纺绩器，可以喷出非常粘的网，使大意的受害者在劫难逃。另外，非常不寻常的是她腹部上的开口。她可以通过它们对敌人投掷危险的剧毒炮弹。

　　看完这些资料，浅悠凉就知道这次去杀安达利尔没有任何的威胁，因为安达利尔最强大的毒素对于浅悠凉来说可以说完全没有效果，因为经过那么多次的脱变，除了一些奇特的毒素外其他的普通毒素都对浅悠凉没有效果。

　　……

　　“嘟！嘟！”就在浅悠凉看卷轴的时候，忽然有人敲门。

　　“有什么事吗，苏珊？”浅悠凉打开门就发现是苏珊，看到她一脸兴奋的看着自己。

　　“浅大人，卡夏大人让我来找你，说有事情找你。”苏珊说道。

　　“卡夏啊……”浅悠凉脑海中就闪过一个身披红色披风浑身肌肉的女汉子。

　　“浅大人？”苏珊对浅悠凉挥了挥手，让他回神。

　　“好的，我现在就跟你去。”浅悠凉点了点头就跟着苏珊出门了。

　　“莉亚！你的箭射歪了！”

　　很快浅悠凉就被苏珊带到罗格营地边上的训练场，只见里面许多罗格在训练箭术，其中一个高一米八，小麦色的健康皮肤，身材苗条但不失力量感，后面披着红色披风，样子看上去只有三十多岁的少妇在呵斥着那些射箭的罗格。

　　“卡夏大人，我将浅大人带来了。”苏珊快步走到那个少妇旁边说道。

　　“哦，你就是阿卡拉大人所说的那个希望？我也看不出你有多厉害嘛。”卡夏转过身看了看浅悠凉就说道。

　　“呵呵，是吗。”浅悠凉微笑道，同时对卡夏警惕起来，他能从卡夏身上感觉到一股威胁感，虽然很小，但浅悠凉还是知道卡夏的实力不比自己差。

　　“要不要和我切磋一下。”卡夏叉着腰对浅悠凉说道。

　　“求之不得。”浅悠凉对卡夏行了个绅士礼，周围的那些罗格还有一些过来雇佣佣兵的职业者立马就感兴趣了，给浅悠凉和卡夏足够的位置后就将他们团团围住，同时还有许多人闻讯而来，观看佣兵头领卡夏与浅悠凉这个神秘的东方旅者的战斗，因为罗格营地说大嘛也非常的大，说小嘛也挺小的，一些消息很快就能扩散出去，不过十分钟的时间，罗格营地的职业者差不多都来到了训练场，还有一些好事的平民的也在围观。

　　在训练场旁边最高的建筑物上，阿卡拉和一个撑着一根拐杖有着浓密胡须穿着一件破旧灰长袍的老头一起看着训练场中间准备战斗的浅悠凉和卡夏。

　　“凯恩，你说这场战斗谁会胜利。”阿卡拉慢悠悠的说道。

　　“我想应该是那个叫浅悠凉的年轻人吧，虽然卡夏她的实力在她那一代中是最强的，但我总感觉那个年轻人身上散发着一种让我心悸的气息。”那个叫凯恩的老头一边摸着他下巴的白色胡子一边说道，同时他的眼睛中闪烁着睿智的光芒。

　　“想不到你也有这种感觉，我今天第一次感觉到他进入罗格营地的时候还以为是有恶魔入侵，但他真真正正出现在我面前的时候，我就感觉到他是一个拥有恶魔力量的人，虽然他的能量非常的邪恶，但他的心还是纯洁的。”阿卡拉脸上露出慈祥的笑容。

　　“这我就不知道了，我只不过是一个学者，可不是什么修道院的神父。”凯恩笑道。

　　就在阿卡拉与凯恩聊天的时候，训练场地中的浅悠凉与卡夏已经拉开了距离，准备接下来的战斗。

　　只见卡夏拿出一根雕琢着黄金的长矛，在手上甩了一会儿后就对着对面的浅悠凉说道：“你的武器呢？”

　　“我不需要什么武器。”浅悠凉说完就对着卡夏摆出战斗姿势。

　　“你这个家伙别小看我！”卡夏愤怒地说道，同时向着浅悠凉快速的冲过去，她看到浅悠凉说不需要武器以为浅悠凉在鄙视她，因为这个世界中没有一个人是不需要武器战斗的，她心想自己身为自己这一代的第一人居然会被这样赤裸裸的蔑视，她感到非常的愤怒，同时心中也下定决心要浅悠凉好看。

　　“闪电枪！”卡夏轻喝一声，一支带着白色闪电的标枪就从她的手中飞出，向着浅悠凉快速的射去。

　　看着越来越近的闪电标枪，浅悠凉没有丝毫躲避的意思，右手握拳置于腰间，等标枪飞到浅悠凉前方一米处的时候，一股红黑色的能量包裹着他的拳头，浅悠凉右拳猛地挥出。

　　“嘭！”红黑色的拳头与蓝色的标枪狠狠地撞在一起，发生猛烈的爆炸。


第二百一十八章 战卡夏

　　“嘭！”浅悠凉所占的位置立刻就被烟尘笼罩，完全看不到浅悠凉的身影。

　　站在对面的卡夏则一脸的凝重，她可不相信被阿卡拉重视的家伙会这么容易就被自己干掉，她还能感觉到烟尘中强大的能量波动。

　　“轰！”一股强大的气势在烟雾中爆发，烟雾直接被吹散，站在浅悠凉后面的职业者与平民都一脸恐惧的看着浅悠凉，因为刚刚他们感觉到自己就在无尽的炼狱中一样，灵魂有一种灼烧感。

　　“到我了，地裂！”浅悠凉嘴角微微翘起，双手紧握，狠狠地捶在地面上，立刻就有一条宽半米的裂缝从前有了脚下快速的向着卡夏延伸出去，周围的人只感到地面一震，差点站不稳。

　　“嗯？野蛮人还是？”就在浅悠凉砸地面的时候，卡夏就敏捷的一跳，躲避浅悠凉制造出来的小地震与裂缝，同时手中的标枪用力一抛，就化作一根金色的闪电刺向浅悠凉。

　　“你以为就这么简单吗？”弯下腰的浅悠凉微笑道，看着浅悠凉的微笑，还在空中的卡夏暗道不好，只见裂缝中发出红色的光芒，一瞬间一条长长的火柱就从裂缝中喷出，在空中无法躲避的卡夏直接被火柱命中。

　　而浅悠凉一个铁板桥躲避了卡夏的标枪后就站了起来看着落地的卡夏，卡夏身上的那些普通衣服还有披风都已经被烧没了，只有身上那套散发着魔法波动的皮衣和裤子没有被烧掉，露出小麦色的肌肤，脸蛋上还有一些黑色的灰烬，看上去非常的狼狈，周围那些围观的职业者都想笑，但他们都憋住了，因为他们以后还要去卡夏那里找雇佣兵，如果被卡夏记挂住，肯定没有好果子吃。

　　“嘭！”浅悠凉双脚发力，整个人就想着卡夏冲过去，同时双手红黑色的血丝涌动，手上立马多出一双散发着黑色金属光泽的拳套，让周围的人都瞪大眼睛。

　　“你到底是德鲁伊还是野蛮人，明明拥有强大的力量却能变形，难道是变异的德鲁伊。”卡夏一边用黄金标枪抵挡浅悠凉的攻击一边说道，因为感到自己的双手都快发麻了。

　　“你才是野蛮人，你全家都是野蛮人。”浅悠凉一边攻击一边吐槽道。

　　“你到底是什么职业，一会儿魔法一会儿近身。”躲避了浅悠凉一个直拳，卡夏一个后空翻就跳走了。

　　“我没有职业，如果真的要说职业，你可以当我是一个法师。”浅悠凉说完两团红色的火焰就出现在他的双手上，双手一合，一条火龙就从他的双手中飞出，在空中转了几圈就向着卡夏冲过去了。

　　卡夏看着飞来的火龙也不甘示弱，黄金标枪上散发着一阵冰冷的气息，然后卡夏就将标枪抛出去。

　　“冻结之箭？枪？”看着卡夏使用的技能，浅悠凉就疑惑的说道。

　　“废话，你以为所有的技能都是像书本上所说的那么死板的吗？”卡夏抛出标枪后就说道，这倒也是，这是现实而不是游戏，不可能所有的技能都像游戏里面那么死板。

　　“嘭！”火龙与寒冰标枪碰撞在一起发生巨大的爆炸，一股强大的冲击波散开，吹起了大量的尘埃，让普通的平民和一些实力弱的职业装睁不开眼睛。

　　“啪！啪！啪！真是一场精彩的战斗。”这个时候阿卡拉与凯恩老头从人群中走了出来，那些职业者自觉地散开让他们两个进去。

　　“过奖了，阿卡拉大人。”浅悠凉双手红黑色血丝涌动，变回普通形态，同时对阿卡拉行了一个礼，卡夏也整理了一下服饰也对阿卡拉与凯恩行了一个礼。

　　“其他人都散了吧，卡夏和浅悠凉跟我们来一下。”阿卡拉对着围观的人挥了挥手，同时就和凯恩走向训练场上的一个屋子，浅悠凉与卡夏也跟上去。

　　进入房间的阿卡拉让浅悠凉坐下，卡夏立刻豪迈的抱住浅悠凉的肩膀并对他说道：“浅，你到底是什么职业。”

　　因为浅悠凉坐下，所以浅悠凉现在矮了许多，卡夏抱住浅悠凉的时候，浅悠凉只感到一阵松软感从脑袋旁传来，整个人变的尴尬。

　　“卡夏，放开他吧，他不是职业者，他身上具有恶魔的力量。”阿卡拉也找了一个位置坐下。

　　“什么！”听到阿卡拉说恶魔，卡夏立马放在浅悠凉同时一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“不用那么紧张，卡夏，他是我们这边的，我们两个老家伙这次来这里就是想告诉你这件事。”凯恩走到浅悠凉旁边说道。

　　听到凯恩的话，卡夏也放松下来，大大咧咧的坐在浅悠凉旁边，完全看不出刚刚她还很警惕浅悠凉的样子，让浅悠凉非常的无语。

　　“好了，时候也不早了，我们两个老家伙就先离开了，对了，卡夏，你可以将那个心愿交给浅完成吧，以他的实力一定会很轻松的完成。”凯恩淡淡的说道，说完就和阿卡拉离开了。

　　……

　　“你有什么事情想拜托我？”浅悠凉疑惑的看着卡夏，其实他的心里差不多能猜到卡夏想拜托他干什么。

　　“我想你帮我消灭血鸟。”说到血鸟的时候，卡夏眼中闪过一丝悲伤。

　　“血鸟以前是盲眼姐妹会的成员，她是一个精英罗格，但后来她受到了恶魔安达利尔的影响而堕落，杀害了许多职业者和罗格，我希望你帮我消灭她，让她解脱。”卡夏静静的说道，同时他陷入了回忆中，回忆自己与血鸟生活的日子。

　　“好吧，我帮你消灭她。”浅悠凉点了点头道，这肯定是一个支线任务，而且还是一个轻松的比赛，不要才怪。

　　“真的谢谢你。”听到浅悠凉答应自己，卡夏就对浅悠凉鞠了一个躬。

　　“以你的实力，应该很容易就能将血鸟消灭，为什么不自己去杀，又或者让其他的职业者帮你呢。”浅悠凉问出了自己的疑惑。

　　“职业者的实力还不能将卡夏消灭，而我也不能离开罗格营地，因为只要我和阿卡拉大人还有几个职业者家族的最强者离开了罗罗格营地，那些潜伏在罗格营地外面的恶魔肯定会大举进攻，因为传送阵已经不能使用了，而血鸟所在的埋骨之地离罗格营地有七天的行程，一来一回就十四天了，恶魔肯定会趁这个时候来进攻的。”卡夏解释道。

　　“原来如此。”浅悠凉点了点头，同时浅悠凉也对今天没有抢阿卡拉宝石的决定跟到庆幸，夏卡口中的那些职业者家族最强者的实力肯定不比她差。

　　“这是前往埋骨之地的路线图。”卡夏从旁边的箱子中拿出一个卷轴递给了浅悠凉，打开一看，果然是一张地图，而且是一张详细的地图，连什么地区有什么恶魔都有显示，能让浅悠凉去的时候少一点麻烦。

　　“谢谢你这张地图了，卡夏。”将卷轴受到空间戒指后，浅悠凉就向卡夏道谢，然后就离开了训练场的屋子。

　　花了十多分钟回到自己居住的屋子时，浅悠凉就发现李志坚等人都看着自己。

　　“干什么？我脸上有什么东西吗？”浅悠凉摸了摸自己的脸，发现没有什么东西就疑惑的看着他们。

　　“浅老大！你好厉害啊！特别是你的那个地裂！”李志坚一脸兴奋地说道。


第二百一十九章 血鸟

　　“你们也去看了我与卡夏的战斗了？”浅悠凉一边说道一边将门关上。

　　“对啊！你好厉害啊！一拳就将卡夏的那个闪电攻击打爆。”在一旁的宋滢也兴奋地说道。

　　“没什么的，只要你们到了我这个阶段都能轻松的接住卡夏的攻击，轮回者的实力应该比起同阶的大多数剧情任务要强，因为我们都熟知剧情任务的能力，所以能很好地反击，当然有一些隐藏的能力我们是看不到的，像刚刚卡夏那个由冻结之箭改良而来的冻结之枪，我们就不知道，因为游戏里面没有。”浅悠凉找个位置坐下来说道。

　　听到浅悠凉的话，李志坚等人都点了点头。

　　“对了，明天我就要离开，你们可以在这里等待时间的结束也可以自己出去外面杀恶魔增强实力，当然我建议你们出去杀恶魔，因为没有决心的人在主神空间是存活不下来的。”浅悠凉说完就上楼，回到自己的房间，认真的看夏卡给他的卷轴。

　　第二天一早，浅悠凉发现李志坚他们还没有起来，那倒也是，他们才进入主神空间一天的时间，浅悠凉将卡夏给他的卷轴放在了一楼的桌子上留给他们，经过一晚的时间，浅悠凉已经将卷轴上的东西都记住了，留下这张地图也能让他们好过一点，虽然浅悠凉在主神空间中杀人无数，但对于这种能让自己轻松拿到好人卡的活，他还是非常乐意干的，既能拿到好人卡有没有任何的付出，何乐而不为呢。

　　当浅悠凉出门的时候，天还没有亮，灰蒙蒙的一片，但罗格营地里面的人已经开始他们一天的工作了，平民去耕地，罗格去换下夜班的罗格，虽然平凡但却充实，他们看到浅悠凉都微笑的喊浅悠凉为大人，浅悠凉也礼貌的地点头回应他们。

　　“浅大人，你出发去消灭安达利尔了吗？”当浅悠凉走到罗格营地大门的时候，一个守门的罗格就微笑的对浅悠凉说道。

　　“嗯，我现在就出发了。”浅悠凉也回敬她们一个微笑，对于热情的女生浅悠凉还是很礼貌的。

　　“你要加油哦，为了人类的胜利，你一定会成功的。”罗格双手交叉护在胸前对浅悠凉做了一个祈祷的姿势。

　　“嗯，你们也加油吧。”浅悠凉微笑道，同时踏出了罗格营地，向着地图中标示的埋骨之地走去，因为按普通职业者走路的速度去到埋骨之地至少需要七天的时间，还不包括杀恶魔浪费的时间，想到这些，浅悠凉背后就有无数的红黑色血丝涌动，一瞬间一对巨大的恶魔翅膀就出现在他的背后，双翼用力一振，整个人就飞到了空中，向着远方飞去。

　　高速飞行所产生的音爆声与那巨大的恶魔翅膀吓得一些在猎杀恶魔的职业者以为有强大的恶魔来临而浑身颤抖，但他们看到这个‘恶魔’的对象不是自己等人就感到庆幸，将一些阻拦自己去路的恶魔杀掉就快速的回去罗格营地告诉罗格营地的其他人听。

　　浅悠凉不知道自己为了赶快到达埋骨之地而导致许多职业者都回到罗格营地，也为罗格营地几天后的大战增加了大量的战斗力。

　　……

　　经过一天的时间，浅悠凉终于飞到了地图上显示的埋骨之地一公里外，这一天中他杀掉了大量试图攻击他的飞行恶魔，但然浅悠凉惊奇的是，在杀掉一些恶魔后，恶魔就会化成一块黑色的结晶，浅悠凉能感觉到结晶中的黑暗元素波动，难道这就是暗黑破坏神中所没有提到的暗元素宝石。

　　总所周知，暗黑破坏神中有大量不同属性的宝石，分别是火属性，冰属性，毒属性，雷电属性，血能属性，生命属性还有圣光等属性，可能是这个世界的人类只能利用这些元素宝石才导致他们不稀罕恶魔掉落的黑暗元素宝石，如果按这样看，天使等所谓光明的生物一定也会掉落光元素宝石。

　　浅悠凉手上握着破碎的黑宝石，一阵微弱的白光在他的手上浮现，破碎的黑宝石慢慢的缩小，最后不到一分钟的时间，原本还有婴儿巴掌大的宝石就消失了，同时浅悠凉也感到自己身体内多出了一股黑暗的能量，这种能量不同于火焰的暴躁也不同于风的灵动，但也不同于恶魔的那种充满绝望与欲望的能量，而是一种充斥着能湮灭一切的能量。

　　果然是这样，暗黑破坏神中最大的宝藏就是那些充斥着各种元素的宝石，浅悠凉现在非常想试验一下其他属性的宝石有什么作用。

　　在飞行了一会儿，浅悠凉收起翅膀，降落在埋骨之地外面，发现地如其名，周围的泥土上有大量的白深深地骨头裸露出来，不是还有一些受到浅悠凉影响的骷髅从泥土中爬出来。

　　将一些挡路的饥饿死者杀掉，浅悠凉终于进到了埋骨之地的内部墓地，周围都是灰色的墓碑，在中间的一棵大树下，一个穿着红白相间的紧身皮甲的，手中拿着一把大弓，头上戴着一个牛头角头盔，头盔中不时闪烁着嗜血红光的罗格静静的靠在那里，看上去非常老土的样子。

　　她就是卡夏的朋友血鸟，血鸟看到浅悠凉直接对着浅悠凉射了一箭，但浅悠凉很轻松的就躲避了。

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉躲避了血鸟第一箭之后，血鸟的箭就像不要钱一样发射，不时还射出打着炽热火焰的火焰箭，同时她的普通箭上面还带着一些不同的属性。

　　浅悠凉双手红黑色的血丝涌动，两只手都变成了把弩炮，每当血鸟射出一箭，浅悠凉的弩炮也射出一箭将血鸟射出的箭射断，而且浅悠凉所射出的弩箭威力更大，在阻断血鸟射出的箭后还能高速飞行一段距离，让血鸟狼狈不堪。

　　可能是被浅悠凉的阻挡攻势搞得烦躁了，血鸟的射箭频率更加的迅速了，除了火焰箭还有寒冰箭等不同属性的箭不要钱似的射向浅悠凉，但浅悠凉还是能感觉到血鸟的能量在慢慢地减少。

　　同时一些饥饿死者不断地从泥土中爬出来攻击浅悠凉，就在饥饿死者接近浅悠凉的时候，浅悠凉的肋下就延伸出一条风鞭，将那些试图接近浅悠凉的饥饿死者杀死。

　　与血鸟对射了好一会儿，浅悠凉也不在试探了，发现血鸟与自己的实力差距实在是太大了，右脚猛的发力，同时双手红黑色的血丝涌动，由弩炮形态变成利刃形态，在变换成利刃形态的一瞬间，浅悠凉已经来到了血鸟面前，在血鸟还没有反应过来的时候，浅悠凉的利刃就带着呼啸的破空声向着血鸟的头部砍去。

　　“噗！”一颗带着牛头角头盔的脑袋冲天而起，血鸟的身体在脑袋被浅悠凉砍掉后就猛的爆炸，大量闪电球以她为中心向外扩散，就在血鸟的闪电球刚刚发出的时候，浅悠凉的身体本能的感到危险，全身红黑色的血丝涌动，一瞬间一个巨大的盾牌就出现在浅悠凉前方将那些闪电抵挡住。

　　“嘭！嘭！嘭！”闪电球砸在地面与浅悠凉盾牌上就发生了剧烈的爆炸。

　　等闪电球全都消失后浅悠凉才变回普通形态。


第二百二十章 宝石与魔法道具

　　看着被闪电球炸得坑坑洼洼的地面，浅悠凉再次肯定游戏里面的东西都是坑人的，明明游戏中血鸟死亡的时候所爆发出来的闪电是用来清兵的，而现在则是来做最后的攻击。

　　双手红黑色的血丝用，由盾牌形态变回普通形态，看着血鸟刚刚所站的位置上有几颗五颜六色的宝石，浅悠凉拿起来一看，发现有三颗有拳头大小，分别是一颗破裂的黄宝石、一颗破裂的红宝石和一颗破裂的蓝宝石，剩下还有婴儿巴掌大小的破碎的宝石。

　　将宝石捧在手上，浅悠凉的双手就发出一阵微弱的白光，手上的那些宝石就慢慢地消失，一点一点的融进了浅悠凉身体中。

　　在将宝石吞噬完之后，浅悠凉就感觉到宝石化成各种不同属性的能量在自己体内流动，随手一挥，浅悠凉的手上就跳动着蓝色的闪电，体内的那些刚刚吞噬黄宝石而来的闪电能量在缓慢地减少，看来吞噬宝石所带来的能量不能持久，用完就没了，看来以后要找个能恢复这些能量的法子。

　　在试验完吞噬宝石得到的能量，浅悠凉就离开了埋骨之地，虽然知道旁边的陵园地下还有许多恶魔，可以得到一些宝石，但他不想浪费大量的时间去获取那些小利益。

　　背后无数红黑色的血丝涌动，巨大的恶魔翅膀再次在浅悠凉的背后展开，用力一扇，一阵烈风卷起，将周围的泥土与枯骨吹起，浅悠凉就飞到了空中，向着修道院的方向飞去，准备去消灭安达利尔。

　　飞行了一会儿，浅悠凉就发现下面有五个职业者被一大群有沉沦巫师带领的沉沦魔围殴，想到自己以后还有依靠职业者来获取大量的宝石，想到这些浅悠凉立马就向着地面俯冲下去，吓得在下面与沉沦魔战斗的职业者以为又有什么强大的恶魔降临。

　　但接下来他们就发现一直攻击他们的沉沦魔也停下手了，它们看到上面冲下来的恶魔就浑身的颤抖，接下来的一幕让那些职业者感到非常的惊讶与奇怪，等浅悠凉飞到离地二十米处的时候，职业者才真真正正看清楚浅悠凉的样子，不是以前那种满嘴尖牙利齿，身上有什么奇形怪状器官的恶魔，而是一个长着恶魔翅膀的人类，只见那个有着恶魔翅膀的家伙双手上燃烧了红黑色的火焰，看一眼就感觉到自己的灵魂想要陷进去一样，让人感到心悸。

　　“轰！轰！”两团红黑色的火焰被丢到了被沉沦魔包围的几个沉沦巫师上，立马就发生了两个巨大的爆炸，两朵小蘑菇云就形成，地面剧烈的震动，处在爆炸中心的沉沦巫师直接变成灰烬消失在天地间，火焰的余波也将周围的一些沉沦魔烧成灰烬，其余的沉沦魔看到浅悠凉居然一下子就将自己的头领与同伴杀掉，因为没有沉沦巫师的限制与带领，沉沦魔就恢复了他们胆小怕事的本性，都哇哇大叫，向着四处乱跑，希望逃离他们眼中的恶魔。

　　“你们没事吧。”落到地上的浅悠凉淡淡的说道，同时背后的恶魔翅膀也收了起来。

　　“谢谢你的帮助，要不是你，我们都会被沉沦魔杀死，不知道先生怎么称呼呢？我叫雷尔。”一个看起来是队长的圣骑士走到浅悠凉面前伸出手感谢道，在他旁边的分别是一个亚马逊一个野蛮人一个刺客和一个法师，看道浅悠凉能将翅膀收起来和能使用魔法，以为他是一个变异德鲁伊。

　　“浅悠凉，身为抵抗恶魔的一员，帮助你们是应该的，对了，为什么你们不用回城卷轴逃离这些恶魔的围杀呢，药水的疗伤效果不是更好吗？”浅悠凉看着他们坐在地上拿出药膏疗伤，浅悠凉就问道。

　　“哈哈，我们也知道回城卷轴能让我们逃离危险还有药水有更好的治疗效果，但我们这些实力低下的职业者怎么可能会有回城卷轴和药水这些昂贵的魔法道具呢，要知道一个回城卷轴都要二百金，而我们这些职业者除了杀恶魔将恶魔死后所化成的元素宝石还钱外和到罗格营地领取每月的工资外就没有任何收入来源，回城卷轴这些东西也不是我们这种级别的职业者能消费的，都是留给像你这些强大的职业者使用的。”雷尔一边坐在地上一边拿出绷带帮队友包扎解释道。

　　“昂贵……”浅悠凉摸了摸自己的下巴，看来暗黑破坏神中也魔法道具真的是非常的稀少，想不到游戏中丢在地上都懒得捡的回城卷轴居然那么值钱，这样也对，现实世界也不是游戏世界，游戏世界可以打怪爆东西，而现实世界也能爆东西，不过都是一些恶魔死后所化成的能量宝石，而且大部分都是黑暗宝石这种不能被人类使用的宝石，只有一些能使用其他元素能力的恶魔死后才会化成其他能被人类使用宝石。

　　“我来帮你们吧。”看着野蛮人手中的药膏越来越少，而他身上的伤口还有很多，浅悠凉就说道。

　　浅悠凉走到野蛮人身边，双手上散发着一股柔和的绿色光芒，雷尔一脸警惕的看着浅悠凉，但发现那股绿光散发着让人感到非常的舒服气息，而不是死灵术士那散发着腐朽气息的毒，雷尔等人又松了下来。

　　浅悠凉双手轻轻地触碰在野蛮人的伤口上，野蛮人的伤口就以肉眼可见的速度恢复。

　　……

　　十多分钟过去了，雷尔他们队伍的人都被浅悠凉治疗好了，亚马逊、法师还有刺客这三个女生就坐在地上从她们的空间戒指中拿出煮饭的餐具准备吃晚餐，而雷尔泽与浅悠凉坐在一旁聊天，野蛮人则去沉沦魔尸体旁收集一些能换取金币的东西，要知道一些沉沦魔有时也会杀死一些平民与职业者，从他们身上获取金币与武器之类的东西。

　　“你们怎么会被这么多沉沦魔包围的，以你们的队伍不应该会那么容易就陷入沉沦魔的包围。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我也不知道怎么回事，这些天我们遭遇了许多恶魔，它们的数量好像一夜之间增加了许多，完全不知道他们从哪里来的，原本我们打算离开冰冷平原的，走着走着就发现自己已经被包围了，而且越往罗格营地的方向走恶魔就越多……”雷尔迷惘的说道。

　　“无缘无故多了那么多恶魔？”浅悠凉摸了摸下巴，他好像猜到了什么事，心想应该是主神搞的鬼，恶魔居然聚集起来，如果不是遇到雷尔他们他也会蒙在鼓里，因为他前往埋骨之地的时候就发现恶魔的数量有点多，但他还以为本来就这么多，但现在想想，罗格营地那么多职业者，每天都出去猎杀恶魔，恶魔的数量不可能还有那么多，看来这些恶魔想大举进攻罗格营地。

　　想来就是李志坚这几个新人引起的，主神不可能让他们这一百天那么舒服的呆在罗格营地里面等待回归。

　　“对了，浅大人，不知道您要去哪里呢，看您的样子好像要去修道院。”雷尔问道。

　　“嗯，我接受了阿卡丽大人的委托，去消灭安达利尔。”浅悠凉淡淡的说道，同时从空间戒指中拿出阿卡拉给他的卷轴。


第二百二十一章 职业者

　　“什么！”听到浅悠凉要去消灭安达利尔雷尔就大惊道。

　　“有什么好惊奇的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那可是四大小魔头之一的痛苦与折磨女王安达利尔啊，以前有许多职业者试图将她击杀，但遗憾的是他们全部都失败了，听说他们的骨头都被安达利尔制造成一个王座和武器来警示那些试图消灭她的职业者，而罗格营地的强者们不知道受到什么限制不能离开罗格营地去消灭她。”雷尔大声的说道，而雷尔的声音也吸引了他队员的注意，不过很快他们都将注意力放回自己要做的事情当中，因为他们以为自己这个队长在与浅悠凉聊一些关于安达利尔的事情而已。

　　“嗯，卡夏她们因为害怕她们离开后，恶魔会大举进攻罗格营地才不能离开，所以他们现在委托我去消灭安达利尔。”浅悠凉一边说一边讲卷轴打开，让雷尔看阿卡拉在上面写得字。

　　“真的是阿卡拉大人的签名嘢。”雷尔看了一下卷轴后就将卷轴还给浅悠凉。

　　“雷尔老大，这次运气不错，居然有一个破碎的红宝石。”收拾完沉沦魔物品的野蛮人强森抱着一堆东西走了过来，仔细一看发现全都是一些零散的银币与铜币还有一颗破碎的红宝石。

　　“哈哈，这颗破碎的红宝石至少值500金，我们赚大了。”野蛮人强森一边将东西递给雷尔一边哈哈大笑的说道。

　　雷尔接住强森的物品，看了一眼破碎的红宝石后就将破碎的红宝石递给浅悠凉，因为他知道要不是浅悠凉将那些沉沦魔杀死他们也不会存活下来，而且这颗宝石还是浅悠凉杀死的那个沉沦巫师死后形成的，所以给浅悠凉也无可厚非。

　　浅悠凉也不矫情直接将雷尔递来的红宝石收到空间戒指中，同时随手一招，一袋装着金币的小麻袋就出现在他手上，同时丢给了旁边的雷尔。

　　“大人，真的谢谢你。”雷尔打开麻袋后看到里面全都是金币就愣了愣，然后一脸感激的对着浅悠凉说道。

　　“老大，袋子里面的是什么？”野蛮人看到自己老大一脸的兴奋就憨憨的问道。

　　“是金币，应该有二百金左右。”雷尔兴奋地说道。

　　“哇，二百金嘢，我可以找恰西制造一件武器了。”野蛮人也兴奋地说道，听到自己同伴的欢呼声，在一旁煮饭的另外三个女生都围了过来，看到雷尔手上的那一袋金币都激动起来。

　　浅悠凉没有理会一脸兴奋的雷尔他们，而是闭上眼睛，一股强大的精神念力从他的身上发出，让队伍中的那个女法师整个人都僵了僵，因为她只感到自己就像大海中的一帆小舟一样，随时都有被大海吞噬的可能，她的队员也看出了她的异样都奇怪地看着她。

　　“有什么事吗，莎拉？”雷尔疑惑的问道。

　　“好强大的精神力啊。”名叫莎拉的法师指着浅悠凉呆呆的说道。

　　看到莎拉指着浅悠凉所有人的注意力也都移到了浅悠凉身上，不知道莎拉的样子为什么那么震惊，因为他们这些人中除了法师之外，没有多少人是专修精神力这方面，所以他们也感觉不到浅悠凉那巨大的精神力，只能感觉到周围有一点压抑而已。

　　接着一幕让他们感到惊奇的画面出现了，只见周围那些沉沦魔死去而化成的黑宝石漂浮到空中，同时向着浅悠凉的方向快速的移动，然后接近浅悠凉的时候就慢了下来，整齐的堆在浅悠凉的前方。

　　在将所有的黑宝石都收集完之后，浅悠凉也睁开了眼睛，将前面的那一堆黑宝石都收进空间戒指中，抬起头就看到雷尔他们都看着自己就说道：“有什么事吗？”

　　“没什么……浅大人，你为什么将这些没用的黑宝石收集起来。”雷尔疑惑的说道。

　　“呵呵，黑宝石可能对于你们这些职业者没用，但对于我这个有着恶魔力量的人可是非常的有用。”浅悠凉轻笑道。

　　“什么？！恶魔力量！”雷尔等人听到浅悠凉说恶魔力量都一脸的大惊，他们原本以为浅悠凉的职业是一个变异德鲁伊，没想到居然是恶魔力量的拥有者。

　　“嗯，恶魔的力量。”浅悠凉随手一挥，一朵由红黑色火焰形成的花朵就出现在浅悠凉的手上，好像要将所有人的灵魂都吸引进去，接着拳头一握，火焰就消失了，被火焰吸引的雷尔等人一下子清醒，全身冒着冷汗。

　　“浅大人，这是地狱深层的火焰吗？”队伍中知识量最多的法师莎拉紧张的说道。

　　“嗯，就是地狱火焰。”浅悠凉微笑的说道。

　　“哇，好厉害，我听说一些强大的法师也能召唤地狱火焰攻击恶魔，没想到浅大人你居然也能召唤。”莎拉一脸崇拜的看着浅悠凉，看着浅悠凉的眼中满是星星，让浅悠凉汗颜不已。

　　“咕～咕～咕～”就在这个时候野蛮人强森肚子就传出一道巨大的声音，将浅悠凉等人的对话打断。

　　“浅大人，你应该还没有吃饭吧，不介意的话，和我们吃吧。”强森一脸不好意思的摸了摸自己的脑袋说道。

　　“也好，反正我这几天为了赶路都没吃什么东西。”浅悠凉笑道，对于野蛮人这种真性情的家伙，浅悠凉还是很有好感的。

　　等吃饭的时候浅悠凉才发现，职业者的生活是多么的艰苦，因为要长时间的在外面，所以他们吃的东西都是一些易饱并保存时间长的东西，因为不是每一个队伍的职业者全部都有空间戒指这种东西的，当然罗格营地会免费的给职业者队伍提供一个五立方米左右的空间戒指让他们放置东西，至于那些大家族的职业者则每个人都配备一个空间戒指。

　　……

　　在吃完这一餐不算丰富的晚餐之后，雷尔他们从空间戒指中拿出帐篷准备休息，浅悠凉则静静的坐在一颗大石头上，看着天空，只见一轮红色的月亮高高的挂在天空上，用她那微弱的光芒照亮整个黑暗的大地。

　　“对了，浅大人，为什么阿卡拉大人会委托你去消灭安达利尔，难道你的实力要比卡夏大人等人的实力更强？”就在这个时候，队伍中的亚马逊麦斯就问道。

　　“嗯，应该差不多这样，我和卡夏战斗过一次，虽然是切磋，但我的实力还是要比卡夏强上那么一点。”浅悠凉微笑道。

　　“你好厉害啊，居然能与卡夏大人战斗，要知道卡夏大人可是我们亚马逊一族中的精英，除了女王还有一些老家伙外卡夏大人的实力最强大了，想不到大人你这么年轻就有那么强大的实力。”麦斯惊呼道。

　　“年轻？我已经四十多岁了，小妹妹。”浅悠凉一边摸着自己的脸一边笑道。

　　“这还不年轻？要知道卡夏大人都已经五十多岁了，而阿卡拉大人的年龄我就不知道了，听说卡夏大人还没有出世的时候已经存在的。”麦斯说道。

　　听到麦斯的话，浅悠凉呆了一呆，这才记得暗黑破坏神里面那些职业者的年龄就像自己一样不能靠样子来判定，因为职业者的年龄会随着实力的增强增加。


第二百二十二章 洗劫

　　“麦斯，别妨碍浅大人休息，大人明天还要启程去消灭安达利尔的。”就在麦斯还想问事情的时候，雷尔就走了过来，让麦斯离开，听到雷尔的话，麦斯一脸的不爽，但还是乖乖地离开了，回到自己的帐篷中休息。

　　“浅大人，不要见怪，麦斯的性格就是这样。”雷尔走过来就说道。

　　“没关系，对了，雷尔你回到罗格营地的时候就将恶魔聚集的情况告诉阿卡拉，让后你帮我去罗格营地的那些职业者那里收购一些黑宝石，每颗破碎的一金币，破裂的十金币，如此类推，这些钱先给你们，如果不够就等我回去罗格营地的时候再收购。”浅悠凉一边说一边从空间戒指中拿出一大袋金币丢给了雷尔。

　　“一金币？！浅大人，你是不是在开玩笑，那些黑宝石就算是平民都不要，怎么可能值那么多钱，其实一个铜币就行了。”听到浅悠凉用巨款去购买黑宝石，就打开麻袋一看，就发现里面至少有一千金，雷尔就惊呼道。

　　“不，一金币就一金币，金币对我来说只不过是一个数字，你都说了黑宝石不值钱，谁会花时间获得黑宝石卖，只有高的价格才有人会去卖给我，不说那么多了，你按照我说的话去做就行了。”浅悠凉拍了拍雷尔的肩膀后就轻踩地面，泥土慢慢的升起，形成了一栋小屋子，浅悠凉进去后也不理会后面呆呆的雷尔。

　　金币对于浅悠凉来说还真的只不过是一个数字，因为浅悠凉吞噬过一些金子，就像炼金术一向，可以利用自己的能力将泥土转换成金子，所以说浅悠凉对金子这东西不太看重。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉告别了雷尔的队伍，再次展开恶魔的翅膀往修道院的方向飞去。

　　“呼！”飞行了没多久，就有一颗巨大的岩石向着浅悠凉砸去，但很轻松的就被浅悠凉躲过了，往地上一看，发现一棵巨大的树木下有三只一大两小，样子像大猩猩，全身都是黑色毛发，手臂有树杆那么粗，嘴中充满利齿的禽兽，他们拿起地上的大石头向浅悠凉丢去。

　　“吼！”看到浅悠凉躲避了自己的攻击，最大的那只禽兽，拼命地捶打自己的胸膛，发出沉闷的声音。

　　对于这些挑衅自己的小恶魔，浅悠凉当然不会放过，双翼用力一扇，整个人就化作一道黑色的闪电向着地面俯冲下去，同时右手红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利刃形态。

　　“呲！”在冲到其中一只最小的禽兽旁边的时候，利刃快速的划过，直接将那只禽兽一分为二，大量的血液爆出，同时一颗黑色宝石在尸体旁形成，空出的左手直接将黑宝石抓在手上，再次飞到空中。

　　“吼吼！”看着自己的小弟一下子就被那个长着翅膀的人类杀死，树木拳头表示非常的愤怒，一边咆哮一边抓起地上的石头向浅悠凉丢去，但都被浅悠凉敏捷的躲过了。

　　将黑宝石收到空间戒指之后，浅悠凉的右手再次有无数红黑色的血丝涌动，一瞬间变成了锋利的风鞭，同时再次向着地面俯冲下去，在俯冲的同时，用力的挥动右手，风鞭直接伸长到二十米长，直接穿透了剩余的一只小禽兽。

　　在消灭两只小禽兽后，浅悠凉落到地上将翅膀收起，双手变成重锤形态，他很久都没有肉搏了，看到树木拳头的时候就心血来潮，想看看自己的近身肉搏能力怎么样。

　　树木拳头看着那个将自己两个小弟杀死的人类落到地上就向着他冲了过去，同时巨大的拳头挥向那个矮小的人类，但接下来他发现那个人类不像自己以前那些被自己一拳砸成肉饼的人类那样害怕自己，而是伸出他拳头想与自己对轰。

　　接下来的情况让他的禽兽脑袋想不清楚，他只感到自己的拳头砸在那个人类拳头上的时候，一股剧烈的疼痛就从手臂上传来，同时他看到自己的手臂被打得骨头都露出来。

　　“吼吼！”剧烈的疼痛让树木拳头发疯，剩下的左手用力的砸向浅悠凉，不够就在他的拳头即将砸到浅悠凉头部的时候，浅悠凉的手一瞬间就将树木拳头的手抓住，一大一小的手臂形成了鲜明的对比，马步一扎，腰部发力，浅悠凉就抓着树木拳头的左手将他像抡大锤一样抡起来，狠狠地砸在地面上。

　　“嘭！嘭！”将树木拳头在地上砸了十多下，浅悠凉就松开手，禽兽就撞在一颗大树上，只见树木拳头已经不成禽兽形了，全身乌黑的皮毛都脱落了不少，血肉都露出来了，躺在地上奄奄一息的样子，看着浅悠凉的眼中充斥着恐惧。

　　浅悠凉慢慢地走向树木拳头，右手上红黑色的血丝涌动，变成了利刃形态，看着越走越近的浅悠凉，树木拳头就向着身后挪动，希望逃离浅悠凉这个在他眼中是真正的恶魔的魔爪。

　　但以树木拳头现在虚弱的身体情况怎么可能逃跑得了，浅悠凉的利刃直接对着树木拳头一挥，散发着寒光的利刃就带着呼啸的破空声将树木拳头的脑袋看下来，同时大量的黑暗元素从树木拳头的身上涌出，慢慢的形成一颗黑色的宝石，这是浅悠凉第一次这么近距离的看到宝石的形成，上一次因为血鸟死亡的时候爆发出闪电球而看不到，现在却能清清楚楚的看到宝石的形成，没想到宝石是恶魔死后身上的那些黑暗能量的聚集。

　　将宝石收起来后，浅悠凉就在周围寻找一下禽兽的巢穴，心想禽兽应该会收藏一些被他们杀死的职业者的那些装备与道具，找了一会儿，果然让浅悠凉在一棵巨大的树下找到了禽兽的巢穴，浅悠凉走进去就闻到一股难闻的骚味，让他不得不关闭自己的嗅觉系统，经过一番寻找，浅悠凉找到了四个空间戒指，但可惜的是里面都是一些日常用品，没有自己想要的宝石，最后浅悠凉在巢穴的尽头发现了有大量的黑宝石，看来这些恶魔也能通过吞噬黑宝石来增强自己的实力，因为浅悠凉发现一些黑宝石上有一些咬痕和被咬碎的痕迹。

　　将那些黑宝石收取到空间戒指后，浅悠凉就离开了禽兽的巢穴，同时也将去消灭安达利尔的事情延迟一点，因为他发现了一个能寻找大量宝石的方法，接下来的一段时间，平原上的所有大型恶魔巢穴都被浅悠凉洗劫，所过之处犹如蝗虫过境，一颗不剩。

　　一些出来猎杀恶魔的职业者也发现平原上的大型恶魔聚集地越来越少，都是一些零零散散的恶魔，让他们感到奇怪之余也感到轻松，因为他们的工作量减少了许多。

　　经过几天的时间，浅悠凉也不利用翅膀飞行，而是一边往修道院的方向走一边将能洗劫的恶魔聚集地都洗劫了，总共得到二十多颗属性不同的破碎的宝石和一个破裂的蓝宝石还有大量的黑宝石，可以说是收获丰富。

　　很快浅悠凉就到达了修道院的大门前面，他能感觉到整个修道院上空有大量的怨气与死气在聚集，可以看出修道院里面死掉的人是多么的多。


第二百二十三章 能量球

　　“嘭！”浅悠凉一脚将修道院的大门踢开，发现是一个小花园，再打开门的同时大量的灰尘洒落下来，浅悠凉全身都沾满了尘埃，可以看出这个修道院有多久没有人进来过。

　　“吼！吼！”浅悠凉的这一开门就像水洒进滚烫的油锅里面一样，大量恶魔的嘶吼声从修道院里面传出来。

　　不到一分钟的时间，浅悠凉就看到大量骷髅兵与骷髅弓箭手向着自己走来，看着走来的骷髅兵浅悠凉非常的轻松，将身上的尘埃用神罗天征去掉后，双手用力一拍，大量红黑色的火球就在他周围形成一个包围圈。

　　右手向前一挥，在浅悠凉周围漂浮的火球就快速的像前面射去。

　　“嘭！嘭！嘭！”无数声爆炸声响起，整个修道院花园都震动起来，上空都是碎裂的骨头与小蘑菇云，同时大量破碎的黑宝石形成，但骷髅兵还是源源不断的从修道院里面的各个角落涌出来。

　　“嘭！”就在浅悠凉兴还在丢火球的时候，一颗篮球大小的绿色能量球从他的侧面快速的飞来，但被浅悠凉敏捷的躲过去了，绿色的能量球失去目标后，就砸在浅悠凉旁边的柱子上，柱子立马就腐蚀出一个小坑出来。

　　浅悠凉转头一看，发现自己右侧方有一只双手上漂浮着绿色能量球的骷髅，是骷髅法师，而且是毒元素法师，它的两个骷髅眼中跳动着绿色的火焰。

　　骷髅法师再次向浅悠凉丢去一颗绿色能量球，而浅悠凉也向着骷髅法师丢了一颗地狱火球，很快两颗能量球就碰撞在一起，没有想象中的爆炸，绿色的能量球在碰撞到浅悠凉的那颗地狱火球的时候，诡异的一幕出现了，绿色的能量球直接被地狱火球吞噬了，原本红黑色的地狱火球上边多出了一丝绿色的光芒，带着绿色的地狱火球狠狠地撞在了骷髅法师身上，立马发生巨大的爆炸，同时一个被微小的绿色环状能量包裹的蘑菇云出出现，看到这种情况浅悠凉眼中精芒一闪，他在想自己怎么会没有想到将其他能量融合到火球中来增加威力。

　　继续发射几轮地狱火球，所有的骷髅都被消灭得一干二净了，地面上都是被烧黑骨头和黑色的灰烬，将那些骷髅兵死亡所形成的黑宝石收到空间戒指里面后，浅悠凉去到修道院外面准备试验自己的想法。

　　再次确认自己周围没有恶魔后，浅悠凉的右手上就召唤出一颗篮球大小红黑色的地狱火球，左手上也出现一颗能量球，不过这颗是闪烁着蓝光的雷电球，看了看两颗属性与威力各不相同的能量球，因为浅悠凉现在能使用的闪电都是一些普通的闪电，只不过是闪电的威力大小不同而已，其实本质都是一样的，而地狱火则不同，因为地狱火是带有属性的火焰，所以浅悠凉不知道活跃的火元素与暴躁的雷元素能不能完美的融合在一起。

　　两颗能量球慢慢的接近，两颗能量球没有任何的异状，一秒后两颗能量球碰在一起。

　　“嘭！”两颗能量球接触后，不到一秒的时间就发生了爆炸，浅悠凉的脸整个都被炸黑了，头发上还冒着白烟，看上去就像一个乞丐一样，非常的狼狈。

　　“咳！咳！”浅悠凉咳嗽了几下，突出一些黑烟。

　　“看来两种能量的比例不太对。”浅悠凉将脸上的灰烬抹去后，就摸了摸自己的下巴思考。

　　想了一会儿，浅悠凉再次召唤出地狱火球与雷电球，地狱火球还是刚刚的地狱火球，而雷电球的体积则小了一圈，有刚刚那颗的四分之三大小，两颗能量球还是像刚刚那样慢慢地接近。

　　“嘭！”杯具的结果再次出现了，两颗能量球的融合再次失败，浅悠凉又被搞得满脸黑色。

　　在试验了许多不同的比例后，浅悠凉终于找了融合两种能量的方法与能量球不相容的原因，地狱火球还是原本的篮球大小，而闪电球则只有拳头大小，这就是两种能量球融合的最好比例，因为闪电球大了与地狱火球融合会发生爆炸，小了就直接被地狱火球抵消掉，这种比例刚刚好能让地狱火球带上闪电，但还是形成不了雷火属性，虽然雷电球和地狱火球都是由浅悠凉能量转化而成，但雷电球的雷电等级比起由地狱火形成的火球实在是太低了。

　　浅悠凉心想应该只有雷电与火焰的等级一样的时候才能完美的融合一起，形成强力的能量球。

　　在试验完雷电与火焰，浅悠凉又像刚刚那样试验了其他属性的融合，最后经过一个小时的试验，浅悠凉现在的能量球多了许多种，除了一开始的闪电·地狱火球外，还有毒·地狱火球，暗·地狱火球等各不相同的火球，当然除了火球之外还有水球这些其他属性的能量球附上其他属性形成的组合能量球。

　　……

　　试验完能量球之后，浅悠凉再次踏入修道院里面，因为前部分的那些骷髅兵一开始就被浅悠凉全部消灭掉了，所以浅悠凉很轻松的就进到修道院内部。

　　进入到内部，浅悠凉就发现一些拿着镰刀的羊头人从修道院的屋子中走出来，他们一看到浅悠凉就挥舞着镰刀冲上去，想将浅悠凉砍成肉碎。

　　浅悠凉随手一招，一颗上面流动着闪电，冒着寒气的冰球就出现在浅悠凉手上，向着羊人过来的方向一指，冰球就快速的射了过去。

　　“嘭！滋！”冰球砸到冲在最前面的羊头人身上后，冰球立马就炸开，化成大量冰箭向着周围散射，带着闪电的冰箭将周围的羊头人射穿，有得被射穿脑袋有得被射穿身体，死的那些还好，没死的那些还要承受冰箭上附带的闪电，在地面上抽搐。

　　就一颗小小的寒冰球就将三分之一的羊头搞定，剩下的三分之二羊头人看到自己的同伴就这样被杀死了那么多，心中都生气了一丝胆怯，但心中对人肉的渴望很快就将那份恐惧感压下去，继续嘶吼着向浅悠凉冲过去。

　　看着还向自己冲来的羊头人，浅悠凉嘴角微微的翘起，右手猛地一抬，大量的能量从他的手中发出，羊头人的头顶上就有大量的泥土在快速的凝聚，不到三秒钟的时间，一颗直径五米的土球就在上方形成，而且这颗土球很快就被红黑色的火焰包裹住。

　　“陨石坠落！”浅悠凉轻喝一声，同时右手猛地挥下，天空中的那颗已经被火焰烧成熔岩状的土球就快速的向着地面砸下去。

　　“嘭！”岩浆球准确的砸在了羊头人群的中心，炽热的岩浆球砸在地上后就像寒冰球一样猛的爆开，不过这一次不是带着闪电的冰箭，而是带着地狱火焰的岩浆，那些羊头人立马被烧得嗷嗷大叫。

　　不费吹灰之力，浅悠凉就将一大波羊头人消灭，还悠闲的利用精神念力将那些黑宝石收集过来，不是一般的轻松，就这样又有差不多五十颗破碎的黑宝石收入囊中。

　　将周围有价值的东西都洗劫干净后，浅悠凉就继续往修道院里面走去，在消灭了几波恶魔之后，浅悠凉找到了到达下一层的通道，就直接下去了。


第二百二十四章 修道院地下

　　浅悠凉刚进到修道院地下一层就发现墙壁上的蜡烛还是亮的，地面上有许多恶魔凌乱的脚印，看上去像大逃亡一样，周围也没有修道院上面的那么多尘埃，就好像有人打扫过一样。

　　“呼呼！”走了一会儿，忽然一声阴冷低沉的声音在浅悠凉背后响起，浅悠凉警惕的转头望去，就发现一只全身都是白骨，身上发出蓝色光芒的恶魔在自己后面漂浮，应该是愤怒，它看到浅悠凉之后就快速的想这浅悠凉冲过去，一道蓝色的牵引线就裂解在浅悠凉身上，想将浅悠凉的生命与魔力吸收掉，但让它悲剧的是，它伸出的那条线刚连接到浅悠凉身上的时候，它就感到自己身上的能量被一股强大的吸力吸引，不到一秒钟的时间，全身三分之二的能量就被眼前的人类吸收掉，当它想挣脱的时候已经为时已晚了。

　　两秒钟后，愤怒直接消散成一阵灰尘落在地上，地面上多出一堆白色的粉末，是愤怒的残屑，浅悠凉嘴角微微的翘起，想不到这些愤怒身上的能量还蛮多的，它们应该杀掉了许多职业者，如果说愤怒对于那些法系职业者是恶梦，那些这对浅悠凉来说完全就是一个移动能量源，因为愤怒的攻击方法就是吸收对方的能量，但它们的吸力完全比不上浅悠凉，只能被动的被浅悠凉吸干吸净。

　　在消灭了愤怒后，愤怒没有像之前杀掉的恶魔一样形成黑宝石而是形成一颗白色，看上去像骷髅头的宝石，浅悠凉将它拿在手中就能感受到一股不大不小的血能，看来这就是暗黑破坏神中镶嵌了这颗宝石后为什么能吸血的原因。

　　将骷髅宝石收到空间戒指里面后，浅悠凉继续寻找通往下一层的道路，找着找着浅悠凉发现自己迷路了，因为整个修道院的房间与通道的样子都差不多，让浅悠凉很难分辨方向，而利用精神力则什么都扫描不了，正一片地方都是黑色的，好像被什么东西屏蔽似得，让他不能探查东西。

　　再往前走了几百米，浅悠凉就发现前方有几个老头的围在一起聊天，是一种浅悠凉从来都没有听过的语言，同时一股浓重的血腥味传到浅悠凉的鼻子中，让浅悠凉皱了皱眉头。

　　“吼！人类啊！我们要吃了你！”当浅悠凉走进他们的时候，他们都顿了顿，都将自己的注意力放在浅悠凉身上，他们的眼睛都是血红血红的，眼中充斥着嗜血与饥渴，然后砰地一声，随着一阵白色的烟雾，他们就变成了蝙蝠向着浅悠凉冲过去，是吸血鬼。

　　看着向自己冲过来的蝙蝠，浅悠凉眼中充满着厌恶，自从在杰克的手中逃离后，浅悠凉对于吸血鬼这种生物完全没有好感，右脚轻踏地面，一道红黑色的火墙就出现在浅悠凉前面，那些蝙蝠看着忽然出现的火墙，立刻在空中急刹车，但还是太迟了，那几只吸血鬼发出一声刺耳的叫声后就狠狠的撞在火墙上，一瞬间就被炽热的地狱火烧成灰烬，化成几颗骷髅宝石。

　　将几颗骷髅宝石收到空间戒指里面后，浅悠凉继续前进，发现里面的恶魔数量非常的少，完全不像地面上一样，那些恶魔一波又一波的，地底下的恶魔都是零零散散的，加起来还没有上面一波恶魔那么多。

　　……

　　找寻了一会儿，浅悠凉终于找到了前往下一层的楼梯，刚下去没多久浅悠凉就感觉到上一层的建筑开始倒塌，很快就将上去的通道挡住了，当地下一层无缘无故被摧毁后，浅悠凉所在的地下二层却没有任何的反应，就好像计划好一样，让浅悠凉的眉头皱了皱，看来自己已经进入一个圈套了。

　　果然像浅悠凉想的那样，不到一分钟的时间就有大量不同种类的恶魔从四面八方涌了出来，什么吸血鬼，骷髅兵还有羊头人等恶魔，全都用嗜血的眼神看着浅悠凉，恨不得将浅悠凉撕成碎片一样，但他们都没有进攻，而是将浅悠凉包围住。

　　看着越来越多的恶魔，浅悠凉全身无数红黑色的血丝涌动，一瞬间一套散发着黑色金属光泽的盔甲出现在他身上，不时有一些红黑色的地狱火焰从盔甲的花纹上冒出，双手也变成了利爪形态，红黑色的地狱火焰将十只利爪包裹住，整个人看上去就像一个从地狱出来的火焰恶魔一般。

　　“你身为一个恶魔，为什么要来这里！”忽然一道嘶哑低沉的声音响起，那些包围浅悠凉的恶魔慢慢的分开，一个全身都是绿色的骷髅从中走了出来，他的周围漂浮着几颗绿的渗人的绿色能量球，上下颚一开一合的对看着浅悠凉，浅悠凉还能看到一丝丝绿色的烟雾从他的嘴中冒出。

　　“会说话的骷髅？”浅悠凉摆出了攻击姿势，警惕地看着那只奇特的骷髅。

　　“你可以叫我骨灰，我是安达利尔大人的手下。”名为骨灰的骷髅法师对着浅悠凉说道，同时摆出一个绅士礼，看上去不伦不类的样子。

　　“骨灰吗？”听到骷髅的介绍，浅悠凉就想起了暗黑破坏神中的一只暗金怪，也是一个骷髅法师，应该就是他了。

　　“来加入我们吧，让我们将人类消灭，这个世界就是我们的了，不用再在那个恶劣的地狱生活。”骨灰诱惑道，他不知道浅悠凉不是真正的恶魔，而是一个有着部分恶魔能量与血统的家伙。

　　“白痴，我可是一个人类呢，怎么可能加入你们这些看上去就知道不是好家伙的阵营呢。”浅悠凉不屑的说道，如果没有主神的任务，浅悠凉不介意加入比较强势的地狱势力，但现在有任务在身，浅悠凉也不想搞得那么麻烦，直接找到安达利尔将她消灭就行了。

　　“既然这样？那你就去死吧！”骨灰眼眶中的绿色火焰猛的冒出，在他周围绕着他转的绿色能量球快速的向着浅悠凉射过去，轮回眼开启，一瞬间，浅悠凉的眼睛就变成了一圈一圈的，让那些恶魔感到非常的奇怪，因为他们都没有见过这种形状的眼睛，无论是人类还是恶魔。

　　“神罗天征！”开启轮回眼的浅悠凉轻喝一声，一阵强大的斥力就一浅悠凉为中心发出，将那些绿色能量球都弹开了，虽然浅悠凉不开启轮回眼也能使用轮回眼的能力，但只有开启轮回眼之后，才能将轮回眼所带的能力发挥的最好，不开启轮回眼的浅悠凉使用神罗天征的强度最多只能将周围的小石子之类的物品弹开，而开启轮回眼之后斥力的强度则增强几千倍，可以将大岩石弹开，完全是一个天一个地的对比。

　　那些被浅悠凉弹开的绿色能量球射到了一些恶魔身上与墙壁上，立马就爆出一阵绿色的烟雾，那些被烟雾笼罩的恶魔立刻就发出惨烈的叫声，他们以肉眼可见的速度腐蚀着，不到十秒钟的时间就像是在这个世界上，只在地上留下一摊黄色的液体代表他们曾经在这个世界上存在过，而墙壁也被腐蚀出一个大洞。


第二百二十五章 骨灰

　　看着被腐蚀的墙壁，浅悠凉眼中闪过一丝亮光，以骨灰的实力，他死亡的时候一定能成一颗绿宝石，而且至少是一块破裂的宝石。

　　看着浅悠凉呆呆的看着自己，骨灰以为浅悠凉虽然将自己攻击弹开，但还是被自己那些能量球的威力吓呆了，就哈哈的笑道：“哈哈，是不是被我的威力吓呆了，加入我们阵营，我可以原谅你刚刚的无礼。”

　　骨灰完全不知道自己在浅悠凉眼中就是一个移动宝库，还在浅悠凉面前嚣张，将浅悠凉从思考中惊醒。

　　“冰封球！”浅悠凉淡淡的说道，一颗深蓝色的冰球就出现在他的手上，向着骨灰快速的射去。

　　看着飞过来的蓝色冰球，骨灰也不甘示弱，抬手一颗绿色的能量球就从他手中发出，绿色的能量球立刻与浅悠凉的冰球发生碰撞，地面与周围的墙壁直接被大量的冰霜冻住，冰上还有一些绿色的毒气。

　　“哈哈，你也不是很强大嘛。”骨灰看着自己的攻击将浅悠凉的攻击抵消就嚣张的说道。

　　“那么这一招呢？”浅悠凉手上再次出现一颗能量球，不过这颗能量球却散发着无尽的黑暗，好像要将所有的光都吸进去一样，这是浅悠凉将自己体内的所有从黑宝石那里吞噬得来的黑暗元素聚集出来的能量球。

　　“这是？黑暗！你怎么能运用它的！”骨灰看着浅悠凉手上的那颗能量球就张大嘴说道，但浅悠凉没有理会他，直接将能量球丢向骨灰，但黑暗能量球的速度实在是慢的吓人，慢悠悠的向着前面飘去，但也吓得骨灰快速的往后退，同时他还命令那些低级的恶魔挡住。

　　“嗤！嗤！”很快黑暗能量球就碰到那些阻挡去路的恶魔，那些恶魔直接被黑暗能量球穿过去，恶魔毫无挣扎的就倒在地上，他们的身上直接出现一个大洞，伤口上还冒着丝丝黑烟。

　　在穿透了几十只恶魔后，黑暗能量球就消失了，但骨灰也被吓得不轻，眼眶中那绿色的灵魂火焰疯狂地跳动，他可是知道黑暗的威力，就算他们这些恶魔身上具有黑暗能量，但他们还是不能使用，那可是只有迪亚波罗等大魔王级别的恶魔才能使用的能量，他没有想到浅悠凉这个看上去不强大的恶魔居然也能使用。

　　“玩也玩够了，是时候解决你了。”浅悠凉淡淡的说道，眼睛一闭一睁，浅悠凉的眼睛就由黑白分明变成一圈一圈的，眼中有着红黑色火焰在燃烧一样的轮回眼。

　　“万象天引！”浅悠凉举起右手来对着骨灰轻喝一声，骨灰就感到自己被强大的引力猛的吸到浅悠凉那边，看着自己越来越接近浅悠凉，骨灰的骷髅手上就出现了一个绿色的能量球，猛地向着浅悠凉丢去。

　　“微·神罗天征！”看着越来越近的能量球，浅悠凉立马伸出另一只手使用神罗天征，虽然他不怕绿色能量球打到身上，但他还是不喜欢同这种感觉，绿色能量球立刻比原本还要快速的速度向着骨灰射去。

　　“嘭！”绿色能量球撞在骨灰身上立马爆炸，直接将骨灰那白深深地骨头都染绿了，这里可不是游戏，自己的攻击也能伤害到自己与队友的，但因为骨灰只是一只亡灵生物，所以他不会感到痛觉，但他还是能感到自己身体遭受破坏，身体中的绿色火焰都快要裸露出来。

　　骨灰试图挣脱浅悠凉的引力，但他的实力还不足以让他挣脱，只能被动的被吸到浅悠凉那边，浅悠凉那冒着地狱火焰的利爪在骨灰吸到面前的时候直接一挥，骨灰直接被分尸，虽然他只剩下骨头，但还是被浅悠凉切成几节，骨头散落在地上，代表着他灵魂的绿色火焰在浅悠凉的利爪切进去的时候就被浅悠凉吸收掉。

　　“叮！”一个拳头大小的绿色宝石就掉落在地上，发出清脆的响声。

　　将绿宝石收回自己的空间戒指后，浅悠凉看了看那些还在包围自己的恶魔，他们都用恐惧的眼神看着浅悠凉，因为他们的老大骨灰在不到一分钟的时间内就被眼前的这个恶魔消灭，让他们感到非常的不安与恐惧。

　　他们都快速的往后面退，但浅悠凉这只恶狼怎么会放过眼前的这些肥美的羔羊呢，他双脚猛地发力，整个人就化作一道红黑色的闪电向着恶魔们冲过去。

　　燃烧着红黑色地狱火的利爪在快速的挥舞，一瞬间就形成一道又一道收割性命的流光，恶魔就像麦子一样被浅悠凉轻轻地一割，一整片就化成黑色的宝石倒在地上。

　　当恶魔们知道自己肯定会死后，他们就想反抗，但已经太迟了，恶魔的数量已经减少了许多，原本还有几百只的恶魔，现在只剩下十分之一，只有几十只，完全不是浅悠凉的对手。

　　很快五分钟的时间过去了，地面上都是一些恶魔的尸体残骸，每一只恶魔都被分尸，一块一块的散落在地上，但因为浅悠凉的利爪上附带着地狱火，导致那些尸体都没有流出一滴血，地面上那些恶魔脑袋的眼中都是恐惧与绝望，可以看出他们死之前是多么的害怕浅悠凉。

　　将所有的黑宝石收到空间戒指后，浅悠凉的空间戒指中就有几百颗破碎的黑宝石，他不打算将这些黑宝石立刻吞噬掉，因为他发现，一颗破裂的宝石所蕴含的能量比十颗破碎的宝石还要多得多，所以他想将这些收集来的宝石存下来，等得到赫拉迪克方块的时候就用它来合成宝石，按现在的苏良应该能合成出大量的完美的宝石，想到那个情形，浅悠凉就傻傻的笑了起来。

　　想了一会儿，浅悠凉才记起自己要干什么，马上继续寻找前往下一层的通道，很快他就找了通往下一层的通道。

　　……

　　进入通道，浅悠凉就发现刚刚的那一层又倒塌了，他整个人就变得警惕，以为恶魔们又设下了什么陷阱与埋伏，一走到通道出口，浅悠凉就发现外面什么都没有，只有微弱的烛光照亮的墙壁与道路，整个走道都非常的安静，安静的有点渗人，但浅悠凉还是慢慢的向前走。

　　越走越深，但还是没有任何恶魔出现，就好像恶魔都离开了一样，整个通道都没有一只恶魔的影子。

　　浅悠凉走了一会儿还是没有发现恶魔的影子，让他的眉头紧紧地皱了皱，他想不出为什么这层就没有任何的恶魔了，因为已经没有恶魔的阻拦浅悠凉很快就找到了前往下一层的通道，浅悠凉准备进去的时候，一个穿着一副绿色盔甲，身材凹凸有致，手上拿着一把弯刀，看上去大约有三十多岁的美少妇从通道中走了出来。

　　“哈哈哈，你就是安达利尔大人所说的那个阻碍我们计划的恶魔。”那个少妇一边向着浅悠凉走一边娇笑道，随着她的笑声，她那高耸的山峰也随之震动，一上一下的非常诱人，但浅悠凉没有被这些景色吸引，因为他知道这个女人就是女伯爵，那个生活了不知道多少年和杀了不知道多少处女，用处女的鲜血让自己保持年轻的老女人。


第二百二十六章 战女伯爵

　　“加入你们？别开玩笑了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是吗？”女伯爵身上的那套绿色的盔甲自动掀开，露出里面两座上面有着粉红凸点的雪白山峰，一边将其揉成各种的形状一边对浅悠凉说道。

　　“女伯爵，没想到你这个老女人居然会在这里，怎么不在废弃的高塔那里，等你拿死鬼老公回来。”浅悠凉不屑的说道，虽然看上去很诱惑，但一想到女伯爵的年龄与所做的事情，浅悠凉就怎么样也不会对她感性趣。

　　“可恶的恶魔！我要杀了你！”好像是被浅悠凉说到痛处，女伯爵愤怒的咆哮，身上盔甲自动的穿在身上，举着手中的弯刀就想着浅悠凉冲过去，她每走一步，地面上就会出现一条火焰的行径，浅悠凉也不甘示弱，全身无数红黑色的血丝涌动，直接从一米八增高到两米，全身的肌肉都变得鼓鼓的，一瞬间双手那又长又锋利的利爪形态慢慢的缩短，变成了短爪形态，一块块指甲大小的鳞片覆盖全身，鳞片上还冒着红黑色的地狱火焰，一条粗大的尾巴在屁股那里出现，头部也变成了类似于西方巨龙的蜥蜴头，看上去非常的威武。

　　“呼！呼！呼！”看着眼前变身成人形巨龙的浅悠凉，女伯爵没有丝毫畏惧，手上的弯刀轻轻一挥，十多道由火焰形成的刀气就向着浅悠凉划去。

　　火焰刀气带着呼啸声狠狠地砍在浅悠凉身上，不过收效甚微，那些火焰刀气在接触到浅悠凉身上的那些地狱火的时候就直接没吞噬了，完全是给浅悠凉补充能量。

　　“火焰是对我没用的，要知道，火焰就是我，我就是火焰。”浅悠凉伸出右手，一朵红黑色由地狱火焰浓缩而成的地狱莲花就出现在他手上。

　　“地狱火莲！”浅悠凉轻声说道，同时轻轻地吹了吹手上的地狱火莲，浅悠凉手上的那朵莲花就慢悠悠的飞了出去，当然这里所谓的慢是对于浅悠凉这样的强者，对于普通人来说则是比子弹还要快，所以这些招数只能对那些实力比自己弱上许多的敌人使用。

　　“嘭！”地狱火莲狠狠地撞在女伯爵身上，立刻就发生巨大的爆炸，一团形状像莲花的火焰就出现在浅悠凉眼前，通道里面都是爆炸导致的烟尘，将实现都遮挡住。

　　“风遁！大突破！”浅悠凉轻喝一声，忽然就有一股黑色的强风从浅悠凉身上发出，将所有的尘埃都吹掉，露出被炸得倒飞而砸在墙上的女伯爵，她的那副亮绿色盔甲上面变得焦黑，头发都被浅悠凉的地狱火焰烧没了，但她那原本雪白的皮肤只有一些黑色的灰烬就没有其他的损伤，看来用地狱的火焰对付火焰恶魔的效果还是弱了一点，而且像女伯爵这种将灵魂已经被迪亚波罗取走的，人类所变的恶魔，地狱火灼烧灵魂的能力完全无效，因为她没有灵魂。

　　“我漂亮的头发！我一定要杀了你！”从墙壁上下来的女伯爵，摸了摸已经变得光秃秃的脑袋就愤怒的咆哮，随着她的咆哮，一团红色的火焰就出现在她的头上，代替了她原本乌黑发亮的头发。

　　……

　　“嘶！嘶！滴答！滴答！”女伯爵咆哮没多久，一阵马匹的嘶叫声与脚步声就从通道的深处传来，一点红色的光芒从黑黑的通道中闪现，很快一支全身冒着火焰的骷髅马就冲了过来。

　　看着这匹火焰马让浅悠凉想起了恶灵骑士中的那个被自己吞噬的老头恶灵骑士，想不到恶魔都有这些恶趣味，火焰骷髅马很快就来到了女伯爵身边，女伯爵直接骑上去，她身上的火焰立刻与火焰马的火焰融合在一起，女伯爵全身都被火焰包裹着，周围的空气都被热的扭曲。

　　“喔，人马合一嘢。”看着骑上骷髅马的女伯爵，浅悠凉吹了吹口哨，如果女伯爵变成骷髅就完完全全是一个恶灵骑士了。

　　“锵！”掉落在地上两把的弯刀自动飞到女伯爵的手上，骑着骷髅马的女伯爵就指挥骷髅马就快速的向着浅悠凉跑去，浅悠凉也双腿猛地发力，整个人也向着女伯爵冲了过去，变成利爪的双手猛的伸出，向着女伯爵刺去。

　　“锵！锵！”两道清脆响亮的声音响起，浅悠凉的利爪就与女伯爵的双刀撞击在一起。

　　“嘭！”原本就脆弱的石头地面立刻变成蜘蛛网状，被浅悠凉与女伯爵强大的力量压出一个小坑。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的利爪快速的与女伯爵的弯刀碰撞，大量的火花溅射出来，浅悠凉在与女伯爵的弯刀碰撞的时候能感觉到一道微弱的电流与寒流通过自己全身，不过那一点点的电流与寒流都对浅悠凉没有任何效果，它们每流动一次，浅悠凉自身那吞噬蓝宝石和黄宝石得来的闪电能量与寒冰能量就会多出一丝，看来这两把武器就是暗黑破坏神中的那些镶嵌了宝石的魔法武器，仔细一看，果然在两把弯刀的刀柄上发现一颗黄宝石和一颗蓝宝石。

　　在与女伯爵互相攻击了几个回合，浅悠凉也知道在这样下去会没有任何效果，自己的战斗经验与技巧与已经生存了几百上千年与无数职业者战斗过的女伯爵完全不是一个级别，要不是靠着自己强大的肉体力量与庞大的能量支持，浅悠凉的早就被经验丰富的女伯爵干掉。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，一股强大的气势从他身上爆发，将女伯爵逼退。

　　“哈哈哈，支持不住了吧？小恶魔，我都说你不行的。”女伯爵笑道，因为她也知道了浅悠凉的短板就是战斗经验不足，完全是靠他的火焰与肉体来与自己战斗。

　　“男人怎么能说不行呢！”浅悠凉不屑的说道，同时身上的红黑色的地狱火全部都熄灭，从龙人形态退下来，变成了普通形态。

　　“咦？难道你准备投降，就算你投降我也要杀掉你，因为你将我心爱的头发烧毁了。”看着浅悠凉身上的火焰消失，样子也变回了人类的样子，以为他要投降，但女伯爵她还是恶狠狠的对浅悠凉说道。

　　“投降？怎么可能，既然火焰对你没有效果，那么寒冰呢？”浅悠凉嘴角微微翘起，一股寒冷的气息从他身上桑拿发出来，地面与周围的墙壁都蒙上了一层薄冰。

　　“结果还是一样的！你会死在我的弯刀之下！”女伯爵将双刀碰撞在一起发出响亮的声音，好像是在为她自己打气一样。

　　“呵呵。没打过又怎么知道我会死呢，说不定死的是你呢，冰军刀！”浅悠凉也没有恼怒，两把由寒冰形成的刀出现在他手上，同时他也像女伯爵一样将双刀碰撞在一起，发出锵锵的声音，从中可以看出冰刀的坚硬。

　　“来吧！”浅悠凉猛踩地面，整个人就化作一道闪电冲向女伯爵，双手的冰刀快速的向着女伯爵砍去。

　　“哈哈，你刚刚的恶魔样子都不能打败我，难道你变回人类就能将我击败！”女伯爵一边用自己的弯刀抵挡浅悠凉的冰刀一边笑道。


第二百二十七章 安达利尔

　　“这可不一定。”浅悠凉再次挥动手中的冰刀砍在女伯爵的弯道上，强大的力道让骑着火焰马的女伯爵完后倒退，在地面上留下四条裂痕。

　　“冰遁！暴风雪！”浅悠凉一边攻击一边轻喝道，一对由冰雪形成的翅膀出现在浅悠凉背后，冰翅膀猛的一扇，大量深蓝色的雪花被黑色的风吹出来，每一块冰花就像锋利的飞刀一样，无视女伯爵的火焰，直接在女伯爵的盔甲与火焰马的骨头上留下痕迹，女伯爵身上的火焰也减弱了一点，看上去那些火焰就要被吹得熄灭一样。

　　“火龙卷！”女伯爵尖声叫道，只见她身上就爆发出一道强大的火焰将浅悠凉的那些冰雪逼退，蓝黑色与火红色的两种不同属性的能量风暴狠狠地碰撞在一起，处于风暴中间的浅悠凉与女伯爵则用各自的武器抵着对方。

　　“锵！”两个人都后退了，但很快又向对方冲过去。

　　“哈哈哈！”浅悠凉一边狂笑一边用力的挥舞着手中的冰刀，完全无视女伯爵砍在自己身上的伤口，同时他的眼睛也变成了一圈一圈的轮回眼。

　　“冰·须佐能乎！”浅悠凉轻喝道，他的身上就出现了大量巨大的骨头将他包裹住，一个由寒冰气息的人影在骨头上慢慢的形成，最后一分过去，一个身高只有三米的须佐虚影将浅悠凉包裹在内，须佐的手上还拿着两把巨大的冰刀，这是浅悠凉利用自身的寒冰能量与瞳术的结合体，但也因为通道太窄和浅悠凉自身的寒冰能量也不太多只能形成一个体型较小的须佐。

　　“又是什么奇怪的东西？”女伯爵一脸惊异的看着身上多处一个虚影的浅悠凉，因为她能感觉到一股强大的寒流向着自己扑面而来。

　　“击杀你的东西！”浅悠凉轻喝一声，冰须佐手上的冰刀快速的砍向女伯爵，女伯爵直接举起两把弯刀交叉护在头上，想抵挡浅悠凉攻击，但女伯爵的力量本来就比浅悠凉弱上一点，跟何况浅悠凉现在得到须佐加持，原本的力量也得到了加强，普通的一刀直接将女伯爵胯下的火焰马砍倒在地上，四只骷髅马脚都崩碎了，摔倒在地上。

　　“是时候结束这一切了。”浅悠凉淡淡的说道，同时须佐双手上的两把冰刀消失，两只巨大的蓝色手掌对着女伯爵的方向互相抵住。

　　“冰遁！冰河时代！”浅悠凉轻声说道，大量的寒冰气流就从须佐的双手中喷射而出，一瞬间前方的所有东西都被一层薄冰封住，一下子就变成了冰的世界，女伯爵与她胯下的火焰马也被冻住了，她们的火焰更是被冰封在里面。

　　使用完冰河时代之后浅悠凉体内的那些从蓝宝石里面吞噬的寒冰能量已经消耗殆尽，看来以后一定要找到一个能恢复能量的方法而不是每次都要吞噬蓝宝石来补充，虽然浅悠凉自身的那些特殊能量能变化成其他能量，但效率还是太慢了。

　　“咔嚓！”一阵破碎声响起，只见被冰封的女伯爵直接碎成了粉末，一颗两个拳头大小的红宝石和一颗巴掌大的红白事出现在浅悠凉眼前，是女伯爵和她的那只骷髅马死亡之后形成的。

　　将两颗红宝石捡起放到空间戒指里面后，浅悠凉继续赶路，进去下一层。

　　进到一下层，刚刚的那一层一如既往得倒塌了。

　　……

　　进到下一层的浅悠凉观察着周围的情况，发现这一层还是像上一层那样，好像没有一只恶魔一样，浅悠凉只好快速的寻找下一条通道不想继续在这里耗下去，双手无数红黑色的血丝涌动，一瞬间双手就变成了重锤形态往地面砸，但砸了一会儿地面还是泥土，浅悠凉就知道自己已经在最低一层了，就不砸地面，改为横冲直撞，每遇到一道阻挡去路的墙壁，浅悠凉直接暴力的将其砸碎。

　　很快浅悠凉就来到了一个最大的房间中，只见一个身穿着修女袍，样子漂亮的女孩坐在最上方的一张由大量骷髅制造而成的椅子上，她的手中还拿着一根骷髅脑袋的权杖，一脸微笑的看着浅悠凉。

　　“安达利尔。”浅悠凉看到这个女人就淡淡的说道，他从阿卡拉所给的卷轴中知道安达利尔的人类样子与恶魔样子，所以一下子就认出了坐在骷髅王座上的女人就是安达利尔。

　　“你就是那个将我大量的手下杀害的家伙，想不到你的样子还挺英俊的嘛，不如加入我们这边如何。”安达利尔一边摸着自己漂亮的脸蛋一边走向浅悠凉，而浅悠凉则全身绷紧，时刻防备安达利尔的袭击。

　　“我可对当恶魔的打手没有任何的兴趣。”浅悠凉冷冷的说道，同时变成重锤形态的双手狠狠地撞击在一起，发出锵锵的声音。

　　“那么真的可惜了，你只好成为我的收藏品之一吧。”安达利尔微笑的回应道，同时整个身体开始膨胀，一秒钟不到就变成了一个身高五米，样子丑陋的恶魔，三对独特的腿并且前面还有两对利刺。她的腿由柔软的血肉组成而非外骨骼，所以不像任何一种昆虫的腿而更像丰满女人的腿。黑色长袜覆盖了她的小腿，上面装饰着复杂的金色恶魔图案。她的腹部虽然柔软，但有一直延伸到尾端的肋骨保护。

　　但浅悠凉总感觉有什么不对一样，但看到向自己冲过来的安达尔丽，他就没多想了，只要将眼前的这只恶魔消灭就好了。

　　“嘶！”安达利尔的嘴巴猛的一张，一团绿色的液体就从她口中向着浅悠凉飞射过去，浅悠凉没有躲避，而是直接利用自己的拳头去抵挡安达利尔的攻击，试一下安达利尔的攻击强度。

　　“嗤！嗤！嗤！”安达利尔的那团绿色口水一下子砸在浅悠凉的手臂上，立马就发出嗤嗤的声音，浅悠凉那变成重锤形态的手臂上里面立刻变得坑坑洼洼的，感受到从手臂上传来的疼感，浅悠凉眉头微微一皱，想不到安达利尔的毒液威力还挺大的，既然能腐蚀自己那堪比超级合金的手臂，但即使是这样浅悠凉的心中还是没有什么紧张感，因为毒液球的飞行速度在自己想躲避的情况下完全攻击不了自己。

　　用力的甩了甩手臂，将手臂上的毒液甩掉后，浅悠凉就发现安达利尔再次想自己喷射毒液球，这一次他知道了毒液球的威力，立刻往旁边闪躲，他可不想傻傻的被毒液球击中。

　　“嘭！”闪到一边的浅悠凉，右拳猛砸地面，大量的突刺就从他的地面那里冒出，向着安达利尔那射去。

　　“嘭！嘭！嘭！”但可惜的是，那些突刺还没有刺中安达利尔就被她背后的那两对尖刺砸碎，安达利尔除了能使用毒元素攻击别人外，她的肉体强度也是非常的强大，因为就算是一个专修魔法的恶魔，他的肉体强度也要比许多人类战士要强，恶魔可以说是天生的魔法战士。

　　浅悠凉双脚猛地发力，整个人就想着安达利尔冲过去，双手无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利爪形态，与安达利尔的尖刺狠狠地撞击在一起。


第二百二十八章 自爆与分身

　　“锵！”浅悠凉的利爪与安达利尔的尖刺狠狠地碰在一起，溅射出大量的火花，安达利尔直接被打得倒退，让浅悠凉感到非常饿奇怪，因为他发现安达利尔的力量比之前的女伯爵还要弱上许多，完全不是一个级别的力量，如果说浅悠凉的力量是一头大象，女伯爵的力量是一匹马，那么安达利尔的力量则是一条汪星人。

　　“嘭！”被打的倒退的安达利尔，整整倒退了十多米，整个人狠狠地砸在背后的柱子上才停下来，让浅悠凉眉头紧皱。

　　“哈哈，果然是一个强大的人类。”安达利尔从柱子中挣脱出来，身上那些流着绿色血液的伤口在快速的恢复着。

　　“人类？你是除了罗格营地的那些人外，第一个叫我为人类，而不是恶魔的恶魔。”浅悠凉诧异的看着安达利尔，要知道自己吞噬了恶灵骑士后，身上就有着恶魔的血统，虽然很少，但确确实实算是一个恶魔，其他的那些恶魔每次看道浅悠凉都会以为浅悠凉是恶魔而不是人类，没想到安达利尔会直接叫自己人类。

　　“你的身上虽然有恶魔的气息，虽然我不知道你那杂乱的气息是怎么回事，但我可以肯定这个恶魔气息不是你自身的气息。”安达利尔肯定的说道。

　　“杂乱吗？”听到安达利尔的话，浅悠凉呆了呆，没想到安达利尔会这样说，看来自己吞噬了那么多不同的血统让自己本身的气息改变了许多，想想也是，吞噬了那么多生物，如果自己不是具有黑光病毒血统和进化后的杰诺瓦血统能改变样子，自己的样子早就变成一只样子怪异狰狞的怪物了，现在气息改变了也没什么奇怪的。

　　“居然在战斗的时候分神，毒气弹！”安达利尔看到浅悠凉听完自己的话后，就一脸沉思的样子，立马对着浅悠凉使用技能，一团由绿色气体凝聚而成的球体快速的射向浅悠凉，让浅悠凉从沉思中惊醒过来。

　　“嘭！”浅悠凉快速的后退，但现在已经晚了，毒气弹射到了他刚刚所站的位置后，立马变成一大团绿色的毒雾，差不多将整个房间都笼罩住，浅悠凉的身上立刻就被毒雾搞得嗤嗤作响，如果是普通的职业者早就被毒雾腐蚀成一滩水了。

　　“风遁！龙卷风之术！”

　　“水遁！水清波之术！”

　　“组合忍术！水龙卷风之术！”

　　浅悠凉轻喝一声，他的背后立刻就出现一对一边蓝色一边黑色的翅膀，那对翅膀分别是由黑色的风元素与蓝色的水元素形成，大力的一扇，一个黑色的龙卷风与一条蓝色由水形成的水流就出现在浅悠凉前面，那些水流与龙卷风结合在一起，那些绿色毒雾立刻就被龙卷风吸进去，原本蓝色的水龙卷也慢慢的变成绿色。

　　不到一分钟的时间，刚刚那还将整个房间笼罩住的绿色毒雾就消失了，里面上方多出一滩绿色的水迹而已。

　　“魔法还是什么技能？样子这么奇怪。”安达利尔疑惑的看着地面上的那滩绿水，要知道在平时，自己使用出毒气弹后，大部分弱小的职业者都会死亡，只有一些强劲一点的职业者能利用自身的能量抵挡一会儿，但也仅仅是为自己延长一点的时间而已，没想到眼前这个感觉上像恶魔的家伙居然能破解自己的技能，立刻让安达利尔收起轻视之心。

　　“这是忍术。”浅悠凉淡淡的说道，同时快速的向着安达利尔冲去，在安达利尔还没有反应的时候，利爪直接砍在安达利尔柔软的腹部上，立刻大量的绿色血液喷射而出，将浅悠凉整个人都染绿了。

　　“啊！”受到攻击的安达利尔大声的痛呼，同时背后的两对利刺疯狂的向着浅悠凉刺去，感受到头上传来的巨大风压浅悠凉立刻低下身子，右脚猛地发力，直接从安达利尔的左侧闪过来到安达利尔的背后，一对利爪狠狠地刺进安达利尔的背部，十根利爪直接洞穿了安达利尔的身体，从安达利尔的胸部那里出来。

　　“吼！！”安达利尔直接喷出一大口绿色的血液，然后拼命的甩动，将浅悠凉甩了下来，不过浅悠凉敏捷的落地后就看着前面的安达利尔。

　　“哈哈哈，你果然很强大啊人类，居然能将我这个只有百分之四十实力的分身消灭。”已经变回人类摸样的安达利尔半跪在地上笑道。

　　“分身？”听到安达利尔的话浅悠凉眉头皱了皱。

　　“哈哈，不然你以为我会那么容易被你进到修道院中，而且还能将我击败。”安达利尔嘴角微微的翘起，用讥讽的眼神看着浅悠凉道。

　　听到安达利尔的话，浅悠凉恍然大悟，怪不得种感觉怪怪的，原来是这样。

　　“哈哈！这个时候，我的真身应该到达罗格营地了吧，你就和修道院永远的埋藏在地下吧！”安达利尔的分身大叫，同时她的身上发出耀眼的光芒。

　　看到这种情况，浅悠凉全身无数红黑色的血丝在涌动，身体上形成一块一块紧密而坚硬的鳞片，背后也出现翅膀将自己包裹住，同时地面上无数泥土升起，也将浅悠凉包裹住。

　　“轰！轰！轰！”安达利尔的分身直接爆炸，发出巨大的爆炸声，整个修道院都颤抖起来，如果有人在外面就能看到原本雄伟古老的修道院中心的土地上出现一道亮光，然后修道院开始崩塌，那些已经存在千年的柱子慢慢的倒下，地面上出现无数像蜘蛛网一样的裂缝，不到一分钟的时间，修道院已经在这个世界上消失，剩下的只有一个杂乱无章的石头废墟。

　　……

　　时间慢慢的流逝，距离爆炸已经过去了十多分钟。

　　“砰！！”变成废墟的修道院中间，一些石块在震动，一个土包慢慢的形成，一道人影从地底下冲了出来。

　　“呸！”冲出地面的浅悠凉吐了吐口中的泥土，他现在全身都沾满了黄色的泥土，看上就非常的狼狈。

　　“没想到，安达利尔的那个分身自爆的威力那么强大。”浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，身上的伤口在快速的恢复，那些泥土也被浅悠凉自身的斥力弹开，一分钟不到的时间浅悠凉再次变回那个样子帅气，衣服干净的亚洲青年。

　　想到安达利尔带着她的手下去进攻罗格营地，浅悠凉背后无数红黑色的血丝涌动，一双巨大的恶魔翅膀就出现在他背后。

　　“风遁！风之翼！”浅悠凉轻喝一声，在原本的那对红黑色的恶魔翅膀下面就多出了一对由黑色风元素形成的翅膀，两双翅膀用力的一扇，浅悠凉一瞬间就飞到了空中，向着罗格营地的方向飞去。

　　浅悠凉心中非常的纳闷，没想到累死累活干掉的安达利尔居然是个分身，而且还被她阴了一次，现在还要赶路，早知道就从阿卡拉那里拿一张回城卷轴好了，也不用那么焦急的飞回去，要知道刚刚抵挡安达利尔分身爆炸的时候消耗了浅悠凉大量的能量，再加上恢复伤势所消耗的能量，浅悠凉现在的能量还不到全盛时期的十分之三。


第二百二十九章 回罗格营地

　　浅悠凉快速的扇动着翅膀，向着罗格营地的方向飞去，在飞行的途中，双手的掌心中喷射出大量火焰，加快他的飞行速度，浅悠凉现在完全就是一个人形喷射机，而速度也非常快。

　　途中有些恶魔想阻碍前进，但他们都被浅悠凉无视，浅悠凉直接越过他们，那些挡路的直接吞噬来补充能量，其他那些想追击的则利用双手喷出的火焰将那些被自己超过的恶魔杀掉，至于那些恶魔死后所形成的黑宝石，浅悠凉则没有理会，他可没有时间在这种事上浪费时间。

　　在吞噬恶魔的同时，浅悠凉也从空间戒指中拿出那些收集来的宝石吞噬。来补充消耗的能量。

　　越接近罗格营地，地面上的恶魔就越多，原本每隔几百米才会有恶魔的踪迹，而现在每个十多米就能发现一只恶魔，他们都想罗格营地的方向前进着。

　　时间过得飞快，浅悠凉已经飞行了一天，也越来越接近罗格营地了，现在正在鲜血荒地上空，只见鲜血荒地上都是一望无际的恶魔，所有的恶魔不分种类的向着罗格营地进攻，而天空上的那些恶魔也发现了浅悠凉，那些有远程攻击能力的恶魔纷纷对浅悠凉使用它们各自的能力，没有远程攻击能力的则撞过去，至于地面上的那些恶魔只能看着浅悠凉与飞行恶魔战斗，因为就算它们拥有远程攻击能力也不可能射得那么高。

　　“火遁！火焰战斗龙卷风！”在空中飞行的浅悠凉轻喝一声，大量红黑色的火焰将他整个人包裹住，他的两对翅膀将他包裹住后，浅悠凉整个人就旋转起来，一个红黑色有五十多米长的龙卷风就形成，只不过这条龙卷风的方向不是像普通自然形成的龙卷风那样竖着，而是横在天上往前冲。

　　“呼！呼！呼！”浅悠凉所化成的龙卷风快速的前进着，那些接近浅悠凉的恶魔和攻击都被龙卷风撕碎，浅悠凉如虎入羊群一般，在无尽的恶魔海中开辟出一条道路，无数被烤焦的血肉从天上掉落，甚至一些被烧死的巨大恶魔掉落下去就在地面上砸出一个深坑，周围的恶魔也被牵扯进去，死的不能再死。

　　“饿鬼道！吞天噬地！”火焰龙卷风中传出浅悠凉的声音，一股巨大的吸力就形成，大量在旁边的恶魔立刻被吸进龙卷风里面，这一次它们没有被浅悠凉残忍的撕成碎片，而是更加残忍的被吞噬掉，补充浅悠凉的能量。

　　就这样浅悠凉一边吞噬恶魔一边化成龙卷风向着罗格营地的方向飞去。

　　……

　　时间过去了一天，浅悠凉终于来到了罗格营地的外围，这里的恶魔可以说的一个挨着一个，完全没有缝隙能在塞多一只恶魔进去，浅悠凉远远地看到罗格营地的方向那里散发出绚丽的光彩与巨大的爆炸声，应该是罗格营地里面的法师使用魔法抵抗恶魔的入侵，原本浅悠凉在遇到雷尔的时候以为是一个小小的进攻，没想到居然是安达利尔这个四小魔头之一的痛苦与折磨女王带头的。

　　罗格营地，外面都被恶魔包围了，整座营地都被一个巨大的光罩包围住，那些在空中飞行的恶魔拼命攻击护罩，但只能让护罩泛起一阵涟漪后就没有任何的反应，不时有箭支与魔法弹飞出攻击恶魔。

　　视角移到下面，就会发现穿着与周围的人不同的一男二女在罗格营地的围墙上，那个男的就是李志坚，他正在用弓箭射击外面与飞在天空中的恶魔，不时还能发射出一支蓝色的魔法箭，而那两个女孩就是宋滢还有陈琦，她们两个在射箭时候，不时使用魔法去击杀恶魔，他们的周围站着大量的罗格，而罗格营地外面的护城河边，大量的职业者疯狂的使用它们各自的技能抵抗入侵的恶魔。

　　“李志坚，怎么办，外面还有那么多恶魔。”宋滢满头大汗的看着旁边的李志坚道，她与旁边的陈琦脸色都非常惨白，应该是使用力量过度。

　　“我也不知道，外面的那些职业者看起来也好像支持不了多久，也不知道浅老大去了哪里，这么久还没有回来，不知道是不是死了。”李志坚小声的说道，他那握着长弓的手已经开始颤抖了，另一只按弓弦的手都是鲜血，但他还是快速的从背后的箭筒那里拿出箭发射，准确的杀死一只准备攻击职业者的沉沦魔。

　　“你们快看！”忽然李志坚旁边的一个罗格指着远方惊呼道。

　　所有人都看向远方，就发现一条红黑色的龙卷风，划破漆黑的天际，大量的恶魔被龙卷风吸进去，那条龙卷风的移动方向就是罗格营地，罗格营地的所有人脸色变得凝重，以为是有强大的恶魔来袭。

　　“不用害怕！那是浅悠凉，我能感觉到那个龙卷风里面有他的气息，他肯定是回来帮忙了。”这个时候一道声音在众人背后响起，所有人都转头望去，发现时身披红色披风，穿着精美魔法盔甲，拿着一把金色大弓的卡夏走了上来。

　　“卡夏大人，你说那个龙卷风是浅大哥造成的。”宋滢紧张的说道。

　　“嗯，就是浅悠凉，还真是厉害呢，居然能使用出这么强大的招数，你们快点给我攻击，别傻呆呆的看着！！”卡夏一边拿着金色大弓对罗格营地外面的恶魔散射出一堆箭一边对着旁边的人大声吼道。

　　听到卡夏的吼声，周围的罗格与职业者还有李志坚等人再次努力的使用自己的技能，浅悠凉的到来就像给他们打了一只强心针一样。

　　越来越接近罗格营地的浅悠凉在飞到距离罗格营地还有一百米的地方停止了旋转，转了那么久他整个人都快被转晕了，看到周围还有那么多恶魔，他就慢慢的往下面降落，那些地面上的恶魔看到浅悠凉降落，都兴奋地大叫，以为浅悠凉没有能量飞行，而那些飞行恶魔则不敢接近浅悠凉，因为他们都被浅悠凉杀怕了，如果不是安达利尔的命令，它们一早就逃走了。

　　“超·神罗天征！”在半空中悬浮的浅悠凉大喝一声，一股强大的斥力就从他的身上释放出来，那些准备攻击他的恶魔的恶魔立刻被弹出去，离他最远的地面被无缘无故被掀翻，大量的恶魔被弹开，而离他最近的恶魔直接被压成肉饼，地面也被压的结实。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，以浅悠凉为中心的二百米内，所有的东西都被推开了，一个巨大的深坑就出现在鲜血平原上，将前方与后方的恶魔折断了，但浅悠凉这一次的攻击也没有起到什么巨大效果，因为除了他正下方的恶魔外，那些外围的恶魔只不过是被弹开，没有受到什么重大的伤势。

　　那些杀掉的恶魔数量只不过是进攻罗格营地恶魔总数量中的一点，可以说是九牛一毛。

　　看着还有那么多恶魔，浅悠凉的眉头紧紧地皱了皱，以他现在的状态，最多还能使用三次神罗天征，在那之后他体内的能量将全部耗尽，只能用肉搏。


第二百三十章 击退恶魔大军

　　罗格营地里面的人看到浅悠凉使用的招式所造成的破坏都惊呆了，李志坚更是瞪大眼睛，因为这些人中只有他知道这是什么招数，他口中不停地重复说着轮回眼和神罗天征等火影的东西，而在他旁边的宋滢还有陈琦等不留意动漫的女生以为李志坚又犯傻了。

　　“好强大的招式。”卡夏感叹道。

　　“嗯，他果然想我预感的那样的强大，看来我这个老瞎子没有看错人。”这个时候阿卡拉也来到了围墙上，因为她听到浅悠凉赶回来支援她就出去看看，一出来就看到了浅悠凉用神罗天征，就不得不感叹道。

　　感受到自身的能量所剩不多，浅悠凉立刻召唤出自己的斩魄刀饕餮，立刻一个剑柄就出现在浅悠凉的手上。

　　“饕餮！吞天噬地！”浅悠凉轻喝一声，大量的白色烟雾从剑柄中冒出，将浅悠凉整个人都笼罩住。

　　很快一只羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴，由白雾形成的怪兽就出现在浅悠凉刚刚所在的位置，只见怪兽的最大猛的长大，一股强大的吸力就从它的嘴巴中发出，同时一股远古洪荒的强悍气息从饕餮山上散发，所有的恶魔都陷入恐惧当中，那些在空中的飞行恶魔毫无挣扎的就被吸进去了，而地面上的那些恶魔在地面上留下一条痕迹后就被吸进去，恶魔的数量以肉眼可见的速度消失着，一股纯净的能量源源不断的从饕餮剑柄中传输给浅悠凉，浅悠凉自身的能量也快速的恢复。

　　“嘶，那只怪兽到底是什么，浅悠凉这次又用了什么奇怪的招式。”看着恶魔一堆一堆的白雾形成的怪兽吃掉，卡夏就倒吸了一口冷气。

　　“那是饕餮。”这个时候李志坚就说道，这些人中就只有他会留意这些传说，其他人都看着李志坚，想李志坚解答他们心中的疑惑。

　　“你是说那只怪物就是龙之九子中的那个饕餮。”宋滢疑惑的看着李志坚说道，李志坚立刻点了点头。

　　“到底你们所说的饕餮是什么东西，我怎么没有听说过，还有什么龙之九子。”急性子的卡夏就抓着李志坚的衣领问道。

　　“卡夏老师，龙和饕餮是我与浅老大等人故乡远古传说中的神兽，饕餮是一种存在于传说、想象的神秘怪兽，其特点是：羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死，而那团由白雾形成的怪兽就如同传说描叙的一样，所以我猜测她就是饕餮。”李志坚一脸紧张的解释道，因为这几天中他找卡夏，让她帮助他训练箭术，让他吃了非常多的苦头，可以说卡夏就是他的指导老师。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十分钟，罗格营地外面的那些恶魔数量一下子就减少了十分之二，剩余的那些恶魔也开始溃退，他们想快速的离开那只白雾形成的怪兽。

　　在恶魔溃退的时候，白雾开始收缩最后天空中只有浅悠凉一个拿着饕餮剑柄孤零零的漂浮在空中，看着溃退的恶魔浅悠凉的眼中闪过一丝狰狞与血色，现在吞噬了大量恶魔的他，全身的能量不但都恢复了，而且还加强了许多，如果不是达到身体储存能量的瓶颈，他还会继续吞噬恶魔。

　　“想走？没那么容易，地爆天星！”浅悠凉大喝一声，一颗有篮球大小，散发着黑色光芒的球体从他的嘴中慢慢的向着罗格营地相反的方向飞出去，那颗黑色球体慢慢的升空，一股强大的引力就从黑色球体中散发，一些距离近的恶魔直接被吸到空中。

　　渐渐地地面上的泥土也被吸到空中，一些抓住地面的恶魔直接连土带人被吸上去，他们一边发出惨烈的叫声一边升到空中，很快惨叫声慢慢地减少，因为那些恶魔都被那些新吸上去的恶魔与石块压死。

　　“咕噜，碉堡了，地爆天星，老大绝对兑换了轮回眼这BT的血统。”看着前方那颗直径有几百米的巨大的圆球，李志坚咽了咽口水道。

　　“李志坚，你刚刚就常说什么火影与轮回眼的，火影我知道是漫画，但那个轮回眼到底是什么。”就在众人都将注意力放在浅悠凉所制造出来的那颗圆球上的时候，站在李志坚旁边的宋滢轻声问道。

　　“轮回眼出现于日本漫画《火影忍者》，是瞳术的一种。被称为三大瞳术中最崇高的眼睛，据说一切忍术的始祖六道仙人就拥有轮回眼，其实轮回眼只不过是三大瞳术中的写轮眼进化而成，如果说神罗天征对一切物体进行排斥从而得到大范围的力量，万象天引是将指定目标强行吸收从而得到吸收性的力量，而地爆天星就属于万象天引的加强用查克拉创造出一个类似星星的东西然后对周围所有的物体大范围的进行强行吸引不止指定物体连大地都会被吸引过去从而导致于地皮爆裂，所以说这是一个非常BT的能力。”

　　“轰！！！”好像是应验李志坚说的话，那颗巨大的圆球立刻就爆炸了，整个天空都被炸成粉末状的黄色泥土与红色的恶魔血肉笼罩住，这一次的爆炸让那些没有被地爆天星吸住的恶魔跑得更快。

　　……

　　看着慢慢退去的恶魔，浅悠凉松了一口气，但他心中的警惕却没有减少，因为主导着一次打进攻的安达利尔还没有出现，这一次只不过是安达利尔利用那些低等的恶魔做炮灰来小号罗格营地的实力，因为浅悠凉来的时候就发现卡夏等罗格营地的最强者都没有出现，他就不相信罗格营地有一个强大的魔法防御阵外就没有任何防守的魔法阵，这一次应该是让那些职业者猎杀恶魔增强一下实力。

　　浅悠凉背后的两对翅膀快速的扇动，不到十秒钟的时间，浅悠凉就来到了罗格营地外面，罗格营地的所有人看到浅悠凉回来都大声的欢呼起来。

　　“没想到你还能赶回来呢，果然是能将我击败的家伙。”卡夏大大咧咧的走到浅悠凉旁边将他抱住。

　　“浅老大，你终于回来了啊！”李志坚非常夸张的冲道浅悠凉面前，想抱住浅悠凉，不过被浅悠凉一脚踢开了，他可不想被李志坚的那些眼泪鼻涕抹到身上，宋滢与陈琦的双眼中也泛着雾气，看着她们那流着鲜血还拿着大弓的小手，浅悠凉就知道她们非常的努力，至于另外的两个女孩，浅悠凉也懒的理会。

　　“亲爱的浅，对于你能及时的回来帮忙，我真的感到非常高兴，如果不是你让雷尔小队等人通知我们，我想罗格营地这一次一定损失严重。”阿卡拉与凯恩慢慢地走了出来，人群自动让开一条路让他们两个走向浅悠凉。

　　“没什么，我也不敢肯定恶魔一定会进攻罗格营地，只不过是让雷尔等人回来通知一声而已。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“我还是要谢谢你的通知与帮忙。”阿卡拉弯下腰对浅悠凉鞠了一个躬。

　　“您不用这样的，阿卡拉大人。”浅悠凉立马扶起阿卡拉说道。


第二百三十一章 闲聊

　　“回去吧，我想现在这个时候恶魔们不会再次进攻的。”这个时候站在一旁的凯恩就说道，浅悠凉和阿卡拉都点了点头，在一群人的欢呼声下浅悠凉等人回到了罗格营地，进到罗格营地，浅悠凉则和阿卡拉等几个罗格营地的管理者去阿卡拉的帐篷中商量事情，其他人就各自回去休息。

　　“阿卡拉大人，这个魔法阵是？”浅悠凉疑惑的指着上空的魔法防御罩说道。

　　“这是上古时期留下的道具，除了这个魔法阵之外，我们还有一个攻击魔法阵。”阿卡拉微笑道。

　　“那你们刚刚为什么不时用那个攻击魔法阵呢。”浅悠凉继续问道。

　　“那个魔法阵的威力是很强大，只不过这个魔法阵我们只能使用它一次，因为我没有能力修复这个魔法阵，所以导致不到危急存亡之时是不可以使用的。”阿卡拉解释道。

　　在去到阿卡拉帐篷的时候，浅悠凉就发现天空中的那个魔法防御罩消失了，一个深奥的魔法阵慢慢的缩小，最后就缩到了阿卡拉的帐篷下面。

　　“对了，浅，不知道你有没有消灭安达利尔。”阿卡拉让众人坐到座位上就问道，听到阿卡拉这样问所有人的注意力都放在浅悠凉身上。

　　“没有，我杀掉的只不过是一个分身，这一次恶魔的进攻就是安达利尔主导的，所以我才会赶回来。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“分身吗？安达利尔居然会离开修道院，看来上古强者对安达利尔的封印已经消失了，那么按现在的情况看来，其他区域的封印也应该减弱了，真是奇怪，明明封印还能持续很长的一段时间，为什么会这么快就消失的呢。”听到浅悠凉的回答，阿卡拉眉头紧紧地皱在一起，但浅悠凉却知道为什么封印会被解除，是主神在搞鬼。

　　“哎，看来恶魔们再也忍不住了，要开始出手了，不知道其他区域的职业者现在的情况怎么样。”凯恩哀叹道。

　　“我想他们一定能应付的，因为我们罗格营地是各大势力中实力与底蕴最差的，连外面的恶魔实力也非常的弱，我们只不过是新手职业者的训练营，连我们亚马逊中也有成千上万的职业者，更不要说像鲁高因这种大势力了，他们一定有许多强大的职业者，一定能抵挡恶魔的进攻。”卡夏坐在凳子一边喝着酒一边大大咧咧的说道。

　　听到卡夏的话，浅悠凉心中对于暗黑破坏神中的势力再次警惕起来，从卡夏的话中可以得知，暗黑破坏神中的人类势力一定不止游戏中的那五个。

　　“浅，你都累了，你回去休息吧，虽然你没有将安达利尔杀死，但你也将消息告诉我们还有回来帮忙将恶魔击退，这些宝石是你应得酬劳，全部都给你了。”阿卡拉随手一指，放在角落的宝箱就飞到浅悠凉面前，浅悠凉也不客气，直接将那个箱子收进空间戒指中，同时对阿卡拉鞠了一个躬后就离开了阿卡拉的帐篷。

　　离开阿卡拉帐篷的浅悠凉直接往住所的方向走去。

　　……

　　在回去的路上无论是平民还是职业者都尊敬的喊浅悠凉一声大人，浅悠凉礼貌的点头回应后继续走，可以看出他们对于浅悠凉这个击退恶魔群的英雄非常的崇拜。

　　罗格营地的街道上，所有的人都忙碌起来，平民在帮忙运输弓箭等消耗品，职业者也帮忙加固围墙，虽然整个罗格营地的气氛都变得凝重，但人们的脸上还是洋溢着笑容，他们都对未来非常有信心。

　　“咔嚓！”慢慢的走了十多分钟，浅悠凉终于回到了居住的地方，浅悠凉一打开门就看到李志坚和宋滢还有陈琦坐在大厅中间商量事情，他们一看到浅悠凉进来就快步跑到浅悠凉面前叽叽喳喳的说了一堆东西。

　　“停！”看着面前这三个拼命说话的家伙，浅悠凉大声喝停他们，他们立刻就静了下来。

　　“怎么就剩你们三个，还有两个呢。”浅悠凉环视了一下屋子里面的所有东西后就和李志坚他们走到旁边的座位上坐下，淡淡的说道。

　　“她们……”听到浅悠凉问起不见的那两个人，宋滢的眼中充满了泪水。

　　“她们都死了，在恶魔进攻的时候，她们被恶魔杀死了，我们亲眼看到她们被恶魔们分尸。”李志坚说道，他的眼中充满着恐惧，看来吴洁她们的死亡对于他们这三个人来说打击非常的大，这倒也是，他们一起生活了十多天，就这样在眼前被残忍的杀死，不伤心就假了。

　　“好了，别说这些事了，只不过是不见了十多天，你们的实力也得到了很大的增长嘛，李志坚都快要突破到第一阶段基因锁了，看来你们也经历过生死般的战斗。”浅悠凉盯着李志坚三人看了看，发现他们体内有一股微弱的能量波动在流动。

　　“这是当然，这十多天的时间我们可是很努力的出去外面猎杀恶魔，虽然都是一些非常弱的沉沦魔。”李志坚脸上闪过一丝兴奋，对着浅悠凉说道。

　　“你们也快点休息吧，不用多久，那些恶魔一定会再次进攻的，只要你们还在这个世界，恶魔们一定不会退去。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“对了，浅老大，你是不是兑换了轮回眼啊？”这个时候李志坚忽然说道。

　　“没有，我没有兑换轮回眼，我兑换的是写轮眼，然后建议不兑换成永恒万花筒写轮眼，轮回眼是我自己突破基因锁第四阶段的时候进化的。”浅悠凉淡淡的说道，同时他的眼睛也变成了一圈一圈的轮回眼。

　　“喔！”看着浅悠凉的眼睛变成轮回眼，李志坚与宋滢等人立马大声惊呼，看着浅悠凉的轮回眼他们都感到自己的灵魂快要被吸进去一样，浅悠凉立马将轮回眼关闭。

　　“浅老大，为什么你的轮回眼那么奇怪的。”李志坚疑惑的说道，因为他看到浅悠凉的轮回眼中有一团火焰在跳动，就是那一团火焰让自己有灵魂出窍的感觉。

　　“我的轮回眼是自己进化的，而不是从主神那里兑换而来，所以与你所熟知的轮回眼有所不同也没什么奇怪。”浅悠凉说完也没回自己的房间中，而是直接将阿卡拉所给的宝箱从空间戒指中拿了出来。

　　“浅老大，这个宝箱是？难道是给我们的纪念品？”李志坚疑惑的说道。

　　“不是，这是阿卡拉给我的酬劳。”浅悠凉一边说一边将宝箱打开，顿时一阵五颜六色的耀眼光芒从宝箱中射出来，将有点昏暗的大厅照的非常的光亮。

　　“哇！”顿时十多颗有拳头大小，散发着耀眼光芒的宝石出现在众人的眼中。

　　“好漂亮！”宋滢还有陈琦两个女生看着宝箱中的宝石，口水都快流下来了，而李志坚则一脸的贪婪，嘴中不停地说这些宝石值多少钱。

　　“啪！钱这种东西在主神空间连一张废纸都不如，这些事元素宝石，也就是暗黑破坏神中那些能镶嵌在武器上面的宝石。”浅悠凉一张将李志坚拍醒，同时呵斥道。


第二百三十二章 元素风暴

　　“浅老大，你拿出来是想给我们吗？”被拍醒的李志坚一脸市侩的样子看着浅悠凉。

　　“给泥煤，我只不过是拿出来而已。”浅悠凉对于李志坚这家伙非常的无语，说完就不理他，自个儿拿起一颗红宝石观察，这颗宝石上面没有一丝裂缝，非常的完整，虽然这颗宝石的大小和破裂的宝石一样，但它里面的能量却是破裂的宝石好几百倍，如果说破裂的宝石里面蕴藏的能量是一的话，那么这颗宝石所蕴含的能量就是一千，甚至更多。

　　李志坚等人也各自拿起一颗宝石看，他们也能从宝石上感觉到庞大的能量。

　　“浅大哥，你拿出这些宝石来干什么？难道你想制造装备？”宋滢拿着一颗拳头大小的钻石道。

　　“吞噬。”浅悠凉淡淡的说道，同时拿着红宝石的右手上冒出无数红黑色的血丝，吓的旁边的宋滢与陈琦两个女生将手中的宝石丢在桌子上后就远远的走开。

　　“浅大哥，难道你兑换了触手怪血统？！”李志坚一脸猥琐的看着浅悠凉道。

　　“触手泥煤！”浅悠凉的头上出现一个十字路口，然后一脚对着李志坚的屁股踢过去，被踢飞的李志坚立刻就撞在房间的沙发上，那是浅悠凉为了自己坐得舒服而从空间戒指中放出来，现在则成了坐垫，被李志坚撞倒。

　　将李志坚踢飞后，浅悠凉也不理会他，集中精神吞噬手中的那颗红宝石，无数红黑色的血丝将红宝石包裹住，红宝石在李志坚等人惊奇又害怕的眼神下慢慢的缩小，最后用了差不多五分钟的时间，浅悠凉手上的那颗红宝石就消失了，只剩下一些黑色的粉末在浅悠凉手上，这是红宝石的残渣，已经变成普通的砂子了。

　　吞噬了着一颗完美的红宝石后，浅悠凉就感到一股强大的火焰能量在自己体内流动，比之前吞噬的所有宝石总量还要多，得知体内的情况，浅悠凉嘴角微微的翘起，一股无形的波动从浅悠凉身上散发出来，宝箱里面的那些宝石立刻就被一股无形的能量托起，向着浅悠凉的方向飞去，浅悠凉的全身就立刻冒出大量红黑色的血丝将那些宝石包裹住。

　　“我说浅老大，怎么有那么多血统，原来是虐杀原形，那就怪不得了。”李志坚看到浅悠凉身上冒出的那些红黑色血丝后心中想道。

　　无数股不同的能量在浅悠凉体内流动，一股强大的能量波动从浅悠凉身上散发出来，整个木制屋子开始震动，李志坚三人对视了一下，就立刻向着外面飞奔，因为他们感觉屋子越来越震，摆在桌子上的杯子都被震下来，看样子房子很快就要倒塌。

　　在他们出去没多久，他们就发现卡夏等人已经来到房子最外面。

　　“李小子，里面到底发生什么事，怎么会有一股强大的魔法元素波动的？而且这股波动还杂乱无章。”卡夏立刻抓住李志坚的衣领吼道。

　　“卡……卡夏老师，我也不知道，浅老大刚刚将阿卡拉大人所给的宝石全都吞噬了。”李志坚结结巴巴的说道。

　　“什么！”听到李志坚的话，阿卡拉还有凯恩等几个对宝石非常熟悉的人，脸色大变。

　　“李小子，你说浅吞噬了宝石，到底是什么情况！？”凯恩直接冲到李志坚前面问道，他的脸色非常的凝重，卡夏看到凯恩的脸色就将李志坚放下。

　　“浅老大他的能力有一些特殊，能吞噬一些东西来增强自己，刚刚他就吞噬了所有阿卡拉大人给他的宝石。”李志坚如实的将自己知道的情况说出来。

　　“我的天啊？难道他不知道不同属性的宝石融合在一起会发生元素风暴的吗？”凯恩听到李志坚的话，就捂着自己的额头道。

　　“凯恩大人，什么是元素风暴？”李志坚奇怪地问道。

　　“真的不知道你们这些东方人的知识为什么那么差，元素风暴是不同属性又或者是对立的元素互相撞击所形成的自然灾难，它能导致区域内的元素变得活跃狂躁，最后发生巨大的爆炸，能轻易的摧毁区域内的所有东西。”凯恩解释道。

　　“嗯？不同的元素混在一起会发生这些变化，那为什么那些镶嵌了两种不同属性的武器没有发生像你所说的情况？”李志坚将自己的疑惑说出来。

　　“白痴，那些武器与盔甲都是由专门的装备大师铸造，他们都会在装备上面画下魔法阵来让两种不同的元素达到平衡。”这个时候站在卡夏旁边的一个身高两米多，穿着一件乌黑的围裙，脸上都是灰烬的女人说道，是罗格营地的铁匠恰西。

　　“那么现在该怎么办，阿卡拉大人。”卡夏一脸焦虑的问道。

　　“哎，现在只能让大家远离这间房屋，我等一下将魔法防御罩覆盖住这个区域，防止它发生爆炸，其他人都回去做自己的事情吧。”阿卡拉说完就往自己帐篷的方向走去。

　　其他人也散了，只有李志坚三人与卡夏还有凯恩站在房子外面，查看情况。

　　……

　　吞噬完所有的宝石后，浅悠凉只感到全身都被各种不同的能量肆虐，身体好像完全承受不了巨大的能量，冰与火这两种对立的能量在浅悠凉体内拼命碰撞，发生爆炸，将浅悠凉的皮肤与肉体炸开，细胞也开始破裂了，但很快又将那些吞噬宝石得来的能量吸收，用来恢复，就这样浅悠凉的细胞不同的从夫破裂与恢复。

　　浅悠凉一边感受着细胞破裂的痛苦一边享受着细胞恢复的舒适感，可以说他现在痛苦并快乐着。

　　时间一分一秒的过去，阿卡拉已经将那个能释放防御魔法阵的道具布置在浅悠凉所在的房间周围，一个巨大的魔法防御罩将浅悠凉的房子包围，原本在外面的李志坚和卡夏等人也不等了，都各自去做自己的事情。

　　这两天的时间中，浅悠凉能感觉到自己的身体越来越强大，原本一秒就被强大的能量轻易击破几十次的细胞慢慢的变得强韧，到现在那些能量要耗费十多秒才能将浅悠凉的细胞击破，他的身体呈几何级的速度强化着，细胞一边强化一边将那些吞噬的能量纳为己用，他的细胞也开始晶体化，就像一颗微型的宝石一样，虽然微小，但坚韧。

　　现在整个房间中都是浅悠凉身体内喷出的已经变乌黑的血液，浅悠凉的身躯一会儿膨胀一会儿缩小，看上去就快要爆炸一样，非常的恐怖，浅悠凉现在可以说非常个蛋疼，能量一边破坏他的身体，而他的身体则在另一边吞噬能量来恢复身体的伤害，如果有人看着浅悠凉就会发现浅悠凉整个人一会儿变成红色一会儿变成蓝色，如果不是他一会儿膨胀一会儿缩小，完全就是一块人形宝石。

　　很快再次过去了两天的时间，在这两天中浅悠凉所在的房间还是没有动静，但罗格营地外面大量的恶魔再次聚集起来，准备下一次的进攻，那个摆放在浅悠凉房子外面的魔法防御阵被拿走了，巨大的魔法防御罩笼罩着整个罗格营地。


第二百三十三章 恶魔进攻

　　漆黑的夜里，罗格营地里的所有人都非常的紧张，罗格营地的围墙上，大量的罗格和职业者在上面聚集，脸色凝重的看着远方的那些将罗格营地包围，黑压压一片的恶魔。

　　“李小子，浅他那里还没有动静吗？”拿着金色大弓的卡夏问旁边拿着一把木弓的李志坚。

　　“嗯，听凯恩大人说，浅老大所在的房子上传出的元素波动越来越弱，应该还要过一段时间就好的。”李志坚一边调试弓箭一边回答到。

　　“希望他能快点醒来，这一次一定是恶魔的总攻，我能从恶魔那边感受到一股强大的魔力，应该是安达利尔来了。”卡夏脸色凝重的说道，同时大力的张开弓弦，一只由魔法元素形成的魔法箭就在金色大弓上形成，卡夏直接对着天空射了一箭。

　　红色的魔法箭立刻就化作一道红色的流星射到天空中，在飞到天空二百米的时候，魔法箭猛的炸开，一个红色的烟花就出现在罗格营地的天空中。

　　“卡夏老师，这是？”李志坚疑惑的看着卡夏发射出的那个魔法箭。

　　“这是信号，告诉罗格营地里面的人将有危险降临，让他们都处于警备状态，对了怎么不见了那两个平时和你在一起的女孩子？”卡夏解释完就问道。

　　“他们去了另一边的围墙上防守。”李志坚指着远方的围墙道。

　　“咻！”忽然一道人影出现在卡夏旁边，李志坚定眼一看就发现是一个全身穿着黑色布甲，蒙着脸的人，他立马拿着弓箭对准蒙面人，不过被卡夏按下去了。

　　“卡夏，你发射紧急信号箭，是不是有什么事情。”那个蒙面人用嘶哑低沉的声音问卡夏。

　　“是的，约克大人，我从恶魔那边感觉到一股强大的魔力，我想安达利尔会参与到这一次进攻。”卡夏尊敬的对那个蒙面人鞠了一个躬后就说道。

　　“安达利尔吗？我现在就去告诉阿卡拉大人。”蒙面人说完就再次消失，让站在卡夏旁边的李志坚瞪大眼睛，因为他完全不知道那个蒙面人是怎么来和怎么离开的。

　　“卡夏老师，刚刚那个蒙面人是谁？”等蒙面人走后，李志坚就问道。

　　“他是刺客家族在罗格营地的负责人约克。”卡夏淡淡的说道。

　　“刺客家族负责人？”李志坚看了看背后的罗格营地。

　　“嗯，每种职业者背后都会有一个强大的家族或者势力，而我就是亚马逊的负责人，当然我们是一个族群而不是家族，刺客的负责人约克，圣骑士的负责人是教廷的圣彼得，法师的负责人说魔法公会的梅林……”卡夏啰啰嗦嗦的说了一大堆。

　　而听完卡夏的话，李志坚也知道了暗黑破坏神中的势力没有游戏中那么简单。

　　“卡夏老师，那么你……”李志坚想了一会儿像卡夏问道。

　　“吼！”就在李志坚还想问卡夏事情的时候，一道洪亮的咆哮声打断了李志坚的问题。

　　所有人看向远方，就发现一只身高五十多米的禽兽打头，带领着一堆禽兽向着罗格营地冲来，看着这一头巨大的禽兽，罗格营地围墙上的人脸色大变，因为这一头禽兽的体型实在是太大了，整整比跟在它后面的那些普通禽兽高十多倍。

　　“卡夏老师，你说那只禽兽是不是路过而已。”李志坚咽了咽口水，一脸害怕的说道。

　　“那是一只变异的禽兽，没想到体型会变得那么巨大，我们这一次有难了，不单要对付这一只巨大的变异禽兽，还要对付不知道隐藏在哪里的安达利尔，不过还好，我们罗格营地里面的强者还是能应付的。”卡夏一脸凝重的说道。

　　但卡夏说完没多久，又有一道跑向声从罗格营地的右侧方传来，只见一个身高五米多，那强壮的上身裸露在外，全身铺满蓝色鳞片，头上长着两根牛角，手中拿着一把小锤子的恶魔也带领着后面的一群拿着武器的羊头恶魔向着这边冲过来。

　　“那是铁匠！是以前为修道院制造武器的人，没想到他也变成了恶魔。”这个时候恰西也来到了围墙上，她看着铁匠手中的锤子，因为那把锤子以前是属于她的家族的。

　　但这还没有完，在罗格营地的左侧方也骚动起来，他们一看就发现一只身上冒着各种元素的僵尸和一只全身蓝色的沉沦魔还有一只土黄色的沉沦魔带领着一群僵尸和沉沦魔向这边冲过来。

　　“我擦！那不是尸体发火、拉卡尼休还有毕须博须吗？怎么所有的暗金怪都出来了，不会还有暗金怪出来吧。”李志坚的嘴巴张的大大的。

　　李志坚说完没多久，又有一些恶魔出来了，就好像应验他所说的话一样，一只绿色的尖刺老鼠从恶魔群中带领着一群灰色的尖刺老鼠，在它之后一只拿着盾牌和弯刀的骷髅也带领着一群骷髅兵出来。

　　看到这种情况李志坚立刻捂住自己的嘴巴，因为他发现周围的罗格与职业者都愤怒的看着他，就好像他是一个乌鸦嘴一样。

　　不过不知道这次为什么，天空中没有一只飞行恶魔，只有那些地面行走的恶魔。

　　……

　　“所有的罗格与亚马逊还有法师给我听着，用你们的全力攻击那些恶魔，野蛮人和圣骑士都给我出去阻挡恶魔！为了你后面的家人与朋友，你们就算是死也要给我守住这个家园！”看着数量众多的恶魔，卡夏立刻大声的说道。

　　“冲啊！”一带头的中年野蛮人在听到卡夏的话后，就大声的吼道，站在他后面的野蛮人与圣骑士也挥舞着自己手中的武器与盾牌冲了出去，圣骑士们脚下都开启着一个又一个不同颜色的光环，所有的野蛮人都接受了光环的加成。

　　罗格营地的围墙上，罗格与亚马逊们快速的拉动弓弦，无数箭支想下雨一般射向想着罗格营地冲过来的恶魔们。

　　“李小子，就让你看看我的看家本领吧！引导分裂箭！”站在围墙最高出的卡夏大声喝道，马步一扎，双手发力，金色的大弓被她拉成满月状，咻的一声，一只白色的箭支就飞射出去，在射往恶魔的途中，箭支猛的分裂成十多支小箭支，箭支在射中第一个敌人后没有停止，而是穿透了十多个恶魔后才停止，一下子就消灭了一大片的恶魔。

　　“哈哈，卡夏，我怎么能让你在这些小孩面前掩盖我的光芒呢，小滢儿和琪琪，你们看着我使用的魔法！暴雪雷云！！！”这个时候站在罗格营地围墙左侧的一个穿着法师袍的老年人笑道，一股强大的魔法波动从他的身上传来。

　　远方的一大片天空立马暗了下来，一下子就被乌云覆盖住，一阵轰隆声响起，立刻就有大量冰锥与蓝色的闪电从天空中落下，将地面的恶魔大量的轰杀，看到那些被冰冻和被雷劈死的恶魔，罗格营地围墙上的所有人都惊呼。

　　“可恶的梅林老头，你居然抢我的风头！”看着那个老法师所用出的技能造成的破坏，卡夏不爽的说道，虽然卡夏嘴上不客气，但她还是感到非常的开心。


第二百三十四章 战斗

　　“哈哈，梅林老头用了他的成名技能，我们也不能示弱，圣彼得！”那个带领野蛮人和圣骑士冲出罗格营地的中年野蛮人对着跟在自己旁边，一脸沉稳，穿着一身银色盔甲的中年男子说道，还差五十多米他们就与恶魔相遇在一起。

　　“吼！跳跃旋风斩！！”野蛮人大吼一声，他旁边的所有人身上就多了一层红色的光芒，他吼完就猛地跳起来，整个人一下子就跳到了二十多米的半空，同时双手各拿着两把巨斧开始旋转起来。

　　不到一秒种的时间，野蛮人就跳进了一堆禽兽中，顿时在恶魔中掀起了一阵腥风血雨，大量断肢残屑抛出，野蛮人整个人就被恶魔的鲜血染成红色。

　　“吼！”那只巨大的变异禽兽这个时候也赶来了，他用他那犹如火车头般大的拳头向着野蛮人轰去。

　　“神圣护盾！”在后方的那个名叫圣彼得的圣骑士看到变异禽兽的拳头就要砸到野蛮人身上的时候就大喝一声，野蛮人身上就立刻出现即便散发着耀眼光芒的盾牌。

　　“嘭！”变异禽兽的拳头轰在野蛮人身上，野蛮人直接被打飞，就算是有圣骑士的光盾抵挡一些伤害，他还是受到了重伤，口中吐出大量鲜红色的血液，并撞倒了后面的十多个人后才停下来。

　　“迈克，你没事吧，那只变异禽兽的力量好大，居然能将我的神圣护盾击破。”中年圣骑士立刻走到野蛮人身边，同时他的双手冒出一阵光芒，一颗光球就从他中射向野蛮人，野蛮人原本苍白的脸色一下子变得红润。

　　“啾！啾！啾！”忽然大量动物的吼叫声从野蛮人等第一团队的上方与后方中传来，只见有大量狼人与熊人从罗格营地的大门处冲出来，在他们旁边也有许多白色的狼跟着，泥土中不时有一些绿色的藤蔓穿梭，天空上一只鹰带着大量的乌鸦飞出来。

　　那些鹰很快就来到战场上，一只鹰快速的飞到野蛮人和圣骑士旁边，一瞬间特闷就变成了一些体格瘦弱，满头银发的老人。

　　“哈哈，小迈克，这次托大了吧，让你见识见识我孩子们的威力。”老人哈哈笑道，同时对着那些天空中的乌鸦与后面的狼人与熊人挥了挥手，那些乌鸦就快速的向着那头巨大的变异禽兽冲过去。

　　“吼！吼！”变异禽兽立马挥动他的手臂，但乌鸦实在是太小了，而且还非常敏捷，就像苍蝇一样将变异禽兽搞得烦不胜烦，让他没有时间理会那些职业者。

　　这个时候狼人与熊人也赶到了，他们对着恶魔们挥舞着他们锋利的爪子与巨大的巴掌。

　　“火山爆发！”那个老人德鲁伊拿着一根木制的法杖轻声说道。

　　老人刚念完咒语没多久，恶魔大后方的地面就隆起来，大量的火焰与岩浆喷出，将周围的恶魔都烧死。

　　“哈哈，赛纳老头，你的元素魔法也不赖嘛。”野蛮人迈克笑道。

　　“废话，快点起来，别在那里装死，还有许多恶魔要我们消灭呢。”德鲁伊老人笑骂道，同时手中的法杖快速的挥动，一颗一颗熔岩球出现，向着恶魔们滚去。

　　……

　　时间一分一秒的过去，时间已经过去了一个小时，战斗还在持续中。

　　“轰！轰！轰！”整个战场上魔法与弓箭四处乱飞，大量的恶魔被杀死，但同时职业者也死亡了不少，但恶魔的数量实在是太多了，那些带领恶魔的暗金怪中，只有带领尖刺老鼠和僵尸还有沉沦魔这些地等恶魔的尸体发火和拉卡尼休等较弱的暗金怪被职业者群殴而死，而剩下的铁匠还有变异禽兽这些强大的暗金怪则还是精力充沛，挥手间就能将大量的职业者击退。

　　职业者不得不后退，将防御范围缩小，那些法系职业的法力开始枯竭，整个战场的魔法攻击越来越少，只有那些实力强劲的老牌职业者还在用魔法，其余的法师和元素系的德鲁伊都回到罗格营地中休息，战场上只剩下野蛮人、圣骑士还有变形系德鲁伊这些近战职业者和亚马逊、刺客还有罗格佣兵这些远程职业者。

　　战场上的胜利天平慢慢的倾向恶魔们，恶魔们步步逼近，很快就将职业者逼到了罗格营地五十米外。

　　“不行了卡夏老师，我已经再也没有力气去拉动弓弦了。”李志坚在卡夏旁边气喘吁吁道，他的脸色苍白，软趴趴的坐在地上，看来他是脱力了，拿着弓箭的双手在颤抖，不时有血液滴在地上。

　　“在这样下去也不是办法，但现在只能希望浅能快点清醒过来，原本我还以为靠着我们这些人就能抵挡这一次恶魔的进攻，但现在看来是我们自己想多了。”卡夏一边拉动弓弦一边说道。

　　就在这个时候，阿卡拉与凯恩来到了围墙上，一股精神波动从阿卡拉身上向着周围的人散发。

　　“所有人都回来罗格营地，等一下我会启动上古留下来的魔法阵消灭恶魔。”阿卡拉那慈祥的声音在战场上所有战斗人员的脑海中响起。

　　听到阿卡拉的话，那些还在外面与恶魔战斗的职业者都慢慢的往后退，罗格营地围墙上的亚马逊和刺客毫不客气的使用各种技能尽可能地将那些追击的恶魔击退，让那些还在外面的职业者快速的回到罗格营地中，很快职业者们都回到了罗格营地，罗格营地的大门紧紧的关闭。

　　一个紫色的魔法阵就在罗格营地的地面上浮现，一些玄奥的符号慢慢的升起，罗格营地外面的那些低等恶魔们都停下了脚步，一脸恐惧的看着罗格营地，就好像罗格营地里面有什么恐怖的东西一样，原本将整个天空都笼罩住的乌云直接被魔法阵散发的波动震散，皎洁的月光照亮大地，与那紫色的魔法阵能量交织在一起，非常的迷人。

　　而那些像铁匠和变异禽兽等强大的恶魔则眉头紧皱，快速的望着后方撤退，那些低等恶魔看到自己的老大开始撤退，他们也乱哄哄的往后撤，但现在逃跑已经为时已晚了。

　　罗格营地地面上的那个紫色魔法阵慢慢的扩大，一个手拿着巨剑，背后有十二队翅膀的巨大紫色光影出现在罗格营地上空，他每挥舞着手中的巨剑，一些紫色的能量就在魔法阵上面剧烈跳动，当魔法阵接触到跑得最慢的一只恶魔后，那只恶魔还没有发出一丝声音就整个身体变成紫色，然后慢慢的消散在这个世界上。

　　随着魔法阵的扩大，一些实力弱的恶魔直接被杀死，实力强大一些的则能在紫色能量的轰击下坚持一会儿，但还是逃脱不了死亡的结果，恶魔数量渐渐的减少，最后不到一分钟的时间，原本将罗格营地包围得密不透风的恶魔群就消失了一大半，现在恶魔的数量只有刚开始进攻的三分之一。

　　战场上只有那些站在外围的恶魔和向铁匠这种暗金怪外，没有一只恶魔能在魔法阵内生还。

　　“可无的人类！！！”这个时候一道刺耳的咆哮声从远方传来。


第二百三十五章 攻破

　　随着那刺耳的咆哮声，一个穿着修道袍的人影从恶魔后方慢慢出现。

　　“安达利尔。”看到那个人影，阿卡拉就脸色凝重的说道。

　　“罗格营地的蝼蚁，今天就是你们灵魂碎灭的日子！！”安达利尔的声音在罗格营地上空回响。

　　“哈哈，我们有魔法阵，你有种就进来试试。”罗格营地围墙上的李志坚不屑的说道。

　　“是吗？你认为这个魔法阵还能持续多久？”忽然安达利尔的声音就在他耳边响起，吓得李志坚趴在地上，他没有想到距离那么远安达利尔还能听到他所说的话。

　　“十……九……八……七……”安达利尔嘴中慢慢的吐出几个数字，安达利尔每说出一个数字，罗格营地里面的人心都会跳一下。

　　“三……二……一！”安达利尔一数完，那个紫色魔法阵就慢慢的消散，最后就化成一些紫色的光点在世界上消失了。

　　“哈哈，都给我上，我今天要就罗格营地消灭！”安达利尔对着罗格营地方向挥手，在她的旁边就出现一些体型比起普通恶魔要奇特一点的恶魔，恶魔大声的咆哮，同时向着罗格营地快速地跑去，现在留下的恶魔都是一些实力强大的恶魔，与刚刚那些被魔法阵消灭的炮灰不同，他们都是安达利尔刻意留下的恶魔。

　　“嘭！”不到二十秒钟的时间，一只比其他利刃魔还要强壮的蓝色利刃魔领先所有的恶魔来到了罗格营地的大门外，随着他手中的弯刀挥砍，一道道闪电就从他的弯刀上出现了。

　　“玛德，特别强壮与特别迅速！！”看着那只来到罗格营地大门的利刃魔，站在围墙上的李志坚蛋疼的说道。

　　“快点阻止他们，所有还有法力的人都给我攻击！”卡夏大声的吼道，同时从背后的箭筒中拿出一只箭支架在金色大弓上，一阵强烈的火元素波动从卡夏身上传来，只见那支普通的箭支上面被橙红的火焰包裹着。

　　“咻！嘭！”箭支准确的命中了那支利刃魔，命中后箭支了可发生巨大的爆炸将利刃魔炸飞。

　　随着这卡夏的这一次攻击，围墙上的所有人都开始使用自己的技能去阻挡恶魔。

　　人类与恶魔的战斗再次开始，大量的魔法与箭支在四处乱飞。

　　“不行了，阿卡拉大人，所有人的法力都耗得七七八八了，如果在这样下去我们一定会被恶魔消灭的。”这个时候卡夏脸色凝重的对着阿卡拉说道。

　　“没办法了，所有的法师与还有魔力的人都到我这里来。”听到卡夏的话，阿卡拉就从自己的空间戒指中拿出一个阵图。

　　“阿卡拉大人，这是？”卡夏疑惑的看着阿卡拉手上的阵图。

　　“这是与我们现在使用的防御魔法阵配套的辅助魔法阵，它能吸收法力加强魔法阵的防御力，但这样也会导致我们不能攻击恶魔。”阿卡拉一边说一边控制阵图漂浮在前方。

　　“所有人都将你们的法力像我这样灌输到阵图中。”阿卡拉说完就往阵图中灌输自己的法力，一阵散发着淡蓝色光芒的能量从阿卡拉的手中传输到阵图中，其他人看到阿卡拉这样做，他们也跟着做，顿时罗格营地的围墙上就散发出大量的淡蓝色光芒，将周围黑暗的驱散。

　　原本是淡蓝色的魔法防御罩颜色越来越深，最后变成了深蓝色，围墙上的那些输送法力的职业者脸色变得异常的苍白，都在大口大口的喘息着。

　　“阿卡拉大人，我们接下来要怎么办啊？”卡夏软软的坐在地上问道。

　　“等。”脸色苍白的阿卡拉淡淡的吐出一个字。

　　“等？等什么？”卡夏脸色古怪的问道。

　　“他！”阿卡拉伸出手指，向着罗格营地内部指去，那个方向就是浅悠凉屋子所在的方向。

　　“阿卡拉大人，你是说浅老大？”坐在地上的李志坚顺着阿卡拉手所知的方向看去道。

　　“嗯，我没有想到安达利尔会那么厉害，居然控制大量的恶魔来进攻罗格营地，现在只能期望浅能快点苏醒过来。”阿卡拉点头答道。

　　“砰！砰！砰！”在阿卡拉等人交谈的时候，罗格营地已经被恶魔包围了，他们拼命地攻击罗格营地外面的魔法防御罩，但无论他们怎么攻击，魔法阵还是纹丝不动，完全没有丝毫破碎的反应，让罗格营地的众人都松了一口气，但阿卡拉的脸色还是非常的凝重。

　　……

　　时间一分一秒的过去了两个小时过去了，原本深蓝色的魔法防御罩上布满了裂纹，可以看出魔法防御罩不能持续多久。

　　“大家的法力都回复的怎么样。”看着即将破碎的魔法防御罩，卡夏站起来说道。

　　“不行啊，卡夏老师，不知道为什么我全身还是发不了一丝力量。”李志坚还是软趴趴的坐在地上说道。

　　听到李志坚的话，卡夏心中一震，同时向着四周的人看去，发现除了与自己实力相差不多的几个强者，其他的人都是软趴趴的坐在地上，一脸疲惫的样子。

　　“大家都怎么了！！”卡夏皱着眉头说道。

　　“卡夏，发生了什么事？”阿卡拉感觉到卡夏非常的激动就疑惑的问道。

　　“阿卡拉大人，你有没有发现大家的状况都不太好。”卡夏说道，二阿卡拉和坐在她周围的几个强者都皱了皱眉头，同时看了看周围的人。

　　“不好了，我们都中毒了，原本我还以为是大家这几个小时都用尽所有的精力才会那么的疲惫，没想到居然是中毒了。”其中一个最熟悉毒这种东西的蒙脸刺客说道。

　　“哈哈，你们现在发现已经太迟了。”这个时候安达利尔那刺耳的声音在他们耳边响起。

　　“安达利尔！你这个家伙太卑鄙了！”听到是安达利尔搞的鬼，卡夏走到围墙边愤怒的吼道。

　　“卑鄙？你是在赞扬我吗？难道你不知道卑鄙与阴险是恶魔的代名词吗？哈哈哈！只能说明你们太嫩了，你们知不知道这个魔法防御罩的制造者在哪里？他就是迪亚波罗，虽然它能防御大量的攻击，但它的所有缺点我们都知道，那就是毒，快点给我将这个魔法防御阵击破！”在罗格营地外面的安达利尔哈哈笑道。

　　听到安达利尔的话，那些攻击魔法防御罩的恶魔都加快自己的动作，拼命地攻击魔法防御罩，魔法防御罩上面的裂痕越来越多，罗格营地里面的人听到安达利尔的话后脸色都变得非常的难看，没想到这个作为自己最后保命工具的防御阵，居然是三大魔头之一的迪亚波罗制造的。

　　“咔嚓！咔嚓！”一丝丝轻微的破裂声从魔法防御阵上传来，让罗格营地的所有人脸色大变，只见魔法防御罩顶部已经破除一个小洞，而且这个小洞正在慢慢的扩大，以这样的速度，不用半个小时，这个魔法防御罩就会被击破。

　　“你们好好的享受剩下的半个小时吧。”安达利尔看着魔法防御阵开始瓦解后就开心的说道。


第二百三十六章 苏醒

　　时间一分一秒的过去了，魔法防御阵也快破碎了，罗格营地里面的所有人都互相搀扶进罗格营地内部，希望能拖一会儿就拖一会儿。

　　“轰！”就在阿卡拉等人从围墙那边撤退的时候，忽然一道五彩的光柱从罗格营地内部射向天空，将天空中再次聚集的云轰散。

　　“他醒了，阿卡拉你的预言是正确的，他就是解救我们的救世主！”看着那道光柱，拿着拐杖的凯恩兴奋的说道。

　　光柱慢慢的散去，一个背后有着几对颜色不同的元素翅膀，全身披着一副流动着五颜六色盔甲的人漂浮在空中。

　　“好险啊，还以为这次自己死定。”漂浮在空中的浅悠凉淡淡的说道，同时转头看着自己背后那由火元素、冰元素、雷元素、光明元素、黑暗元素等乱七八糟元素形成的翅膀。

　　“没想到自己居然会变成鸟人。”浅悠凉微笑道，同时闭上眼睛感受新的来的力量，他发现自己变强了许多，与刚刚进入暗黑破坏神的时候完全不同，现在的自己能轻易的消灭以前的自己，现在的实力应该是在基因锁第四阶段初期巅峰，他没想到巅峰与刚刚进入第四阶段的实力差距会那么大，现在的他能随手就能使用出之前自己使用过的超神罗天征。

　　他还感觉到自己全身都呈晶体化，每一个细胞都是一颗完美的宝石，能储存大量的能量，原本体内的那些特殊查克拉已经变样了，以前要耗费十多秒才能转换成其他能量，现在则只需要一秒甚至更短的时间就能转换完成，而且自己对元素的掌控力也变强了。

　　“浅老大，你没有事情吧！”就在浅悠凉还在感悟自己身体变化的时候，李志坚的声音就传到他耳中。

　　“你们这是搞什么，样子都那么狼狈。”浅悠凉低头一看，就发现李志坚等人都搀扶在一起。

　　“安达利尔带着她的手下，很快就要攻破罗格营地了，浅，你快点去阻止她。”还没等李志坚回答，卡夏就对着浅悠凉说道。

　　“嗯，你们都去休息吧，剩下的就交给我来解决吧。”浅悠凉点了点头，背后的几对元素翅膀扇动，不用一秒钟的时间就来到了罗格营地的围墙上，果然，发现大量的恶魔将罗格营地包围并攻击罗格营地的那个魔法防御罩。

　　“原来是你这个家伙，没想到你还没有死啊。”安达利尔看着站在围墙上的浅悠凉说道，原本她以为浅悠凉已经在自己分身的爆炸下丧命，因为她在恶魔第一次进攻的时候不在现场，所以她不知道是浅悠凉将第一波恶魔击退的，原本她还以为是一个强大的职业者，没想到居然是那个她以为死去的家伙。

　　“我还没有杀死你，我怎么会死呢。”听到安达利尔的话，浅悠凉嘴角微微的翘起。

　　“加快攻击速度！快点给我将魔法防御罩击破！”安达利尔对着那些恶魔手下吼道。

　　“想进攻？没那么容易，土墙！”站在围墙上的浅悠凉轻轻地挥了挥手，罗格营地的围墙外就升起了一道墙壁，虽然说是土墙，但那些恶魔无论怎么攻击都无法在墙壁上留下一丝痕迹。

　　……

　　“嘭！”体型巨大的变异禽兽一拳砸在土墙上，只是在土墙上留下一个浅浅的拳印，很快这个拳印就消失了。

　　“冰河时代！”看着外面还在攻击土墙的变异禽兽与众多恶魔，浅悠凉轻声说道，一股寒冷的气息就从你浅悠凉身上散发，他背后的那一对由冰元素形成的翅膀轻轻扇动，周围的温度就立马降下来。包围着罗格营地的土墙开始结冰，而且墙上的冰霜开始慢慢的蔓延出去，一些还在攻击土墙的恶魔立刻蒙上一层冰霜，他们的动作变得缓慢，渐渐地就被冻结在那里。

　　只有像变异禽兽这些实力较强的恶魔没有被冰冻，只不过是动作有一些缓慢而已。

　　“果然这招还是不能杀死一些实力强劲的家伙，只能用来消灭小兵。”看着冰河时代的威力，浅悠凉摇了摇头，同时伸出右手对着还在攻击土墙的变异禽兽。

　　“熔岩火柱！”浅悠凉对着变异禽兽一指，背后那代表着火元素与土元素的翅膀扇动。

　　“轰隆！”地面开始慢慢震动起来。

　　“嘭！”变异禽兽脚下的地面裂开，一根粗大，表面有着火焰在流动的土柱从裂缝中冒出，狠狠地捅向变异禽兽那娇嫩的小菊花，同时大量的岩浆喷射而出，变异禽兽全身都是滚烫炽热的岩浆。

　　“吼！”变异禽兽刚痛呼一声就被熔岩火柱洞穿，永远的消失在这个世界上。

　　“喔！”看着变异禽兽的样子，浅悠凉都觉得自己的菊花隐隐作痛。

　　“呼呼！”就在浅悠凉消灭变异禽兽的时候，一个小锤子带着呼啸的风声向着浅悠凉的头部飞去，感受到那微弱的风压，浅悠凉的脑袋轻轻一偏，那个小锤子就擦着浅悠凉耳边飞过。

　　浅悠凉转头一看，发现是一个全身披着蓝色鳞片的恶魔，我们的铁匠先生。

　　“雷云风暴！”浅悠凉看了一眼铁匠后就轻声说道，天空中就有大量的乌云在聚集，震耳欲聋的轰鸣声响起，不时有闪电在乌云中游动。

　　“轰隆！轰隆！”天空中有两米粗的闪电就想不要钱一样拼命地往地面轰下来，大量的恶魔被雷电电死，而我们的铁江先生也承受了十多下雷电，但除了鳞片上有一些焦黑外就没有任何的损伤，让浅悠凉皱了皱眉头。

　　“还真是一个乌龟壳呢。”浅悠凉淡淡的说道，同时右手微微的抬起，指着天空，一阵蓝色的闪电在浅悠凉右手上流动，顿时就有无数鸟儿鸣叫的声音在罗格营地上空回响。

　　“雷顿！麒麟！”浅悠凉大声喝道。

　　“轰隆！”无数闪电在空中汇聚，慢慢的形成了一头龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、麇于一体；尾巴像牛尾；蹄子像马掌；圆的头顶，有一对角的奇异怪兽出现在天空中。

　　在麒麟形成的一瞬间，位于罗格营地里面的阿卡拉与卡夏等强者都异常的震惊，因为他们都感觉到麒麟所蕴含的强大威力，他们也不管身上的疲惫，立刻想着罗格营地围墙的方向走去。

　　浅悠凉的手慢慢放下，手中的闪电化作一根利枪向着铁匠飞去。

　　“噗吱！”千鸟化成的利枪狠狠地洞穿了铁匠的身躯让他不能动弹，而天空中的麒麟则受到千鸟利枪的吸引向着地面冲了下来。

　　“轰隆！”雷电麒麟带着强大的气势狠狠地砸在了铁匠所在的位置，铁匠立刻就被麒麟撕成碎片，周围的恶魔与岩石瞬间就化成了灰烬，整个罗格营地都是麒麟碰撞地面所造成的爆炸声。

　　刺眼的雷光慢慢的消失，立面上就留下了一个深坑，看着麒麟所造成的破坏，浅悠凉满意的点了点头。

　　随着时间一分一秒的过去，罗格营地外面的恶魔都被浅悠凉消灭了，只剩下还是处于人形态的安达利尔。

　　“哈哈，没想到你的实力增强了那么多。”安达利尔看到浅悠凉将所有的恶魔都消灭后就说道。


第二百三十七章 迪亚波罗

　　“哈哈，我是不是应该要谢谢你，如果不是你我的实力也不会增强那么多。”浅悠凉哈哈一笑，同时背后的翅膀轻轻一扇，整个人一瞬间就来到了安达利尔面前，右手紧握，向着安达利尔挥去。

　　“嘭！”安达利尔还没有反应过来的时候，浅悠凉的拳头已经狠狠的砸在安达利尔那漂亮的脸蛋上，安达利尔直接被打飞了，在地面上拖出一条深深的痕迹“噢，用力过度了。”浅悠凉吹了吹拳头道，同时他背后的那些元素翅膀化成光点消失了。

　　“可无的人类！！我杀了你！！”安达利尔从地面上站起来摸了摸自己变形的脸蛋后她就愤怒的对着浅悠凉咆哮，同时她的身躯开始膨胀，一下子就从一个一米六的美人儿变成一只身高十米样子狰狞的恶魔，原本靓丽有人的脸蛋变得狰狞恐怖，三对锋利爪子从她的背后冒出，身上浮现出昆虫一般的外骨骼，上面布满了狰狞交错的利刺。

　　“就算你变成恶魔形态，结果还是一样。”浅悠凉淡淡的说道，同时一颗快速旋转的能量球在浅悠凉的手中形成，这颗能量球越转越快，而且形状也慢慢的变大，渐渐地就变成了一个手里剑的样子。

　　“风遁！螺旋手里剑！”浅悠凉轻喝一声，右手向着安达利尔所在的方向一挥，手中的那个螺旋手里剑就脱手而出，带着嗡嗡声向着安达利尔快速的飞过去。

　　“卧槽，碉堡了，浅老大的那些S级忍术就想不要钱一样甩出去。”已经回到罗格营地的李志坚看到浅悠凉用出螺旋手里剑就羡慕道。

　　“嗡！嗡！嗡！”螺旋手里剑准确的命中了安达利尔发出刺耳的嗡嗡声，立刻一个由无数锋利的风刃形成的巨大龙卷风就出现在所有人的眼前，一些脱离出来的风刃在地面上留下一条深深的裂痕后就消失了，顿时地面就像被乱刀砍过一样，到处都是裂缝。

　　“嘭！”的一声，原本还在旋转的龙卷风忽然就被一股强大的能量震散了，露出了里面的东西，只见安达利尔除了身上的那些外骨骼有一些白印外就没有任何的伤势，她一脸愤怒的看着浅悠凉，一个散发着浓郁毒元素气息的能量球在安达利尔的胸前形成。

　　“给我去死！”安达利尔大喝一声，那颗能量球就快速的向浅悠凉飞去。

　　看着飞来的绿色能量球，浅悠凉右脚发力，整个人就往左侧移动躲避能量球。

　　“嘭！”能量球命中了浅悠凉刚刚所在的位置，一个绿色的蘑菇云就升起了，地面上的泥土直接被毒元素染绿了并慢慢被腐蚀掉，可以看出毒性有多强。

　　躲避了安达利尔的毒元素能量球后前两就向着安达利尔猛冲过去，同时双手上各自凝聚了一把分别由火元素与冰元素形成的元素剑，在到达安达利尔面前的时候，快速的挥舞着手中的两把元素剑。

　　“锵！”冰元素剑刺到安达利尔的肩部直接被崩碎，而火元素剑则只不过在安达利尔的皮肤上留下一道火烧的痕迹，让浅悠凉眉头紧皱。

　　“吼！”安达利尔的爪子趁浅悠凉还没有离开自己攻击范围的时候向着浅悠凉挥动，浅悠凉直接被击飞了，同时浅悠凉能感觉到自己身上的骨头有一些断裂的迹象。

　　“嘭！嘭！”浅悠凉在地上滚了几圈后才停了下来，眉头紧皱的看着前方的安达利尔，这个安达利尔防御力不用说了完全是一个乌龟壳，而且力量还比自己还要强大，这就是所谓的自由模式的难度增加吗，只不过是一个消灭安达利尔的普通C级任务就那么困难，那么比安达利尔还要强大的三魔头呢。

　　就在浅悠凉想东西的时候，安达利尔已经向着浅悠凉走过来，同时她的爪子上也冒着浓郁的毒元素向浅悠凉挥动。

　　浅悠凉左手无数红黑色的血丝涌动，就变成了一个盾牌挡在自己的前面。

　　“嗤！嗤！”安达利尔的爪子狠狠地抓在浅悠凉的盾牌上，立刻就发出一阵嗤嗤声，只见浅悠凉盾牌上被安达利尔爪子上所附带的毒元素腐蚀出几道裂痕。

　　感受到手上传来的刺痛感和安达利尔爪子挥动的破空声，浅悠凉双脚发力快速的往后急退。

　　……

　　“哈哈，你是不可能将我杀掉的，享受死亡的快感吧。”安达利尔哈哈的笑道。

　　“死亡？那可不一定！”浅悠凉不屑的回答道，同时他的轮回眼开启，原本黑白分明的眼睛上多出了一圈一圈的波纹，同时一些巨大的骨骼在浅悠凉周围形成，不过这一次的骨骼不像上一次的是一种颜色，而是五彩，每一个骨骼都由五彩的能量螺旋而成，慢慢的一个巨大的骷髅就将浅悠凉包裹住，整整有三十多米高，而且这还是上半身，以浅悠凉现在的实力还不能将须佐能乎使用到完全体。

　　“骷髅？”安达利尔疑惑的看着将浅悠凉包裹住的骷髅，她能从那个骷髅上感受到不同的元素波动，有火的暴躁，有水的温柔，有风的飘逸，总之她能从骷髅上感受到所有的元素波动。

　　安达利尔一脸警惕的样子看着浅悠凉，包裹着浅悠凉的骨骼上慢慢的形成一副盔甲，这一副盔甲不像那些骨骼那样由各种不同的元素组成，而是完完全全由最纯粹的黑暗元素组成，而不是普通恶魔与死灵术士用的那种夹杂着其他元素的黑暗元素，一股毁灭一切的气息从浅悠凉身上散发。

　　最后一个长鼻子头盔在骷髅的头部形成，同时冒出大量红黑色的能量，这是浅悠凉本源的能量，代表吞噬一切的虐杀能量，浅悠凉也开始行动了，巨大的拳头向着安达利尔挥去。

　　“嘭！！”在安达利尔还没有反应过来的时候就被砸进泥土中，使用出须佐之男的浅悠凉在力量与速度上完全就是碾压安达利尔。

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉拼命地捶打地面，每打一下处在罗格营地的卡夏众人都能感觉到地面的震动，看着浅悠凉一拳一拳的砸安达利尔，他们都能感觉到疼痛。

　　“吼！”就在浅悠凉准备再次砸安达利尔的时候，一股强大的威压从泥土中的安达利尔身上冒出，将浅悠凉逼退。

　　“咳咳，没想到你居然能让安达利尔这么狼狈。”‘安达利尔’一边慢慢的从土坑中爬出来一边对着浅悠凉说道，不过她的声音不像开始的女声，而是变成了男声。

　　“你是！？”浅悠凉一脸警惕的看着眼前的这个安达利尔，因为他能从安达利尔身上感受到一股不弱于自己开启须佐能乎的波动。

　　“吾的名字为迪亚波罗。”安达利尔口中传出一道威严的声音。

　　“迪亚波罗！”听到安达利尔说出的名字，罗格营地围墙上的众多职业者脸色大变，他们没有想到迪亚波罗这个地狱三魔头之一的老大居然会出现。

　　“那又如何，你只不过是借安达利尔的身体和我说话，安达利尔还是原本的安达利尔。”浅悠凉不屑的说道。


第二百三十八章 解放罗格营地

　　“那又怎么样。”迪亚波罗的语气中没有丝毫的感情波动。

　　“也就说我能杀掉她！”浅悠凉大声喝道，控制须佐的拳头挥向被迪亚波罗附身的安达利尔。

　　“呵呵，安达利尔只不过是我入侵人间界的棋子而已，死了就死了。”抵挡住浅悠凉攻击的迪亚波罗不屑地说道，对于安达利尔是否死亡他还真的不怎么在意，因为安达利尔是四小魔头中最弱的一个，死了就死了，况且身为恶魔之王的他，本来的性格就冷血无情，只要不影响他的计划安达利尔死不死都不关他的事。

　　“是吗？果然是无情阴险的恶魔啊，那么你现在可以去死了！判决！”浅悠凉眼中的火焰一阵剧烈的跳动。

　　一个巨大的阎罗脑袋就出现在浅悠凉面前，看着这个巨大的脑袋，迪亚波罗心中有着一股强烈的不安感，就好像遇到克星一样，阎罗的嘴巴张开，无数蓝色的能量手冒出，向着附身在安达利尔身上的迪亚波罗抓去。

　　“什么东西！”迪亚波罗惊恐的说道，他发现自己附在安达利尔身上的灵魂被那些能量手抓住，而且还将自己从安达利尔的身体中拉扯出来。

　　罗格营地围墙上的人只看到浅悠凉不知道用了什么技能召唤出一个样子狰狞的巨大脑袋，同时脑袋的嘴巴打开冒出一些蓝色的能量手掐住安达利尔的脖子，另一些则伸进安达利尔的嘴巴中，一道黑色的虚影就从安达利尔的嘴巴中被能量手拉扯出来，可以看到那个黑色虚影拼命地在挣扎，但无论那道黑影怎么挣扎还是无法挣脱能量手的掌握，最后被能量手拉近了巨大的嘴巴中。

　　“可恶的人类，我是不会放过你的！你给我记住！”迪亚波罗的灵魂在说完这一句话后就被阎罗脑袋吃进去了，在阎罗将迪亚波罗的灵魂吃掉后，浅悠凉就感受到一股精纯的灵魂力滋润着自己的灵魂，同时在地狱深处，有个坐在石头上的人影猛地喷出一大口血。

　　“可恶的人类，居然有人将我的灵魂分身消灭掉！如果被我找到，我一定要你死无葬身之地！！”人影擦了擦嘴角的血液后就狠狠的说道，这个人的样子赫然就是刚刚被浅悠凉吞噬灵魂的迪亚波罗。

　　在吞噬完迪亚波罗灵魂后，浅悠凉将阎罗脑袋收回去，然后看着自己面前半跪在地上神情呆滞的安达利尔，浅悠凉慢慢的走了过去，须佐的拳头举起。

　　“嘭！”浅悠凉拳头重重的砸在安达利尔的身上，让安达利尔快速的向后面倒飞。

　　“万象天引！”就在安达利尔还在倒飞的时候，浅悠凉就利用天道的能力，原本还在急速往后倒飞的安达利尔立刻停了下来，然后向着浅悠凉的方向飞去。

　　“嘭！”浅悠凉在安达利尔被吸到自己前方的时候，再次控制须佐，狠狠地砸安达利尔，安达利尔直接喷出大量绿色的血液。

　　连续的轰击安达利尔，安达利尔神情呆滞，全身无力的趴在地上，安达利尔身上的外骨骼都破碎了。

　　“哈哈哈……我只不过是一个可有可无的棋子……可有可无……”就在浅悠凉再次攻击安达利尔的时候，趴在地上的安达利尔忽然说道，让浅悠凉的拳头顿了顿，因为他知道安达利尔心中非常的爱慕这个让她恢复样貌的家伙，但她没有想到她自己到头来只不过是一个可有可无的棋子。

　　“你安息吧……毁灭吧！”浅悠凉淡淡地说了一句，须佐之男的那一副由黑暗元素形成的盔甲慢慢的瓦解，所有的黑暗元素向着须佐的右拳上聚集，黑暗元素慢慢的消失，一团漆黑的火焰就在须佐的拳头上冒起，这团火焰上充斥着毁灭的气息，这是浅悠凉燃烧黑暗元素形成的毁灭火焰，比地狱火还要厉害的火焰。

　　“一拳！”浅悠凉轻喝一声，一股玄奥的气息在浅悠凉身上泛起，冒着黑色火焰的拳头就带着呼啸的风声向着安达利尔砸去，拳头所过之处的空间都开始破碎。

　　“嘭！”拳头狠狠的砸在安达利尔身上，安达利尔完全没有一丝挣扎就像沙子一样湮灭了，最后拳头狠狠地砸在地面上，大地在剧烈的震动，一条三十度米宽，看不见尽头的裂缝就从浅悠凉的拳头下蔓延出去。

　　“叮！C级任务，消灭四魔头之一的安达利尔完成，奖励C级任务证明一枚！！”刚击杀完安达利尔，主神那冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到什么C级任务证明浅悠凉就知道这东西就是能在主神空间兑换东西的新东西。

　　退去须佐能乎状态，浅悠凉重重的松了一口气，看着自己造成的那天大裂缝，浅悠凉满意的点了点头，这是他点燃全身的黑暗元素所造成的破坏，威力还蛮强大的。

　　“浅老大，你没有事情吧？！”这个时候在罗格营地围墙上的李志坚就大声的问道。

　　“没有，还活得好好的。”看着李志坚等人兴奋的神情，浅悠凉对着他们竖起大拇指，同时右脚轻踏地面，那些包围罗格营地的土墙就慢慢的降下来。

　　太阳在浅悠凉背后的地平线上慢慢升起，耀眼的晨光将大地照的明亮，在太阳的照耀下浅悠凉整个人犹如天神一般。

　　……

　　在将安达利尔消灭后，原本时刻笼罩在天空的雾气消失了，太阳那温暖的光线再次笼罩着大地，罗格营地的所有人都开心的欢呼，为击退恶魔而欢呼，在李志坚和众多罗格的建议下，罗格营地中心竖起了一座浅悠凉的雕像，纪念浅悠凉将压在罗格营地所有人心头的恶魔击退的事迹。

　　时间过得飞快，浅悠凉等人在这个世界已经过去了两个月的日子了，李志坚等人还有十多天就能回归主神空间，在将安达利尔消灭后，罗格营地派出大量的职业者与罗格去消灭那些残存下来的恶魔，收复那些被恶魔占领的地方。

　　“浅，你接下来打算要干什么？”阿卡拉的帐篷中，阿卡拉一边喝着茶一边问浅悠凉，坐在她旁边的是罗格营地的一众高层。

　　“我打算去鲁高因，去帮他们将恶魔击退。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“鲁高因嘛……如果你去鲁高因的话，你要等几天的时间，这几天我都正在修复罗格营地周围地区的传送阵，修复完这些传送阵之后，我们就会修复通往鲁高因的传送阵，你就在这里呆多几天吧。”阿卡拉说道。

　　“嗯，那么我就等待多几天吧。”浅悠凉说完就对阿卡拉行了一个礼后就离开了阿卡拉的帐篷往自己屋子的方向走去。

　　在路上那些平民与职业者都尊敬的对浅悠凉行礼，在去到罗格营地中心的时候，就能发现一个高五米的铜质雕像，那是浅悠凉的雕像，当浅悠凉走近雕像的时候，他就感觉到雕像上有一股微弱而纯洁的能量附着在上面，浅悠凉就走进雕像将手摸在上面，那股微弱的能量就传到了浅悠凉体内。


第二百三十九章 强化武器

　　“这是什么？”浅悠凉感受着那股从雕像上传来的能量，他发现这股能量非常纯粹，没有一丝阻碍就被自己吸收了，吸收了这股能量后浅悠凉感觉到自己的精神力得到了一丝的提升，虽然很少，但确确实实的增加了，看来这就是传说中的信仰之力了。

　　信仰之力乃是一种很微妙的能量，它是从人类的精神世界中转化而来，代表着人类精神世界最美好最纯粹的一面，凝聚了人类最迫切最浓烈的愿望，因为浅悠凉帮罗格营地的人从恶魔的进攻中解放出来，他们心中对浅悠凉的崇拜化作微弱的能量寄托在雕像上，如果不是浅悠凉走进雕像他也不会发现雕像上的信仰之力。

　　看着周围那些一脸崇拜看着自己的平民，浅悠凉心中又多出了一种增强自己实力的方法了。

　　时间慢慢的流逝，李志坚等人在帮助罗格营地的人去清理那些残存的恶魔，导致偌大的屋子中只剩下浅悠凉一个人静静地坐在摇椅上看着窗外繁忙的街道，人们都忙碌的工作着，他们的脸上都挂着笑容与对未来充满期待的神色，看着这些人脸上的笑容，浅悠凉心中也得到一份宁静，这是他来到暗黑破坏神世界中过得最舒心的日子。

　　在这十几天的时间中，浅悠凉问了凯恩有没有关于赫拉迪克方块的消息，不过非常可惜的是，凯恩说赫拉迪克方块早已经在之前的战斗中遗失了，让浅悠凉感到非常的失望，对于放在自己空间戒指中的那一大堆黑元素宝石，浅悠凉只能看着不能用。

　　因为吞噬了阿卡拉给的那些完美的宝石后，浅悠凉再次吞噬这些破裂和破碎的宝石完全没有任何效果，最多只能用来当做恢复能量的东西而已。

　　“嘟！嘟！”就在这个时候，有人敲浅悠凉的门。

　　“请进。”浅悠凉从摇椅上下来，随手向着门的方向一挥，一阵无形的波动就从他手中发出，屋子的大门自动就打开了。

　　“浅，传送阵终于修复好了，你是打算现在去鲁高因还是过一阵子才去？”进来的是卡夏，她一进来就大大咧咧的将浅悠凉放在架子上的那些以前从主神空间兑换而来的酒拿起来喝。

　　“过一阵子吧，我等李志坚他们回来后就去鲁高因，我说卡夏，你能不能别每次来我家都将我的那些好酒喝掉，要不是我知道你是亚马逊，我还会以为你是野蛮人那群酒桶。”浅悠凉无语的看着拿着酒瓶猛灌的卡夏。

　　“哈哈，我们谁跟谁嘛，只不过是和你一些就而已，别那么小气嘛。”卡夏大大咧咧的说道，然后也不理会一旁的浅悠凉。

　　看着卡夏的样子，浅悠凉就知道她不是有心来通知自己，而是来蹭酒喝的，自从一次卡夏来通知自己看到自己那些摆在架子上不同品种的好酒，卡夏就会每隔一段时间假借通知浅悠凉的名义过来喝酒。

　　“我说你啊。”浅悠凉无语的捂住自己的脸，然后也坐在凳子上与卡夏喝起酒来，场面看上去非常的和谐，当然如果他们没有抢酒喝的话。

　　……

　　时间又过了几天，李志坚等人也回来了，他们已经将罗格营地外鲜血荒地与冰冷平原上的所有恶魔都消灭掉了，他们也趁着罗格营地的平民接收这两块地方的时间回到罗格营地休息。

　　“浅老大，真的准备去鲁高因吗？”背着一把铁制长弓的李志坚不舍得看着坐在自己前面的浅悠凉。

　　“嗯，明天就要去了。”浅悠凉也没有什么好隐瞒的，就点了点头。

　　“不如我们也跟着你去吧。”坐在旁边的宋滢说道。

　　“不用了，以你们现在的实力，消灭一些小恶魔还行，如果去到鲁高因，随便一只普通的恶魔就能将你们消灭，你们还是安安心心的在这边帮助罗格营地的人，不要用那种不舍得眼神看着我，再过一段时间，你们就要回归主神空间了，趁着这段时间，尽可能的去赚取一些奖励点吧。”看着李志坚三人想跟着自己去鲁高因，浅悠凉直接否定了他们的意见。

　　“别再说这些事情了，李志坚你们将你们的武器都拿出来吧，我帮你们加强一下。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉的话，李志坚他们也知道以自己三人的实力去到鲁高因只不过是去送菜，他们就没有坚持了，按浅悠凉说的将自己的武器递给了浅悠凉。

　　李志坚先将背后的铁制长弓放到浅悠凉面前，浅悠凉直接拿起长弓，随手一招，十多颗蓝宝石和黄宝石就出现在浅悠凉的前面，长弓与宝石在浅悠凉强大的精神念力的控制下漂浮在半空中。

　　“呼！”一团拳头大小的黑色火焰忽然出现在武器与宝石的下方，因为浅悠凉害怕火焰太大会将宝石与武器直接烧成灰烬，所以就将火焰的威力控制的非常的弱小，蓝色与黄色的宝石慢慢融化成两滩颜色不同的液体，在将一些杂质排除掉后，浅悠凉将两滩液体混合在一起，混合在一起形成了一种绿色的液体，不是毒元素的那种让人感到不适的深绿色，而是让人舒心的翠绿色，因为在融合的时候浅悠凉在其中加进去了一些生命能量让两种宝石更好的兼容在一起。

　　李志坚的那把铁制长弓在黑色火焰的燃烧下，慢慢的排斥出黑色的杂质，然后浅悠凉控制那一滩翠绿色的液体将长弓包裹住，最后不到十分钟的时间，一把翠绿色的长弓就出现在浅悠凉与李志坚等人面前，将火焰熄灭后，浅悠凉随手一挥，一阵冰霜将长弓包裹住让它冷却。

　　“好了，李志坚的这把武器已经完成了，虽然这把长弓比起从主神空间那里兑换的武器要差上一点，但也算是一把C级魔幻武器，同时附带寒冰与闪电属性，对于李志坚你这种弓箭手来说非常合适。”浅悠凉一边说一边将冷却下来的翠绿色长弓递给李志坚。

　　“浅老大，你实在是太好人了。”李志坚一脸兴奋的轻抚手上的长弓，就好像摸着少女一样，害怕一用力就将她弄伤，让浅悠凉满头黑线。

　　“你别在这里恶心人了，宋滢和陈琦，你们也将武器拿出来吧，我帮你们加强一下。”浅悠凉将李志坚踢开后，就对着坐在旁边的陈琦与宋滢说道。

　　听到浅悠凉的话，宋滢与陈琦乖巧的将她们的武器递给浅悠凉，分别是一根短杖与爪子，看到两件武器，让浅悠凉微微的诧异了一下，原本浅悠凉还以为陈琦是一个法师，没想到她这个看上去非常腼腆的小女孩居然选择做刺客。

　　又过了半个小时，浅悠凉也帮宋滢与陈琦的武器强化了，宋滢的短杖融合了红宝石和钻石，因为她是一个钻修火元素的法师，而在陈琦的爪子上则融合了绿宝石和骷髅，加强陈琦的生产能力的同时也让她的攻击中附带毒素。

　　“谢谢你，浅大哥！”宋滢和陈琦拿到新武器后就对着浅悠凉鞠了一个躬。


第二百四十章 离开

　　“好了，不用谢我了，我们在主神空间中相遇也是一种缘分，这一次分别之后，我们再次相遇的时候可能就是敌人了，这里有三枚空间戒指，都是以前那些被我击杀的敌人留下的，我已经有一枚空间戒指了，这三枚就送给你们吧。”浅悠凉手掌一翻，三枚形状精美的戒指出现在他手心上，李志坚等人每人拿了一枚放在手上。

　　“这个太珍贵了，浅老大，我知道主神空间中的空间戒指至少值一个D级恐怖片支线剧情甚至更多。”李志坚一脸不好意思的说道，但他的手却紧紧地握住空间戒指，让浅悠凉非常的无语。

　　“你这家伙，想要就要呗，别做出一副不想要的样子，如果你不要我就收回它。”看着李志坚的样子浅悠凉嘴角狠狠地抽了抽。

　　“我要，我当然要，虽说不要的，你送出去的已经是我的，俗话说得好给出的东西就像泼出去的水，收不回的。”听到浅悠凉说要将空间戒指收回，吓得李志坚立刻将空间戒指戴在手上。

　　“不和你们说那么多了，我明天还要去鲁高因呢。”看着李志坚那紧张的神情，让浅悠凉哭笑不得，坐在李志坚旁边的陈琦与宋滢都一脸我不认识这个家伙的样子看着李志坚。

　　“你们快点去休息吧，劳累了这么多天，我也要休息了。”浅悠凉站了起来往自己的房间走去。

　　第二天一早，温暖的晨光照耀着大地，将整个罗格营地都照得非常光亮，虽然时间还早，但罗格营地的传送阵旁边已经站满了人，这些人都是罗格营地的平民与职业者，因为他们知道今天那个将他们从恶魔的困扰下解救出来的英雄就要去解救其他地方，所以他们今天都停下手中的工作，去为这位英雄送行。

　　“浅，没想到有这么多人为你送行呢，我还以为只有我们几个人呢。”在传送阵旁边的一座楼房中，卡夏一边喝着酒一边对着站在旁边的浅悠凉说道。

　　“我说你这个酒鬼能不能别整天喝酒，开始认识你的时候我都没有见过你喝酒，还以为你是一个女强人，没想到你居然是一个彻彻底底的大酒鬼。”浅悠凉满头黑线的看着靠在自己肩膀上的卡夏说道。

　　“什么嘛，将恶魔击退，当然要庆祝一下啦！”脸色红红的卡夏大声的说道，浅悠凉就感到一股浓郁的酒气扑脸而来。

　　“哈哈，浅，卡夏本来就是一个酒鬼，比我们这些野蛮人还要能喝，只不过平时为了防备恶魔而很少喝酒而已，现在恶魔都被你击退了，她当然恢复她的本性。”站在一旁的野蛮人负责人迈克哈哈的笑道，同时站在旁边的其他人也笑着看卡夏那醉醺醺的样子。

　　“好了，浅，时间差不多了，我们现在也不知道鲁高因那边的情况怎么样，再加上你身上有着恶魔的气息很容易让不知情况的人误会，所以这一次凯恩将会和你一起去鲁高因，因为凯恩在那边有熟人。”阿卡拉对着浅悠凉说道，站在阿卡拉旁边的凯恩对浅悠凉点了点头。

　　“嗯，那么我们现在就去吧。”浅悠凉点了点头，同时和凯恩走出屋子。

　　“浅大人！！”看到浅悠凉走出房子，那些聚集在外面的群众立刻高声欢呼，欢送浅悠凉。

　　“大家都散了吧，接下来我要去鲁高因帮助那边还在恶魔苦海中的同伴，谢谢大家的支持。”浅悠凉深呼吸一口后就大声的对着那些群众说道。

　　“浅大人！！！”听到浅悠凉的话，众人没有散去而是更大声的呼喊，让浅悠凉苦笑的看着后面的阿卡拉等人。

　　“好了，你们都散了吧，回去做自己的事情吧。”这个时候罗格营地真正的领袖阿卡拉走了出来，整个场面就立刻安静下来了。

　　“走吧。”凯恩慢慢的走到一个白色的魔法阵上面，魔法阵周围排放着十多颗颜色不同的宝石为传送阵提供能量。

　　浅悠凉跟着凯恩站在魔法阵上，一阵强烈的白光从魔法阵上冒起，浅悠凉和凯恩的身体慢慢的化成光点消失在罗格营地众人的眼前。

　　“浅大人一路走好！！”就在浅悠凉上半身快要消失的时候，周围的群众再次大声喊道，一股股微弱的信仰之力就从他们身上散发，在空中汇聚成一大股传递到浅悠凉身上，顿时浅悠凉身上就冒一阵微弱的光芒，不知道是传送阵的光芒还是他自身的光芒，看上去是那么的神圣。

　　感受着那股强大寄托着思念与祝福的信仰之力，眼前一亮的眼中有一滴名为泪水的液体划过他的脸庞落下。

　　这一股信仰之力比浅悠凉这是多天吸收的还要多，一下子浅悠凉体内的能量就增强了百分之一，别小看这百分之一，这可是浅悠凉身体内能量总量的百分之一，要知道浅悠凉现在身体内的能量总量可要比一个解开基因锁第五阶段的普通轮回者还要多，当然如果那个突破第五阶段的轮回者不利用天地间的能量的话。

　　……

　　在传送阵中，浅悠凉就感觉到自己与凯恩破开重重漆黑的空间向着某个地方快速的移动。

　　“浅，我现在就为你介绍鲁高因的事情，沙漠明珠鲁高因位于阿拉诺克沙漠，是西方王国中最大的贸易中心之一，即使位于阿拉诺克沙漠之中，沙漠明珠仍是一个巨大的贸易港口，这主要由于它位于西方王国与凯吉斯坦的中心。鲁高因是一座位于双子之海东侧的巨大且富有的城市，它在阿拉诺克沙漠恶劣的环境下成功的繁荣起来。引以为傲的城市位置和兴旺的海上贸易使它连接了西方和东方的王国，他们的国王是杰海因，他是一个功利心很强的家伙，但鲁高因的所有人都非常的尊敬他，所以去到鲁高因的时候要谦虚一点……”凯恩啰啰嗦嗦的说了一大堆，鲁高因的忌讳和习惯什么的，让少年宫浅悠凉头都大。

　　时间不知道过去了多久，浅悠凉就发现自己不再破开空间了，接着眼前一亮，一股热浪扑面而来。

　　浅悠凉观察一下周围，发现自己身处在一个高大的平台上，周围都是黄土的建筑物，天空中艳阳高照，后方还有一望无尽的海洋，一股咸咸的海风夹杂着炽热的气浪在周围回转。

　　“快点将他们包围起来！！！”就在浅悠凉与凯恩刚观察完周围的环境，就有人大喝一声，顿时大量穿着盔甲的士兵将浅悠凉和凯恩包围，看着他们身上那厚厚的盔甲，浅悠凉心想他们难道不热的吗，他可不相信这些士兵都是那些能无视冷热的强大职业者，要不然鲁高因早就称霸整个暗黑破坏神大陆了，要知道有纪律的职业者所造成的破坏可不是那些零零散散的职业者能媲美的。

　　“冷静冷静，我们是从罗格营地来的凯恩和浅悠凉，我们是来找杰海因的。”凯恩一边看着那些将自己与浅悠凉包围得士兵一边解释道。


第二百四十一章 杰海因

　　“你们这些恶魔，别说谎了，我能从你们的身上感受到恶魔的气息。”一个看起来是队长的家伙拿着一把巨剑指着浅悠凉和凯恩。

　　“没错，他的身上是有恶魔的气息，但我们绝对不是恶魔，你快点通知杰海因，说罗格营地的凯恩来了，他应该会出来的。”凯恩一边擦着额头上的汗一边解释道，他可不想和这些卫兵在这个时间段浪费时间。

　　“杰海因陛下是你们这些贱民说见就能见的吗？看你穿的那身破旧的法师袍和你旁边那个穿着怪异的家伙就知道你们不是什么好人，我呸！”卫兵队长一脸不屑的说道同时对凯恩吐了一口口水，这倒也是，因为凯恩这人不太注重自己的服饰，而浅悠凉则穿着一件背后纹着恶魔标记的黑色皮衣，所以凯恩和浅悠凉这个组合看上去非常的怪异。

　　听到卫兵队长说自己穿着怪异，浅悠凉头上冒出一个十字路口，拳头紧握，他不介意第一次来到鲁高因就教训这些嚣张的卫兵。

　　“浅，不要动手，我想杰海因很快就回来的，依他这个人的性格，他一定会等鲁高因的平民聚集到这里的时候出来，这样好让他的名望得到提高，如果你在这里攻击那些卫兵就正好掉进杰海因的陷阱中，现在要做的事就是等。”凯恩说完就坐在地上闭上眼睛休息，让浅悠凉非常的纳闷，只好跟着凯恩坐在地上等待。

　　“队长不行啊，这两个家伙居然坐在地上，我们怎么执行杰海因陛下的命令啊？”就在这个时候站在卫兵队长旁边的一个小兵小声的对着卫兵队长说。

　　“没办法了，只好让那些被收买的平民去骚扰他们，你现在去找杰海因陛下，让他快点过来。”卫兵队长立刻吩咐那个小兵，小兵听完就快步离开了。

　　十分钟过去了，传送阵这个平台上聚集了许多平民，他们听说有两个恶魔被杰海因陛下抓到这里，他们就过来围观，同时有一些被卫兵队长收买的平民在平民中起哄，说杀死恶魔什么的。

　　“砰！”忽然一颗拳头大的石头从群众中飞出，就要砸在浅悠凉的后背上，不过被浅悠凉反手一拍就掉落在地上。

　　“我说凯恩老头，他们这些人像逗猴一样看着我们，你不气愤的吗？”浅悠凉坐在地上撑着下巴问道。

　　“没办法，这里是杰海因的地方，不是罗格营地，虽然杰海因这个家伙非常的看重名利，但我想对于抵抗恶魔这种事，他还是非常的注意的。”凯恩淡淡的说道，不过就在凯恩刚刚说完，一颗小石子就砸在他的脑袋上。

　　“卧槽！这群家伙还真的不会尊老。”凯恩摸着头上被石子擦破的头皮骂道。

　　好像是看到浅悠凉和凯恩被石头砸都没有反应，那些围观的平民立刻就变本加厉，大量的石子向着浅悠凉和凯恩丢去，如果不是浅悠凉在凯恩和自己周围建起一道精神念力屏障，浅悠凉和凯恩旁边早就堆满了石子。

　　“咻！”

　　忽然一道破空声从后方传来，前两转头一看，发现是一支蓝色的魔法箭，它划破空气向着浅悠凉射去，不过魔法箭刚接触到浅悠凉的精神念力屏障就被抵消了，随着弓箭射过来的方向一看，浅悠凉就发现一栋屋子上一个穿着一件全身白色像阿拉伯那边的服饰，带着一顶由布围成的帽子的男人正在呵斥一个拿着弓箭的士兵，看到这个情况浅悠凉眼中凶光一闪，那个家伙如果没有错的话，应该就是鲁高因的最高领导者，杰海因了。

　　“凯恩老头，我不忍了，好说歹说我也是一个强者，居然被这些愚民戏弄。”浅悠凉站了起来，全身散发着洪荒巨兽般的气息，吓得那些丢东西的平民与包围浅悠凉的卫兵一跳，他们都紧张的看着浅悠凉。

　　“呼！”两团散发着寒冷气息的蓝色雾团出现在浅悠凉手上，地面上也出现了冰霜，让这个常年处于闷热潮湿的国家出现一丝令人恐惧的冰冷。

　　“你们这些家伙，不想死的都给我跪下！”浅悠凉手中的冰球开始快速地旋转，吹出一阵又一阵的寒风，让那些围观的人开始颤抖，一股强大的杀意从浅悠凉的身上发出。

　　“浅！？你在干嘛？”凯恩看着站起来的浅悠凉就惊呼道。

　　“凯恩老头，你现在只要安安静静的坐在地上看我表演就好，接下来的事就交给我好了。”浅悠凉淡淡的说道，同时用余光瞄了刚刚杰海因所在的房子，就发现杰海因看到自己准备动手的时候，神情紧张走了，想来应该是往这边赶来。

　　他们这些人才开始后悔，他们原本看到浅悠凉没有还手以为浅悠凉好欺负，但现在看来浅悠凉是一个职业者，而且是一个强大的职业者，要知道在这个世界上职业者虽然不能无缘无故随便杀害平民，但如果职业者感到自己的尊严被蔑视他就可以将那些蔑视他的人杀掉，因为这关系到职业者在这个世界上远超所有人的地位。

　　因为在杰海因统治下，那些弱小的职业者过的日子都非常的低调，强大的职业者也不屑理会这些平民，导致鲁高因的平民都忘记了职业者的强大与权力。

　　……

　　时间一分一秒的过去，那些平民都跪了下来对着浅悠凉大喊大人饶命，只有那些被卫兵收买的平民和卫兵没有跪下，因为他们心中肯定浅悠凉不敢杀他们，因为他们都是杰海因的手下，鲁高因里面的那些职业者都要低他们几分，但他们却忽略了浅悠凉这家伙的性格与实力。

　　“既然你们这些家伙不跪下，那么你们可以去死了！”浅悠凉面无表情的说道，双手对着那些还站着的人一挥，一圈由寒冰气息形成的光环就想着四周围划过去。

　　“等等！我们现在就跪下！”那些卫兵看到浅悠凉居然真的敢攻击他们，他们立刻求饶，但为时已晚了，浅悠凉的那个由寒冰气息形成的光环已经向他们划去。

　　那些卫兵一接触到光环，瞬间就被冰冻成一块冰雕，在阳光照耀下显得异常的美丽，当然前提是没有人知道这些冰雕刚刚还是一些能说能跳的活人。

　　那些跪下的平民，看着以前那些态度强势的卫兵大人就这样在一瞬间就被冰冻成冰雕，他们全身都颤抖起来，不敢发出一丝声音，害怕因为发出声音惹得那个大煞神不高兴而被杀。

　　“你们都在干什么？”忽然一道严肃的声音传来，所有人都转过头去一看，发现是他们最尊敬的陛下杰海因，带着一堆卫兵向这边走来。

　　那些平民看到杰海因的到来，就好像看到救星一样。

　　浅悠凉也在这个时候认真的看着杰海因，一米八的身材，手上十只手指戴满了各种魔法戒指，棱角分明的脸庞，嘴唇上一小搓八字胡随着他的说话一动一动，如果他的眼中不是闪动着阴险与狠辣的话，他完完全全可以说是一个美男子，暗黑破坏神中的糕富帅。


第二百四十二章 战斗

　　“你们这是干什么！为什么将我的卫兵和我的子民冻住！”杰海因安抚了一下那些恐惧的平民后就一脸严肃的对着浅悠凉说道，看上去非常像一个英雄，让那些平民都非常的激动。

　　“我不单单要将他们冻住，我还要让他们粉身碎骨。”浅悠凉淡淡的说道，同时对着那些被冻成冰雕的家伙挥了挥手。

　　“咔嚓！咔嚓！”那些冰雕直接碎成一块一块的小冰块，因为被冻住所以没有血液流出来，但也让那些平民开始呕吐，因为一个完整的人就在他们面前碎成一块块。

　　“你知不知道你这是在挑衅鲁高因！”杰海因一脸阴沉的看着浅悠凉，如果不是忌讳浅悠凉的实力，他早就命令身后的士兵将浅悠凉抓住。

　　“挑衅又如何，如果不是将你杀掉会让鲁高因陷入混乱，我早就将你这家伙杀掉了，一个毫无实力的家伙居然敢在我面前玩弄计谋。”一瞬间浅悠凉就来到杰海因面前，单手掐住杰海因的脖子将他举到半空中，杰海因后面的那些士兵立刻拔出手中的武器对着浅悠凉，原本还准备看杰海因将浅悠凉打败的平民看到这种情况立刻就散开了，远远地看着浅悠凉。

　　“浅，快点放手，这样很容易引起纷争的。”凯恩立刻紧张的对着浅悠凉说道。

　　“凯恩老头，你还真怕死，就算我将他杀了又怎么样，我倒是想看看有什么人赶来阻止我。”浅悠凉不屑地说道。

　　“不好意思，他们只是在开玩笑，开玩笑。”听到浅悠凉的话，凯恩立刻对周围说道。

　　“好了，凯恩老头你就被说话了，如果你们不想你们这个垃圾国王死去就将你们的武器收起来，我不介意在杀掉这家伙后将你们杀掉。”浅悠凉不理会凯恩，对着那些士兵淡淡的说道，那些卫兵看到杰海因一脸痛苦的抓着浅悠凉的手，他们立刻放下自己的武器，一脸紧张的看着浅悠凉。

　　“你快点将我们的陛下放下来！”忽然一道暴喝声从浅悠凉背后传来，看到是一个穿着锁子甲，拿着巨剑看上去是王宫卫士的家伙，浅悠凉就松开掐着杰海因脖子的手，静静地看着那个向自己冲来的家伙。

　　因为他能感觉到这家伙的实力比卡夏要强上一丝，但这还是不能进入浅悠凉的眼中，浅悠凉之所以松开杰海因是因为在那个王宫卫士来的时候，有五道强大的气息出现在浅悠凉周围，虽然这五道气息比起自己消灭的安达利尔要弱上许多，但浅悠凉还是想看看情况再说。

　　“凯伦！快点救我，将这个家伙给我杀掉！”被放下来的杰海因立刻走到自己那些士兵后面并看到那个冲过来的王宫卫士，立刻就好像找到救星一样，指着浅悠凉大声说道，让浅悠凉眼中寒芒一闪。

　　“跳跃重击！”名叫凯伦的王宫卫士听到杰海因的命令后立刻就跳向浅悠凉，带着呼啸声的巨剑将准备攻击杰海因的浅悠凉逼开。

　　“士兵，将陛下带走，这家伙留给我就好了，我要好好的修理这个想杀害陛下的滚蛋。”凯伦大声的说道，那些士兵听到后立刻带着杰海因离开。

　　“像这么简单就离开，你们也太小看我了吧。”浅悠凉右脚轻踏地面，一道土墙就将准备离开的杰海因拦住。

　　“可恶的家伙！”凯伦看到杰海因被阻挡，他就愤怒的大喝一声，向着浅悠凉挥舞着手中的那把巨剑。

　　“神罗天征！”浅悠凉淡淡的说道，一股强大的斥力就从他身上发出，凯伦那刚要砍在浅悠凉身上的巨剑立刻就被弹飞，现在就算浅悠凉不开启轮回眼，神罗天征的威力也能像以前开启轮回眼一般，当然现在开启轮回眼后，神罗天征的威力会更大一些。

　　“嘭！”被神罗天征弹开的凯伦在地上滚了几圈后才停下来，身上都是灰尘，看上去非常的狼狈。

　　“哈哈，虽然你身上传来的气息告诉我你的实力比罗格营地的卡夏要强，但我发现自己的感觉有时候也是会出错的。”浅悠凉淡淡的笑道。

　　“可恶的家伙！吃我一招狂乱！”凯伦大喝一声，原本空出来的左手上忽然又多出一把巨剑，快速的向着浅悠凉挥舞。

　　“没用的，你的速太慢了。”浅悠凉双脚发力，很轻松的就躲开了凯伦的砍击。

　　“礼尚往来，万象天引！”浅悠凉伸出手对着开运，一股强大的引力就从他的手中发出，还没有停止挥剑的凯伦直接被浅悠凉拉过去。

　　看着自己向着浅悠凉的方向飞去，凯伦眼中闪过一丝兴奋，手中的两大巨剑举到头顶。

　　“白痴，神罗天征！”浅悠凉不屑的看着兴奋的凯伦，一股与刚刚不同的力量从浅悠凉手中发出，被吸过来的凯伦立刻受到另外一股反向的力量轰击，他的口中立刻喷出大量的鲜血，距离近的平民还能听到一丝骨头碎裂的声音。

　　……

　　在传送阵平台旁的一间酒楼顶，五道人影一边看着拼命想攻击浅悠凉却被浅悠凉不知道用什么力量弹开的凯伦一边讨论。

　　“基格列斯，你感不感觉得到那个有着恶魔气息的少年身上传来强大的气息啊。”一个穿着法师袍，样子年迈，手中拿着一个木杖的老人对着旁边的一个脸上都是杂乱的胡子，满身酒气，地中海袒露上身的老头。

　　“卓格南，这些问题别问我，我只不过是一个酒鬼而已，呃。”那个叫基格列斯的老头一边看着逗弄凯伦的浅悠凉一边说道，虽然他看上去非常的猥琐，但他眼中不时透漏出来的精光告诉别人他不简单。

　　“老酒鬼，你不去阻止他吗？如果让他将杰海因杀掉，这座城市就会陷入混乱之中，很容易就会让恶魔趁虚而入。”一个穿着整齐的盔甲，满脸大胡子的壮汉对着基格列斯说道。

　　“格雷兹，有些事情还是不要管好，今天有酒喝今天就喝醉，明日愁来明日愁，这些事还是杰海因那个家族的老家伙解决吧，如果他不出手，杰海因死了就死了，反正他死了，对我们这些职业者来说也算是一件好事，起码不用收那么重的税，让我这种穷鬼喝口酒也要找亚特玛那小丫头施舍，呃。”基格列斯一边打酒嗝一边说道。

　　“这倒也是，这些事我们还是少管一些，我看到凯恩那老头也来了，等这件事结束后雷山德你去他找问问到底发生了什么事，居然让他这个常年死守罗格营地的家伙离开罗格营地。”卓格南对着旁边一个衣服上都是破洞的老头说话。

　　“什么？有吃的？我听不太清楚你说什么？”那个老头大声的问道。

　　“还是算了……这种事还是让我来做吧，差点忘了你这家伙是一个聋子。”卓格南满头黑线的看着旁边的老头。

　　就在这几个人在讨论事情的时候，浅悠凉就像丢皮球一样将凯伦这家伙在空中丢来丢去，他的两把巨剑都掉落在浅悠凉的脚下，已经断裂了。


第二百四十三章 继续战斗

　　“咻！咻！”就在浅悠凉准备再次将凯伦堵丢上天的时候，一道破空声响起，事多支由不同元素组成的箭矢向着浅悠凉飞去。

　　“轰！轰！轰！”浅悠凉没有转头，而是伸出右手对着箭矢飞来的方向一挥，一股无形的精神念力就从浅悠凉的手中飞出，那些箭矢碰到浅悠凉的精神念力之后立刻就发生爆炸。

　　“凯恩老头，你这是什么意思，越来越大胆了，距居然带一个人来就要说杀我的子嗣！如果我不给你所带来的那个小子一点教训，我就不是鲁高因上一代的统治者。”一道威严的声音在浅悠凉后方响起，只见一个穿着上面都是华丽刺绣的法师袍，手中拿着一个镶满宝石的法杖，头上戴着一定镶嵌着一颗巨大黄宝石的头冠，看上去仙风道骨的老头在浅悠凉后方漂浮着，看来他就是刚刚那个使用元素箭攻击浅悠凉的家伙。

　　“老头，他刚刚说了许多关于你大逆不道的话，说你是老混蛋，死淫虫是那么的，快点将他杀了，还有快点来救我。”被土墙困住的杰海因看到那个老头就大声的呼救道。

　　“哼哼，我都说依你这家伙的性格以后一定会惹火上身的，你没有与你性格匹配的实力，但性格却异常的高傲和喜欢算计人，要不是你是我唯一一个子嗣，我第一个就将你打死，现在立刻马上给我闭嘴！！！”老头大声呵斥杰海因，杰海因立刻就闭上了嘴巴，就像老鼠见到猫一样在那里低着头不敢看他老爸。

　　“虽然杰海因这个家伙很惹人讨厌，但他还是我唯一一个儿子，所以我决定不教训你，而是杀你，小子给我受死吧！冰封球！”老头大喝一声，一股冰冷的气息从他的身上往法杖上传送，大量蓝色的冰元素就慢慢的在他的法杖前面汇聚。

　　“哈哈，老头，没想到你居然是这个家伙的老爸啊，果然有什么老爸就有什么儿子，一样的自大狂妄！”浅悠凉随手将像破布一样的凯伦丢掉，转身看着还在准备冰封球的杰海因老爸。

　　“浅，你少说几句，杰海洛，这是一场误会，看在我这张老脸的份上，这件事就过去吧。”看着浅悠凉与杰海洛剑拔弩张的样子，凯恩立刻出来劝阻，不过两个人都没有理会凯恩，而是互相对望，浅悠凉右手中也出现一个快速旋转的蓝色螺旋丸。

　　“冰封球！”杰海因的老爸杰海洛大声喝道，他法杖前面的冰封球就快速得向着浅悠凉射去。

　　“火遁！螺旋爆弹！”同时浅悠凉也大喝一声，只见原本手上蓝色的螺旋丸慢慢的变成红色，螺旋丸的体积也越来越大，并散发着炽热的高温，站在浅悠凉旁边的凯恩能感觉到自己那为数稀少的头发正在快速的烤干，吓得立刻往远处走去。

　　“嘭！”在杰海洛的冰封球射到浅悠凉面前的时候，浅悠凉的右手用力的向前挥，红色的螺旋丸一下子飞出去，立刻与冰封球发生碰撞，浅悠凉与杰海洛之间的空间立刻就发生巨大的爆炸，整个传送阵平台上都被烟尘笼罩，让外面的人看不清里面的情况。

　　……

　　“咳咳！”被土墙包围的杰海因拼命的咳嗽，但他还不忘盯着前方的战斗。

　　“风遁！风刃大突破！”烟雾中传来浅悠凉的轻喝声，就有一阵狂风带着无数黑色的风刃将烟雾冲散露出平台上的两个人，只见杰海洛身上那件奢华的法师袍已经变得破破烂烂了，头上的王冠不知道被吹到哪里去，脸上都是黑色的灰烬，看上去非常的狼狈。

　　“老头，你看起来蛮狼狈的嘛。”另一边的浅悠凉却完好无损的站在对面用讥讽的眼神看着对面的杰海洛。

　　“小子，如果我不杀你，我就不是鲁高因的统治者！！”杰海洛大声的吼道，再加上他散乱的头发与肮脏的脸容，看上去就是一个老疯子，让远处酒吧那里的一些看着这里的职业者哈哈大笑，这些职业者之所以在鲁高因那么低调和不敢招惹杰海因就是因为他有一个实力强大的老爸，要不然以他那个小小的国王身份与他的那些卫兵又怎么可能抵挡的了鲁高因那么多职业者的愤怒呢。

　　“呵呵，说得好像你刚刚不想杀我一样，你还真虚伪呢，不过没关系，我这人通常都非常的尊老爱幼，既然你刚刚送了我一个冰封球，那么礼尚往来，我也给你一颗球。”浅悠凉不屑地说道，同时右手上又有一颗螺旋丸快速的形成，不过这次的螺旋丸不想刚刚那颗由火查克拉形变而成，这次由冰查克拉形变而成，快速旋转的螺旋丸里面都是由微小的冰刀片形成，散发着大量的寒气，在阳光的照耀下是那么的美丽动人，但所有人都知道这个美丽是能杀死人的。

　　“火焰与寒冰再加上刚刚的风？你这个小子难道是德鲁伊，但你的身上却散发着恶魔气息，不过你在这种年纪有这样的实力已经算是举世天才，是人类的瑰宝但你却惹怒了我，现在我好好的教教你什么才是冰与火的艺术！混合魔法！混合元素球！”杰海洛说了一大堆东西后，他的双手抓着法杖横放在胸前，一颗白色接近透明的火球和一颗冰蓝色的冰球就在他前方形成，两颗属性相反的元素球慢慢的融合在一起，原本稳定的火元素与冰元素立刻开始躁动，就在两种元素躁动的一瞬间，杰海洛立刻就将两颗能量球丢向浅悠凉，混合元素球就快速的向着浅悠凉飞去。

　　“冰遁！螺旋冰爆！”看着向自己飞来的混合元素球，浅悠凉也不害怕，这一次手中的螺旋丸没有飞出去，而是直接握在手上与杰海洛所用出的混合元素球碰撞在一起。

　　“嘭！”平台上再次发生大爆炸，不过这次却没有烟尘，而是一阵刺眼的光芒，光芒过后大家都看到刚刚还意气风发的浅悠凉右手直接露出深白色的骨头与红色的肌肉，不顾接下来一幕让周围的人毛骨悚然，只见浅悠凉原本受伤的右手上冒出大量红黑色的血丝，他的右手就以肉眼可见的速度回复着，那些围观的群众都大声的惊呼恶魔什么的，都用恐惧的眼神看着浅悠凉。

　　“你到底是什么东西，居然在我这一招混合元素攻击下只伤到手臂。”杰海洛一脸凝重的看着浅悠凉，原本他以为这一招就能解决掉浅悠凉，因为他的这一招出了本来的那两颗元素球外，还能通过在飞行过程中吸收周围的元素加强威力，而鲁高因就出在沙漠上，火元素异常的充足，再加上浅悠凉刚刚所用的冰元素技能，他的那个混合元素球的威力可以说达到最大化，但就是这个在他心目中的最大化却只伤到浅悠凉的一条手臂，而且这条手臂还在快速的回复着。

　　“我不是什么东西，呸，我是东西……算了！你全家才是东西！”浅悠凉甩了甩已经恢复的右手说道。


第二百四十四章 战斗结束

　　“原来混合魔法能这样用啊。”骂完杰海洛的浅悠凉没有立刻动手，而是轻声的嘀咕，脑海中闪过一个奇特的念头。

　　“现在可不是发呆的时候！召唤九头海蛇！”不过杰海洛可不会给时间浅悠凉思考，在浅悠凉发呆的时候他立刻挥动手中的法杖，一头由火焰形成，高六米的九头蛇就出现在浅悠凉面前，这条九头蛇的样子栩栩如生，一出来就打了一个哈欠，口中那分叉的信子不时吐出嘴外，完全就不像是死灵法师那种土元素那样，只会听从命令外什么都不会干，不过浅悠凉还是发现那条九头蛇的眼神呆滞。

　　“九头蛇？果然不像游戏中那个只有三个头的垃圾那样。”浅悠凉从思考中醒来，“哈哈，我的这个可是彻彻底底的九头蛇，可不是那种低级法师能使用出来的那种三头蛇。”杰海洛哈哈的笑道，同时利用精神力控制九头蛇攻击浅悠凉，九头蛇的九个脑袋拼命地向着浅悠凉喷射火球，不过这些火球的速度实在是太慢了，浅悠凉非常轻松的就躲避掉。

　　“只不过是一个由元素形成的元素生物而已，别以为我不会！召唤海德拉！”只见浅悠凉双手一挥，一阵冰冷的气息由他手中发出，不到十秒的时间，一块长宽高都是二十米的冰块就出现在浅悠凉前面，九头蛇的火球狠狠地砸在冰块上，却没有一丝融化的迹象。

　　“哈哈，小子你玩大了吧，明明九头蛇就是火系魔法，你居然用冰系的，而且还召唤出一块冰块，是不是觉得鲁高因太热想给大家降温，用不用我这个什么魔法都不会用的教教你怎么使用魔法啊。”杰海因看到浅悠凉召唤出一块冰块来阻挡他老爸的攻势后，他立马的讥讽道，他完全没有留意到他老爸眼中的凝重与警惕。

　　“你这白痴闭嘴吧！谁告诉你九头蛇只能用火系魔法召唤，我怎么会生出你这个白痴儿子！！”听到杰海因讥讽浅悠凉，杰海洛的脸都发黑了，因为他知道一些强大的死灵术士和法师能召唤出由其他元素组成的元素生物，之所以将召唤九头蛇定义为火系魔法是因为火系能更加轻松的形成九头蛇，雷系元素太暴躁，所形成的九头蛇很容易就会自爆，而冰系因为是有质量的所以消耗的精神力与法力则更加的多，控制力与精神力差一点都不能召唤成功，而火元素比雷元素稳定和没有质量，召唤的要求不是很大，合适大多数法师，最终导致火系召唤九头蛇一系独大。

　　“嘭！”在杰海洛刚骂完杰海因，那块冰块就炸开了，一头由冰块形成的九头蛇海德拉就出现在众人的眼前，非常的精细，由冰形成的眼珠中流动着智慧的光芒，连身上的鳞片都能看得一清二楚，不时甩动的尾巴让周围泛起一阵凉风，晶莹通透的身躯在阳光的照耀下是多么的漂亮。

　　“吼！”浅悠凉那头由冰形成的九头蛇九颗脑袋对着前方的火焰九头蛇大吼一声后，就想着火焰九头蛇冲过去，每走一步地面都会震动一下。

　　杰海洛的那条火焰九头蛇拼命地向着寒冰海德拉发射火球，不过那些火球砸在寒冰海德拉身上只不过是带去海德拉表面的一层薄冰，这些薄冰很快就再次形成，火焰九头蛇的火球可以说完全没有效果，很快海德拉就冲到了火焰九头蛇前面，完全是小孩与巨人的区别，寒冰海德拉整整高火焰九头蛇一倍有多，九颗脑袋轻轻地甩在火焰九头蛇身上，火焰九头蛇就化成火星消散在这个世界上。

　　“哈哈，老头你已经没有什么招式了吧。”浅悠凉轻轻一跃就跳到了海德拉中间的脑袋上，居高临下的看着杰海洛和旁边的平民与卫兵。

　　“咳咳，凯恩，我觉得你刚刚说的很对，你只不过是在开玩笑。”忽然杰海洛对着站在一旁观战的凯恩说道，顿时在场所有人心中都冒出了一个词语，那就是无耻，也开始还口口声声要将浅悠凉杀掉，等知道浅悠凉不是自己能解决后，就开始耍赖。

　　“你觉得可能吗？”浅悠凉淡淡的说道，神色冰冷的看着杰海洛，浅悠凉可不会放过一个刚刚想杀自己的家伙，免得以后被他们惦记，虽然浅悠凉不害怕他们，但浅悠凉害怕麻烦，能一次解决就一次性解决。

　　看着神色冰冷的浅悠凉，杰海洛立刻看着凯恩猛眨眼，想凯恩为他说话，不过凯恩没有理会他，只是在摇头，自作孽不可活。

　　看到凯恩不帮自己，杰海洛就将自己的注意力移到浅悠凉身上，用哀求的眼神看着浅悠凉，不过浅悠凉可不会理会他，一把冰刀在他手上形成，不过奇怪的是那把冰刀上面附着一些红黑色的火焰，看上去非常的诡异，看到这种情况杰海洛顿时觉得浑身冰冷，他没有想到自己会死掉，他知道自己逃不掉，因为他只不过是一个专修冰与火的法师，而不是雷系与心灵系那种能使用瞬移的法师。

　　……

　　“基格列斯，卓格南你们这些家伙快来帮我，难道你们想抵抗恶魔的力量受到削弱吗！！我知道你们就在这附近！！”就在这个时候，杰海洛对着周围大声说道。

　　“你说那么多也没用的，没有人能帮你。”浅悠凉不屑的说道，手中的冰焰刀缓缓的举起，指着下方的杰海洛。

　　“唉，停手吧，我们不能让人类的强者数量减少。”就在浅悠凉准备动手的时候，他的旁边就出现了五道人影，他们就是一开始在酒吧讨论浅悠凉玩耍凯伦的酒鬼野蛮人基格列斯、法师卓格南、刺客雷山德、圣骑士格雷兹和死灵术士艾吉斯这五个职业者负责人。

　　“只有这些？那么你现在可以去死了！”浅悠凉轻轻的瞄了周围的五个家伙一眼后淡淡的说道。

　　“小子，适可而止，既然杰海洛已经被你打败了，你就放过他吧，何必赶尽杀绝呢。”刺客雷山德皱着眉头说道。

　　“你说如果被打败的是我，凯恩肯定没有事情，而我呢，我的结果会怎么样？”浅悠凉神色冰冷的看了一眼雷山德。

　　听到浅悠凉的话，在场的几个人都沉默了，他们都知道依杰海洛的性格，如果他打败了浅悠凉，一定会将浅悠凉杀掉，他可不会让一个有能力伤害自己并仇恨自己的家伙存活下去。

　　看到那些人没有说话，沉默的时候，浅悠凉双脚猛的发力，一瞬间就来到了杰海洛面前，基格列斯等人立刻想去阻止浅悠凉，不过已经太迟了，冒着红黑色地狱火的冰刀毫无阻碍的穿透了杰海洛的心脏，同时炽热的地狱火在烤灼着他的灵魂，所有人都能看到一个微型的杰海洛在冰刀的火焰中哀嚎，那就是杰海洛的灵魂，他的身体也以肉眼可见的速度化成灰烬飘散在空气中。

　　在将杰海洛杀掉后，浅悠凉没有理会基格列斯等几人，而是看向被土墙包围得杰海因。


第二百四十五章 掌控鲁高因

　　“你想干什么！我可是鲁高因的王者！！”杰海因看到浅悠凉向自己走来，立刻大声的惊呼。

　　但浅悠凉没有理会他说什么，还是慢慢的向着杰海因走去，右手拖着冰焰刀，燃烧着地狱火的冰焰刀在地上留下一道长长的痕迹，地面直接被炽热的火焰烧成红色。

　　“王者又如何？你的王者身份是对那些毫无实力与权力的平民来说而已，对我来说你只不过是一只蝼蚁。”浅悠凉淡淡的说道，那冰冷的眼神让杰海因浑身颤抖。

　　“救命啊！我不想死！”看到浅悠凉眼中的杀意，杰海因这个鲁高因的王者精神崩溃了，他是第一次那么接近死亡，以前都是他决定他人的生死权力，而这次却由别人来决定他是生是死，他整个人就崩溃了，洁白的裤子上冒出一滩黄色的水迹，一股恶臭向四周弥漫，让周围的人皱了皱眉头。

　　“恶心的家伙，去死吧。”手中的冰焰刀轻轻一挥，一道由红黑色地狱火焰形成的刀气就向着杰海因飞去，杰海因直接被刀气切成两半并同时化为灰烬，永远消失在这个世界上。

　　在平台外面围观的平民看到杰海因被浅悠凉杀死立刻就骚动起来，平民一边大呼杰海因驾崩一边逃离传送阵平台，他们害怕浅悠凉也将他们杀掉，在将杰海因解决掉后，浅悠凉也将像烂泥一般躺在地上的凯伦解决掉，“唉，浅，你现在打算怎么办？你将杰海因和杰海洛都杀掉，鲁高因肯定会陷入混乱，如果这个时候恶魔进行攻击的话，一定对我们不利的。”这个时候凯恩一边哀叹一边看着浅悠凉道。

　　“不是还有这些人吗？让他们让那些平民安静下来就行了。”浅悠凉指着基格列斯等几个鲁高因职业者最强者。

　　“唉，只能这样了，我说凯恩你怎么会来鲁高因，你不用在罗格营地驻守吗？”听到浅悠凉的话后，凯恩的朋友卓格南就问凯恩。

　　“哈哈，罗格营地已经解放了，除了一些低等恶魔外，包括安达利尔在内的那些强大恶魔都已经被浅消灭了，这次我和浅来这里就是想解放这个区域。”凯恩听到卓格南的问题后就一脸兴奋的说道，而基格列斯还有卓格南等人听到凯恩的消息后，整个人都呆住了，他们不敢相信自己听到的事情。

　　“凯恩，你确定不是在开玩笑？”基格列斯收起那副酒鬼的墨阳，一脸严肃的看着凯恩道。

　　“我怎么会拿这些事情开玩笑，这是千真万确的。”凯恩肯定的说道，基格列斯等人看到凯恩认真的样子就知道消息是真的，都用奇异的眼神看着旁边的浅悠凉，原本他们以为浅悠凉的实力非常强，但没想到那么强，居然能解放罗格营地，要知道自从恶魔进攻人界后，全世界的人类都处于劣势，别说反击了，连基本的生存都非常困难，除了像鲁高因还有罗格营地这些有强大职业者驻守的地方之外，其他的地方都被恶魔占领，这一次罗格营地解放的消息一定能大大的鼓舞人类方的士气。

　　浅悠凉趁着凯恩与基格列斯等人谈话的时候就离开了传送阵平台，那些还没有走的职业者都纷纷让路给浅悠凉，他们可不敢惹这个敢将鲁高因的最高领导者杀掉的人，特别是刚刚听到几位大人说浅悠凉解放了罗格营地，他们看浅悠凉的眼神都变了，恐惧中带着一丝崇拜与尊重。

　　……

　　距离浅悠凉杀掉杰海洛和他儿子杰海因的时间已经过去了两个星期的时间了，这两个星期中，基格列斯等职业者将原本骚乱的鲁高因安定下来，同时将浅悠凉解放罗格营地的消息放出去，原本许多人都不相信，但经过一些职业者通过传送阵到达罗格营地，观察完罗格营地的情况后回来确认了这个消息，整个鲁高因的群众都开始兴奋起来，大量的平民通过传送阵传送到罗格营地，而罗格营地的那些职业者和罗格也通过传送阵传送到鲁高因。

　　而在这十多天浅悠凉都住在杰海因的王宫中，可以说浅悠凉完全就是鲁高因的帝王，因为鲁高因中没有一个人的实力比他强，像基格列斯这些人都对权力这种东西不太感冒，而那些像控制鲁高因的家伙实力比浅悠凉低上许多，更加不可能掌控鲁高因。

　　平民去到罗格营地帮忙罗格营地的重建与去罗格营地避难，罗格营地的职业者与罗格来到鲁高因，由那些鲁高因的职业者带领他们出去击杀恶魔增强实力，整个鲁高因的士气可以说达到了巅峰。

　　除了这些外，因为浅悠凉将杰海因和他老爸杀掉，整个鲁高因的统治阶层出现断层，皇族的势力一下子跌倒了谷底，职业者的地位再次变得高大，而平民们也变得愉快，因为随着杰海因他那个家族的崩溃，再加上浅悠凉对钱这种东西不太感兴趣，鲁高因就不再收税，原本的那些士兵都被遣散，他们的工作由职业者代替，那些鲁高因的权贵原本想通过压力压迫基格列斯等职业者高层恢复收税的制度，不过因为有一个太嚣张的贵族直接被听意见的浅悠凉干掉后，那些贵族就不敢再出声了，他们现在的地位可不像以前杰海因统治的时候那样。

　　在这段时间浅悠凉也去到王宫收藏贵重物品的地方，他就发现杰海因还真的是有钱，整个储藏室中的完美宝石高达一百多颗，魔法武器什么的也非常的多，将那些宝石取走后，其他的魔法武器浅悠凉让基格列斯将它们派发给那些实力强大的职业者，让他们快点去清理鲁高因周围的恶魔，因为浅悠凉有预感很快鲁高因就会遭到像罗格营地那样的恶魔进攻，虽然这次没有李志坚等人的存在，但主神绝不可能会让浅悠凉这么安逸的在鲁高因当帝王，果不其然没过几天，一些在外面清理恶魔的职业者就带回来消息，说外面的恶魔开始向着鲁高因的方向聚集，整个鲁高因的气氛就变得紧张起来。

　　在得知消息后，浅悠凉心中没有丝毫的紧张感，因为他将从杰海因储藏室得来的拜师都吞噬了，虽然实力没有突破到基因锁第四阶段的中期，但也让浅悠凉体内除了火元素外的各种元素力量得到了质的变化，因为浅悠凉本身的火元素就是地狱火，它的级别比起其他通过吞噬宝石得来的元素要高上不少，所以就算吞噬了大量的红宝石也不会对它起到什么有效的作用。

　　不过这段时间中最令浅悠凉高兴的是他发现鲁高因的那些平民身上能感受到一股微弱的信仰之力，一想到信仰之力这种连神都要抢夺的东西浅悠凉心头一热，立马命令鲁高因的工匠帮他打造出一个巨大的铜像，竖立在鲁高因的广场中，虽然现在这些平民的那些信仰之力非常的微弱，但浅悠凉相信等经过恶魔攻城后，信仰之力的数量一定会呈几何级别上升。


第二百四十六章 恶魔即将进攻

　　时间过得飞快，很快又过去了一个星期的时间，现在鲁高因的职业者都变得紧张，每个人的脸上都带着凝重的表情，因为鲁高因一百里外的沙漠上有一群黑压压的怪物在聚集，沙漠中的所有恶魔都聚集在一起，不管恶魔的级别是地还是高都聚集在一起了。

　　在恶魔的后方，一只全身都是鳞片红色，有一条大尾巴，头上与后背上都是黑色的牛角，有着一双强有力的利爪与大腿的恶魔，用他那暗金色的眼睛远远的看着鲁高因的方向，如果浅悠凉在这里的话一定会认出这个家伙就是暗黑破坏神的最终BOSS之一，人称大菠萝的迪亚波罗，他正在指挥着那些恶魔向着鲁高因的方向移动，按时间计算还需要十天的时间他就能让所有的恶魔将鲁高因包围，他现在的心情可是非常的愤怒，因为通过几天的调查，那个将他部分灵魂毁掉的家伙就在鲁高因，他恨不得现在就将浅悠凉撕成碎片，但来到人间界他的实力受到很大的压制，完全不是在地狱的时候能比的，如果是在地狱他随手一挥就能将鲁高因从这个世界上抹去。

　　鲁高因，杰海因的王宫宫殿之中，浅悠凉坐在最高的王位之上，在他旁边有两个侍女在为他扇风，在他下方，凯恩等人都一脸紧张的看着他。

　　“浅，你说现在该怎么办？恶魔们已经在鲁高因外面聚集了，如果不是你将杰海因宝库中的那些魔法武器派给那些职业者，让那些职业者将鲁高因周围的恶魔都消灭掉，我想现在的情况一定更加的严重恶劣，你也别整天无所事事，快点想办法。”凯尔一脸凝重的说道，在他周围的是基格列斯这几个鲁高因职业者的负责人，他们脸上也是一脸的凝重，他们这是第一次遇见恶魔攻城，虽然知道浅悠凉成功的将罗格营地的那次恶魔攻城的所有恶魔击杀，但他们的心情还是不太乐观，因为鲁高因的那些恶魔的实力可不是罗格营地那边的恶魔能媲美的。

　　“你们不用那么的紧张，虽然这边恶魔的实力比罗格营地那边的恶魔实力要强大很多，但不要忘记了这段时间，我也让鲁高因的职业者带领罗格营地的那些职业者去击杀恶魔，即使不能将罗格营地的职业者实力提升到像鲁高因职业者那样，单页相差不远了，而且我还让人去罗格营地通知罗格营地的卡夏等人，让她们过来这边帮忙，按时间计算，她们应该差不多到了。”浅悠凉懒懒散散的坐在王座上说道。

　　这段时间浅悠凉过得非常的舒适，怪不得那么多人会想当皇帝了，那种不用出力就能决定别人生死大权的感觉非常之好，这段时间浅悠凉通过自己的权利让职业者将那些达官贵人的那些财宝都充公了，只留下一些让他们能像平民一样正常过日子的钱之后，浅悠凉就将所有的贵族废除掉，从贵族那边除了搜刮到钱财之外，浅悠凉也搜刮到一些宝石，虽然数量与质量都比不上杰海因宝库里面的那些宝石，但也让浅悠凉自身的能量的都一点提升。

　　……

　　时间一分一秒的过去，在浅悠凉与凯恩等人的交谈中，已经过去了半个小时了。

　　“浅大人，罗格营地的卡夏大人带着罗格营地的人来到了外面了。”忽然一个守卫进到宫殿中对浅悠凉说。

　　“嗯，卡夏他们已经来了啊，放她们进来吧。”浅悠凉随手一挥让守卫出去，守卫点了点头就出去请卡夏了，这些守卫都是杰海因手下工作的那些不得志的士兵，因为浅悠凉将那些属于杰海因派别的士兵都遣散了，留下一些没有任何派别的士兵帮忙充场面。

　　“哟，浅，没想到你一到鲁高因就做了一件惊天动地的事情啊。”卡夏一进到宫殿中就大大咧咧的对着坐在王座上的浅悠凉说道，同时喝了一口手中拿着的酒瓶。

　　“哈哈，卡夏，你还是一样都没变，一个喜欢喝酒的男人婆。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“切，这是兴趣，你懂不懂，呃。”卡夏一边打着酒嗝一边说道，看着她醉醺醺的样子，浅悠凉无语的捂脸。

　　“浅，还是我来说吧，你这次找我们来是有什么事吗？”站在卡夏后面的梅林将卡夏按在一旁的椅子上后，就走到前面对浅悠凉说道。

　　“难道我拍过去的那个人没有告诉你们我找你们来的理由吗？”听到梅林的话，浅悠凉就皱了皱眉头。

　　“还不是卡夏这家伙害得，一听到你找我们有事她就立刻拉着我们这一大伙人来鲁高因，口中拼命地嘀咕美酒美酒的。”梅林一脸苦笑的指着醉醺醺的卡夏说道。

　　听到梅林的话，在场的所有人头上都冒出大量的黑线，而浅悠凉浅悠凉更是无语，原本以为卡夏这么仗义，一听到自己需要帮忙就赶过来，原来是惦记自己空间戒指中的美酒。

　　“其实是这样的，鲁高因外面的恶魔也打算进行一次想进攻罗格营地那样的攻城，所以我才会让人去找你们过来，一起协助我们去抵御恶魔。”浅悠凉一边敲着王座上的把手一边说道。

　　“原来是这样，当然没有关系，就让鲁高因的恶魔看看我罗格营地的卡夏大人的厉害吧！！！”听到浅悠凉的话，醉醺醺的卡夏举着酒瓶大声说道，让她旁边的人都微微往远离她的方向挪动。

　　“浅，你还是让人将卡夏送去其他地方休息吧。”梅林实在是看不下去了，捂着额头说道。

　　“嗯，来人，将卡夏带去休息，对了将她身上的酒都给我拿掉，随便给她来一碗醒酒茶，同时加派人手将王宫的酒库封实，我可不想卡夏在抵御恶魔的期间去偷酒喝。”浅悠凉对旁边的两个侍女说道，让她们两个将卡夏带走。

　　“浅，接下来你打算怎么办？”凯恩与梅林等人打了招呼后就问浅悠凉。

　　“兵来将挡水来土掩，就这么简单，现在恶魔还没有来，你们慌张什么，我们的实力虽然比起恶魔来说要差上许多，但别忘了，我们人类靠的是这里，而不是蛮力。”浅悠凉指了指脑袋说道。

　　“你们安排一些会附魔的法师将这些东西附魔，什么属性都行，至于消耗的宝石就从宝库中领取，我现在什么都不多，就是没用的宝石多，抚摸后再让士兵将这些东西安置在鲁高因的城墙上，同时让城里的工匠按照这东西的样子，制造弹药。”浅悠凉一边随手一挥一边拿着一颗子弹说道。一大堆在凯恩等人眼中的铁疙瘩就出现在他们面前，这些都是浅悠凉空间戒指中的武器，全都是自动步枪与机枪。

　　“这些东西是什么？看上去像武器，但又好像不是。”凯恩拿起一吧自动步枪疑惑的说道。

　　“你按一下扳机。”浅悠凉指了指自动步枪扳机的位置说道。

　　“扳机？这个东西吗？”凯恩疑惑的按下了扳机。

　　“哒！哒！哒！哒！”一条火舌就从自动步枪的枪口中喷出，吓得凯恩将手中的自动步枪丢在地上。


第二百四十七章 安排

　　“咻！咻！”凯恩手中那把自动步枪射出的子弹带着破空声向着浅悠凉射去，不过浅悠凉很轻易的用精神念力就将那几颗子弹阻挡住。

　　“凯恩老头，这种东西的枪口别对着别人，实力强的还好说，如果实力弱的，很容易就会被误伤。”浅悠凉从王座上站起来，向着凯恩走去。

　　“这是什么东西，为什么喷射出火焰，我从上面感觉不到有火元素的气息。”在浅悠凉刚说完，梅林第一时间将凯恩丢下的自动步枪捡起来查看，但令他感到疑惑的是，他手中的这把武器完全不理解。

　　“这种东西称之为科技，人类智慧的结晶，与职业者这种以人体为主的体系不一样，它是一种以外物为主的体系，这把东西叫做枪械，只要子弹充足，一个普通人拿着就能将整座鲁高因的平民杀掉。”浅悠凉拿起另一把自动步枪说道。

　　“威力是不少，但对于恶魔来说貌似太弱了吧。”梅林拿着自动步枪东看看西看看后说道。

　　“我也有一些强力一点的武器，能摧毁二十米内的所有东西，就是这种东西。”浅悠凉随手一挥，一颗一人高的导弹出现在浅悠凉旁边。

　　“浅，你是说这根像萝卜的东西是武器？”在一旁的基格列斯也忍不住上前看着那颗导弹疑惑的说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头后就将导弹收回空间戒指中。

　　“这些武器全部都要附魔吗？”梅林看完自动步枪后又拿起一挺机枪。

　　“对，全部都要附魔，然后你找一些亚马逊，看她们能不能利用这些枪械将她们的技能使用出来。”浅悠凉说完之后就派人进来将那些枪械都搬去鲁高因的法师公会上。

　　“对了，派一些人在鲁高因外面挖一条深沟，在里面倒上火油和木屑这种易燃物品，在恶魔来的时候我想给他们一个惊喜。”浅悠凉对着旁边的基格列斯说道。

　　“浅，你确定这样有用？”基格列斯一脸困惑的说道。

　　“不试一下又怎么知道这有没有作用呢，你们这些人就是死脑筋，只会想着与恶魔拼命。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“可是这样做是不是太卑鄙了一点啊。”这个时候罗格营地的圣骑士负责人圣彼得就说道。

　　“卑鄙？老大，现在都什么时候了，还有难道你想对恶魔说正义，别说什么骑士的八荣八耻？请你记住，你是在对恶魔战斗而不是在和小孩玩泥沙！”浅悠凉无语的捂着自己的额头，实在是对于这些食古不化的家伙顶不顺了。

　　听到浅悠凉的话，所有人都沉默了，他们心中也醒悟了，为什么要对恶魔说正义不正义的，本来人类就与恶魔有深仇大恨，绝对不可能有化解的机会，还说什么卑鄙不卑鄙。

　　看着凯恩他们明白的样子，浅悠凉就知道这些家伙现在从原本古板的骑士精神那里脱离出来。

　　“好了，快点去干事情吧。”浅悠凉随手挥了挥让凯恩等人离去，但还没等凯恩他们离开，浅悠凉就离开了，往王宫书库的方向走去。

　　在将这些事情交代完之后，凯恩等人也散了，梅林等法师带领鲁高因的法师帮枪械附魔，野蛮人则去帮助鲁高因的工匠制造弹药，至于制造子弹的火药则是从那些专注炼金的法师那里取得。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就过去了五天的时间，鲁高因里面的所有人都在紧张并快速的工作着，鲁高因外面清理恶魔的职业者都被浅悠凉召回去了，只有一些充当斥候的刺客被派往外面探测恶魔的动向，经过五天的时间鲁高因的围墙上都摆放着大量的机枪，机枪上都是玄奥的魔法符文和颜色各异的宝石，而负责巡逻的亚马逊河罗格原本手上的弓弩都换成了自动步枪，而原本的弓弩则放在背后，用来充当自动步枪没有弹药时的武器，因为经过几天时间的磨合，所有的亚马逊都能熟练的使用自动步枪，每一个亚马逊都是百发百中的神枪手。

　　在鲁高因外面，大量的圣骑士与野蛮人还有一些被死灵术士召唤出来的亡灵生物与元素生物在挖深坑，一些平民将一些火油什么的易燃物品都倒进深坑之中，倒完之后就用一些茅草和泥土掩盖住，用来迷惑恶魔们。

　　鲁高因的王宫宫殿中，只有浅悠凉和凯恩两个人，浅悠凉坐在王座上看着从王宫书库那里拿来的书籍，而凯恩则在浅悠凉前面走来走路，都快将浅悠凉转晕。

　　“浅，接下来要干什么？武器已经准备好了，在外面的职业者也都已经回到鲁高因了，你能不能别这么悠闲啊。”凯恩走到浅悠凉面前将他的书拿开。

　　“我说凯恩老头，不要那么紧张嘛，按照计算，那些恶魔还有五天的时间才会来到鲁高因外面，你这个时候紧张也没用。”浅悠凉将凯恩手中的书籍拿回手中。

　　“唉，你这家伙。”看到浅悠凉油盐不进的样子，凯恩无奈的叹了一口气，然后就做到旁边的一张专门给他的凳子上坐，等待斥候们的消息。

　　“对了，凯恩老头，我想罗格营地既然有魔法阵，那么鲁高因也应该有吧，你知不知道那些魔法阵放在哪里？”看着书籍的浅悠凉将书合上后问坐在旁边的凯恩。

　　“不知道，这些魔法阵都是杰海因他们一家看护的，我也不知道他们将魔法阵放在哪里，还有杰海因他们一家就是因为掌控了魔法阵这个东西才会在鲁高因有这么大的权力，现在杰海因被你杀掉了，魔法阵什么的你想都不用想了。”凯恩一边摸着自己的胡子一边说道。

　　“这样啊，那还是算了。”听到凯恩说魔法阵是掌控在杰海因的手上，浅悠凉就撇了撇嘴，早知道当时别耍威风一刀将杰海因杀掉，如果当时将他留下来让他将所有的秘密告诉自己后才杀掉那该多好，但世界上没有那么多如果，浅悠凉只能暗自蛋疼。

　　“报！一个斥候回来了，他说有紧急的情况要告知大人。”就在浅悠凉与凯恩说话的时候，一个士兵就冲进宫殿说道。

　　“让他进来吧。”浅悠凉点头道。

　　很快一个穿着紧身刺客装的男性刺客就近到宫殿中，在对浅悠凉行了一个礼后就对着浅悠凉说道：“浅大人，我发现恶魔们的速度加快了。”

　　“加快了？那么按这样的速度他们将会在什么时候来到鲁高因？”听到刺客的话后浅悠凉皱了皱眉头问道。

　　“按照恶魔的速度，应该会在后天晚上的时候就会到达鲁高因。”那名刺客如实的说道。

　　“后天晚上吗？开来恶魔们已经等不及要消灭我们了，你传令下去，让那些还在外面的斥候与还在挖掘深沟的职业者全部回城，并敲响战时钟，让全城的人戒备。”浅悠凉立刻下令道，那名刺客听完后就迅速的离开了宫殿去执行浅悠凉的命令。

　　顿时整个鲁高因的气氛变得凝重起来，因为恶魔很快就要进攻了。


第二百四十八章 攻城开始

　　时间过得很快，一天的时间就过去了。

　　鲁高因城墙上，浅悠凉和卡夏等人都在城墙上观察远处的情况，只见卡夏背后背着一把加特林火神炮，看上去异常的彪悍，这把加特林火神炮是浅悠凉特意为卡夏制造出来的，他利用自己的能力为加特林融合了大量的宝石，同时也为它制造出一个空间弹夹，里面储存着大量的子弹供其使用，而且就算子弹用完也能利用力量去代替子弹，只不过消耗有点大而已。

　　站在鲁高因城墙上的浅悠凉和卡夏等人能远远的看到外面的地面上与天空有一群黑压压的恶魔向着这里前进，那些先到达能飞行的恶魔没有立刻进攻而是在鲁高因外面的天空中徘徊，看来是要等后面的恶魔到来后一起进攻。

　　只过过那些先到的恶魔完全就是一个完好的靶子，一些站在城墙上的亚马逊将一些进入自己射程范围的恶魔都利用箭矢射死，她们不想浪费子弹去击杀恶魔，因为子弹的威力要比箭支要厉害多，特别是经过技能加强的子弹，威力完全不是箭矢能媲美的。

　　“浅大人，你让我找人收集的爆炸药剂与毒气药剂已经准备好了。”这个时候一个法师走到浅悠凉面前恭敬的说道，并将她手上的空间戒指递给了浅悠凉。

　　“很好，你退下吧，去干你自己的事情去吧，随便让人发出公告，招收一些不怕死的平民。”浅悠凉让法师离开后，在城墙上的那些亚马逊等职业者疑惑的眼神中将空间戒指中的所有爆炸药剂和毒气药剂倒出来，然后又从自己空间戒指中拿出一个炮弹发射架，并将爆炸药剂放进发射架里面。

　　“浅，你又想干什么？”在一旁的卡夏和凯恩疑惑的问道。

　　“你们看看就知道。”浅悠凉嘴角微微的翘起，然后不理会他们，自个儿使用发射架。

　　“嘭！”在卡夏等职业者们惊奇的眼光下，爆炸药剂从发射架中发出，远远地射到了围墙一千米外的地方上爆炸出一朵小蘑菇云。

　　“难道你想让那些没有什么战斗力的平民来操作这个玩意。”站在卡夏旁边的凯恩试探的说道。

　　“嗯，这玩意能将这些药剂发射的很远，让平民来使用刚刚好，既能为我们提供帮助，又不用消耗我们有限的职业者，何乐而不为呢。”浅悠凉站了起来对着卡夏说道。

　　“我真好像知道你到底是哪里来的，怎么那么多千奇百怪的玩意。”卡夏摇头晃脑的说道。

　　“我哪里来都不重要，重要的是我是来对付恶魔就行了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　浅悠凉说完就离开了城墙，去查看其他地方的安排。

　　……

　　就在浅悠凉的安排下，整个鲁高因的人都有条有序的进行着抵御恶魔进攻的准备工作，很快时间又过了一天，所有的恶魔已经都到达了距离录稿一千米的地方，他们看着鲁高因的方向蠢蠢欲动，因为鲁高因中散发出大量诱人的气息，如果不是迪亚波罗和都瑞尔的压制下，他们早就冲向鲁高因了。

　　这个时候浅悠凉和众多职业者站在城墙上看着外面的那一片黑压压看不到尽头的恶魔，这一次的恶魔进攻比罗格营地的数量和质量都要高，而且原本还以为非常简单就能解决的浅悠凉脸上非常的凝重，应为他感觉到在恶魔们后面有一股熟悉的气息，那股气息如果没有记错是迪亚波罗的气息，想不到这一次的恶魔攻城是他带领的，原本浅悠凉以为这一次恶魔攻城是四小魔头之一的都瑞尔带领，没想到这次居然钓到一条大鱼。

　　“浅，你感觉到了吗？那股气息……”站在浅悠凉旁边的卡夏一脸凝重的说道。

　　“嗯，感觉到了，迪亚波罗的气息，你们别将这个消息告诉其他的职业者，我不想他们的士气受到动摇。”浅悠凉对着旁边的几个人警告道，他们都点了点头，他们知道如果鲁高因里面的人知道三大魔头之一的迪亚波罗就在外面，一定会引起他们的慌张与紧张，这对他们来说是非常的不利。

　　“吼！”随着一声巨大的咆哮声，恶魔们开始骚动，一只又一只暗金怪带领着各自族群的恶魔向着鲁高因前进。

　　一只发达几万倍的大肥蛆虫带着无数小型蛆虫向着这个方向爬动，一只全身绿色的有着利爪的蛇型恶魔牙皮也带领着大量黑色利爪蝮蛇向着这边前进，一直身上散发着金色光芒的大甲虫也带着大量黑色甲虫进发……

　　看着前方数量众多，种族不一的恶魔，鲁高因上面的所有人都握紧手中的武器，等待着浅悠凉的命令。

　　“所有人给我听着！你们接下来要做的事情只有一件那就是杀！将那些侵占我们家园等恶魔杀个片甲不留！所有人都不要吝啬你们手中的武器与你们的法力，你们要有必死的决心去与恶魔战斗！开始攻击！”随着浅悠凉的一声大喊，城墙上就响起了大量的机枪扫射声，无数火舌在城墙上亮起，附魔的子弹犹如雨滴一样射向恶魔们，将一些充当炮灰的恶魔杀死，当然亚马逊她们的主要工作不是阻挡地面上的恶魔，而是阻挡天空中的那些恶魔，天空中的恶魔被射杀后犹如雨点般往下掉落。

　　强大的法师们都在念着咒语，等待那些飞行恶魔们进入自己的攻击范围后就使用魔法，一些弱小没有什么大范围攻击技能的法师则聚在一起共同念咒，准备大型的魔法攻击恶魔。

　　操控着发射架的平民拼命地发射爆炸药剂和毒气药剂，可以看到恶魔海中不时冒出蘑菇云和毒雾，大量弱小的恶魔被炸死与毒死，而我们的猪脚浅悠凉的旁边也摆放着一个巨大的发射架，上面有一颗三人高的导弹，在浅悠凉按下发射架的按钮后，那颗导弹就带着长长的白烟向着恶魔们射去。

　　“轰！”一个巨大的蘑菇云升起，以导弹打击点为圆心的五十米范围内的所有恶魔都遭到了毁灭性的打击。

　　发射完这一发导弹，浅悠凉没有停下手，而是继续拿出导弹发射，经过十多次的发射，浅悠凉空间戒指中的导弹已经用完了，但也将大部分恶魔杀掉。

　　在恶魔进入到距离鲁高因五百米范围的时候，死灵术士和德鲁伊他们则召唤出自己各自的亡灵生物与宠物冲上战场与恶魔战斗，引诱那些恶魔掉进事先挖下的深坑之中，然后城墙上的亚马逊看到恶魔们掉进深坑后就发射火焰子弹，点燃深坑中的易燃物，顿时一条长达一千米的火墙就阻挡住了恶魔的行进，不过恶魔们则悍不畏死拼命的往前冲，一些掉落进深坑的恶魔在火焰的烧灼下发出惨烈的叫声，但后面的恶魔则没有害怕，还是一窝蜂的从过去，只有那些强大的恶魔能冲出火坑，但他们身上多多少少都受到了伤害，他们冲过火坑后迎接他们的则是野蛮人和圣骑士手中的巨剑与权杖还有变形德鲁伊的利爪。


第二百四十九章 战都瑞尔

　　虽然有许多强大的恶魔冲出了火墙，但恶魔死亡也越来越多，随着时间的消逝，渐渐地，那一条长达一千多米，用来阻挡恶魔进攻的深坑已经被大量恶魔的尸体堵上，火焰也熄灭了。

　　浅悠凉这一方的人员也开始受到伤害，战场上因重伤退下来的职业者越来越多，一些作为后勤的圣骑士不停地使用圣光球去治疗那些受伤的职业者，平民也加入治疗的队伍，用绷带与药水去帮助职业者们，那些药水都是浅悠凉从杰海因王宫的宝库中拿出来的，让平民带着这些药水去治疗受伤职业者。

　　城墙上的亚马逊和罗格拼命地按动扳机，无数子弹向着天空与地面的恶魔射去，一边阻止天空上的恶魔进攻一边为地面上的那些近战人员分担，一些强大的暗金怪则被梅林等强者去围杀，弱小的则留给其他职业者，整个鲁高因战场上都井然有序。

　　“吼！”就在梅林等人将那只能产出小蛆虫的大肥蛆虫杀掉后，一只高达三十多米，有着一双大镰刀，脚下有无数节肢的大虫子从恶魔堆中冲了出来，是暗黑破坏神第二幕的BOSS都瑞尔，他每挥动一下大镰刀，就有许多职业者被他扫飞，就算不死也受到重伤，随着他的移动，周围的气温开始急剧下降，一些距离近一点的恶魔与职业者身上都是冰霜，动作开始变得迟缓起来，这是都瑞尔那类似于圣骑士的冰冻光环，在暗黑破坏神中是一个不折不扣的新人杀手，只要被冰住就死定。

　　看到大虫子都瑞尔浅悠凉心中就想起了都瑞尔的资料，原罪之战开始后的几个世纪，许多地狱的恶魔开始怀疑他们到底在和谁战斗。等级较低的恶魔已经厌倦了这样无休止的战争，以及随着统治地狱的三个罪恶之源——暗黑破坏神，巴尔，墨菲斯托的喜好而动。他们渴望回到史诗描述的[末日之战]的日子。并且渴望再次攻进天堂的大门。

　　其中两个地位较低的恶魔，阿兹莫丹和比莱尔发现了推翻罪恶之源和控制地狱的机会。他们和都瑞尔和安达利尔——以及和他们地位差不多的同伙——签订了一个协议。确定他们不会帮助地狱取得最终胜利·阿兹莫丹和比莱尔订下了一个计划结束这个僵局并取得原罪之战的胜利，最终将战争推向末日的顶点。于是，一场革命在地狱中展开，罪恶之源的三兄弟被流放到了人间。

　　接下来的两个世纪，这三个被封印的兄弟致力于腐化那个将他们困在人间的灵魂之石。并开始让周围的人类屈服于他们。墨菲斯托是第一个被封印，也是第一个重获自由的。他对那些陷他于如此境地的人的愤怒无比强烈。

　　作为将罪恶之源流放到人间的惩罚，巴尔将都瑞尔留下来看守塔·拉夏的古墓。由于被单独束缚在此的痛苦，痛苦之王夺去了很多冒险者的鲜血和灵魂。

　　……

　　看着都瑞尔将包括梅林、基格列斯等在内的所有职业者逼退，浅悠凉就知道消灭都瑞尔只能靠自己了，他背后无数红黑色的血丝涌动，一瞬间一双巨大的恶魔翅膀就出现在浅悠凉背后，在鲁高因城墙上所有人惊奇的眼光下，浅悠凉就想着都瑞尔飞去，随着巨大的恶魔翅膀扇动，一阵黑色的风刮过地面，一些弱小的恶魔直接被黑风吹走，撞到后面的恶魔上，虽然浅悠凉所刮出的黑风将大量的恶魔吹飞，但这些黑风却完全伤害不了那些职业者，可以看出浅悠凉对自身的风元素控制是多么的精准。

　　“其他人都离开去解决低等恶魔，都瑞尔交给我就行了！！”浅悠凉飞到都瑞尔上方后就说道，那些职业者听到浅悠凉的话后，都立刻往旁边散去，去消灭其他弱小的恶魔。

　　“火遁！豪火灭失！！”等所有人离开后，浅悠凉的嘴巴猛的鼓起来，一股炽热的高温从他的嘴中透露出来。

　　大量红黑色的火焰就从浅悠凉的嘴中喷射而出，他前方的一百米内的所有东西都被红黑色的火焰覆盖，顿时无数恶魔的惨叫声在战场上传响。

　　就在那一大团红黑色的火焰即将烧到都瑞尔身上的时候，都瑞尔身上那一股寒冷气息变得更加的寒冷，一块巨大的冰墙就出现在都瑞尔面前，阻挡浅悠凉所喷出的火焰。

　　“人类，你很强大，不过你身上既然有恶魔的气息，为什么不加入恶魔呢。”在火焰熄灭之后，都瑞尔撤掉冰墙后就用厚实沉重的声音对着飞在空中的浅悠凉说道。

　　“道不同不相为谋这一句话你听过没有。”浅悠凉淡淡的说道，同时右手中一颗快速旋转的黑色螺旋丸在形成，螺旋丸渐渐的变大拉长，很快就形成了一个手里剑。

　　“既然你这样，你就给我去死吧！！冰封雪地！”都瑞尔大吼一声，他的身上就挂出一阵寒冷的飓风，夹杂着大量的雪花向浅悠凉飞去。

　　“风遁！螺旋手里剑！”看着都瑞尔的招数，浅悠凉也不甘落后，轻喝一声，手上的螺旋手里剑就从他手中飞出，手里剑一边发出嗡嗡声一边将都瑞尔的风雪切割开。

　　“嗡嗡嗡！”螺旋手里剑很快就冲到了都瑞尔身边，一个巨大的黑色龙卷风就形成，都瑞尔所站的位置周围的泥土全都被龙卷风中的风刃掀飞，龙卷风的范围越来越大，原本只是将都瑞尔包围的龙卷风在最后直接变成一个直径一百多米的龙卷风，一些实力较弱的恶魔直接被卷进了龙卷风中被黑色的风刃撕成碎片，原本还在月末战斗的职业者都停下了战斗。

　　看着浅悠凉这个技能所造成的威势，包括一些知道浅悠凉实力的罗格营地在内的职业者看到后都到吸一口冷气，要知道这样范围巨大的魔法（在他们眼中所有有关元素的攻击都是魔法）平时都是要几个法师或者德鲁伊一起施法才能形成的。

　　“散。”浅悠凉口中轻吐出一个字，黑色的龙卷风的旋转速度慢慢的缓了下来，十多秒后，原本还在肆虐大地与恶魔的龙卷风就消失在所有人眼前。

　　在龙卷风散去后，一块巨大的冰块出现在众人眼前，原来都瑞尔在浅悠凉那个螺旋手里剑即将要攻击到自己的时候立刻利用自己的能力，在自己体外形成一块厚厚的冰块，螺旋手里剑的伤害都被冰块承受了，而都瑞尔泽完好无损。

　　“噼里啪啦！”包裹着都瑞尔的冰块猛的破碎。

　　“哈哈，这样的攻击连给我瘙痒的资格都没有，真的不知道迪亚波罗大人为什么会那么的紧张你这个家伙。”都瑞尔甩了甩身上的碎冰后就对着浅悠凉讥笑道。

　　“是吗？那么接下来这一招呢？”浅悠凉不屑的笑道，一颗螺旋丸再次出现在他右手上，不过这一次的螺旋丸不是黑色的，而是蓝色，但又不是原本那种查克拉的蓝色，而是一种耀眼的蓝色，不时有一些闪电在跳动。

　　“哈哈，这与刚刚有什么区别？”都瑞尔也不屑的说道。


第二百五十章 湮灭螺旋丸

　　“区别可大了！”浅悠凉刚说完，他的左手上又有一颗螺旋丸在形成，这一颗螺旋丸的颜色的红黑色，上面散发着扭曲空气的炽热。

　　“火元素和雷元素？”都瑞尔看着浅悠凉双手上的那两颗螺旋丸，心中一道不好的预感闪过。

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”浅悠凉的双手慢慢的合并在一起，两颗属性不同的螺旋丸一触碰到就发出轻微的爆炸声，慢慢的两颗螺旋丸就融合在一起，一颗篮球大小的螺旋丸就出现在浅悠凉的双手中。

　　这一颗螺旋丸呈深紫色，上面不时有深紫色的能量在跳动，上面散发着一股让都瑞尔感到生命威胁的气息，因为两颗螺旋丸融合的威力可不是一加一那么简单，特别是火元素和雷元素这两个富含攻击性的元素，而且因为浅悠凉吞噬了大量的完美黄宝石，雷元素的级别虽然还是比地狱火要差，但也能勉强的与火元素融合，形成一种介于火元素与雷元素的雷火元素，这一种元素除了拥有火元素的炽热外还具有雷元素的麻痹属性，除此之外还带着一丝微弱却威严的气息。

　　因为雷火原本就只有处于基因锁第五阶段的人准备渡劫的时候才会出现的元素，这是天道用来考验渡劫者的测试，虽然不是最强的测试，但它还是带着一种天地威严。

　　所以身为恶魔的都瑞尔对于这种元素可以说是异常的忌惮，他那绿色的王八眼中充斥着凝重与警惕，一股强大的寒冰气息从他身上散发，一道又一道冰墙在他周围竖起，将他包围得严严实实，一下子一个高七十多米的由冰形成的半圆就出现在浅悠凉面前。

　　“哈哈，你以为将自己变成一个龟壳就能躲避掉我的这一招吗？还没完呢！”浅悠凉看着前面的这个蓝色的大半圆浅悠凉嘴角微微一翘，原本与左手一起抓住深紫色螺旋丸的右手放开，一颗螺旋丸再次出现在他的手上，这次的螺旋丸是黑色的，不过这一些的黑色不想一开始使用的那颗风元素螺旋丸那样虽然是黑色，但却带着一丝轻灵。

　　这一次的黑色螺旋丸，是一种深壑的黑，一种可以将所有东西吞噬掉的黑色，让人看上去感到毛骨悚然。

　　“嗯？纯粹的黑暗元素？”远在恶魔大军后方的迪亚波罗猛的看向鲁高因的方向，他感受到一股黑暗元素气息，虽然这股气息非常的微弱，但它却非常的纯粹，元素的纯粹度已经可以媲美他与他的另外两个兄弟，他立马向着鲁高因的方向赶去，许多恶魔都被他巨大的身躯踩死。

　　“接受死亡的审判吧，都瑞尔！”浅悠凉大喝一声，那颗黑暗元素形成的螺旋丸就与深紫色的螺旋丸融合在一起，立刻一股‘刺眼’的黑色光芒就出现在浅悠凉手中，浅悠凉周围的所有光芒都被这寂灭一切的黑色笼罩，一股充斥着毁灭与破坏的强大气息从浅悠凉右手中的那一刻看不清楚样子的螺旋丸散发出去。

　　在冰墙中的都瑞尔忽然感受到冰墙外有一个强大的气息，一个能将自己毁灭的气息，他浑身都开始颤抖起来，这是他第一次那么接近死亡。

　　“所有职业者都给我回去鲁高因里面！要不然等一下被我误杀就别怪我！”在手中的螺旋丸形成后，浅悠凉就对着底下的职业者们吼道，那些职业者听到浅悠凉的话后，连还在和他们战斗的恶魔也不理了，急急忙忙的向着鲁高因跑回去，鲁高因城墙上的亚马逊和罗格立刻按动扳机，为外面的职业者争取回来的时间。

　　很快职业者们都回到了鲁高因，鲁高因的城门紧紧的关闭。

　　“混合遁术！湮灭螺旋丸！”看到所有的职业者都回去鲁高因之后，浅悠凉就轻喝一声，背后的恶魔翅膀用力的扇动，整个人就突破了音障向着地面上的那个由冰形成的大半圆冲了下去。

　　那些蓝色的冰块完全阻挡不了浅悠凉手中的那颗螺旋丸，那些冰块一接触到螺旋丸后就消失了，直接分崩离析，就好像从来都没有在这个世界上存在过一样。

　　“轰！”很快浅悠凉的螺旋丸就穿过了厚厚的冰墙，狠狠地砸在被冰墙包围的都瑞尔身上，不知道都瑞尔本身的黑暗抗性强大还是身体强大，在接触到湮灭螺旋丸后他的身体没有第一时间的毁灭，而是慢慢的在瓦解。

　　都瑞尔只感到一股剧烈的疼痛从身体上传来，立刻调动体内的冰元素去抵抗那些侵入自己体内的能量，但无论调动多少冰元素，浅悠凉手中的那颗螺旋丸瓦解他身体的速度还是没有减缓，而且还越来越快。

　　都瑞尔没想到自己这个以前只有自己给别人痛苦的痛苦之王现在居然会感受到痛苦两个字，他能感受到自己慢慢的失去对身体的控制。

　　浅悠凉手中的湮灭螺旋丸变得越来越大，渐渐地就将整个窄小的空间填满。

　　……

　　鲁高因城墙上，那些职业者看到浅悠凉用那颗散发着强大气息的黑色球体冲进都瑞尔制造出来的冰墙后，就发现没有任何的动静，所有的人都紧张的看着冰墙。

　　接着一声巨响从冰墙的方向传出，接着一股‘刺眼’的黑色光芒从浅悠凉刚刚冲进去的那个冰墙洞口中散发出来，很快巨大的冰墙开始慢慢的瓦解，黑色的光芒就从瓦解的冰墙中露出，很快一个巨大的黑色光球就在鲁高因前方形成，这个圆球的直径整整有一千米大，而且圆球的大小还在慢慢的扩大。

　　“轰！”很快圆球的边缘就到了鲁高因十米外，一股强大的冲击波冲击着城墙上的众人，所有人都被强大的冲击波搞得睁不开眼。

　　过了一会儿，冲击波慢慢的减弱，鲁高因城墙上的人慢慢地睁开眼睛，但他们都被眼前的这一幕吓呆了。

　　只见鲁高因外面出现了一个深几百米的巨坑，浅悠凉正慢慢的扇动翅膀漂浮在巨坑上面，原本应该在浅悠凉下方的都瑞尔已经不见了踪影，看来是被浅悠凉消灭了。

　　“呼呼！”浅悠凉看着自己所造成的破坏，嘴角微微的翘起，没想到三种元素的混合攻击的破坏力是那么的巨大，居然一下子就制造出一个天坑出来。

　　“浅大人万岁！！”就在这个时候，鲁高因上响起了巨大的欢呼声，浅悠凉立刻就感受到一股信仰之力从鲁高因那边传到自己体内，滋润着自己的身体与灵魂。

　　感受着身体的变化和听着鲁高因人民的欢呼，浅悠凉的脸上没有一丝笑容，脸色变得严肃起来，因为他感受到一股强大的邪恶气息从远方快速的向着这边赶来。

　　浅悠凉静静的看着传来邪恶气息的方向，那是迪亚波罗的气息，背后的恶魔翅膀慢慢的扇动，全身无数红黑色的血丝在涌动，一副流动着各种不同颜色光芒的盔甲出现在浅悠凉身上，巨大的恶魔翅膀下出现了几对元素形成的翅膀，饕餮剑柄也出现在浅悠凉的手上，眼睛也变成了轮回眼。


第二百五十一章 迪亚波罗

　　“大家都小心一点，迪亚波罗来了。”看到浅悠凉的样子变的看上去非常厉害的样子和远处传来的一股强大的压迫感，在鲁高因城墙上的卡夏对着旁边的职业者们严肃道。

　　“什么？迪亚波罗！”

　　“大魔王要来这里！”

　　“我们该怎么办！”

　　……

　　整个鲁高因城墙上的人都变得闹哄哄的，要知道迪亚波罗的威慑力在暗黑破坏神中可是非常之大的。

　　在众人紧张的注视下，在天坑边上的恶魔慢慢的非开，一道宽敞的道路就出现，一头巨大的整整有七十多米高，全身覆盖着红色鳞片，背后有大量黑色的硬刺的恶魔慢慢的出现在众人的眼中，飞在天坑中的浅悠凉也一脸凝重的看着迪亚波罗，他能从迪亚波罗身上感觉到强大的压迫感，就好像是一个小孩面对大人一样，这让浅悠凉感到非常的烦躁，她没有想到迪亚波罗给自己的压力会那么的大。

　　“哈哈，没想到我们会再次见面吧，人类，你将我的那部分灵魂放到哪里！！”迪亚波罗对着浅悠凉咆哮道。

　　“你的灵魂，已经被我吞噬了，话说大菠萝你的那部分灵魂还真的很美味。”浅悠凉伸出舌头舔了舔自己的嘴角道，虽然看上去非常的轻松，但浅悠凉全身都处于紧绷状态，警惕地防备着迪亚波罗的进攻。

　　“人类，你成功的激怒我了，虽然我的实力因降临到人间界受到削弱，但也不是你这种蝼蚁能羞辱的！！”我们的大菠萝迪亚波罗立刻咆哮，张开充满利齿的嘴巴，一股强大的火元素在他的口中聚集。

　　“嘭！”从凝聚到发射，在短短的一秒时间中，一颗直径三十多米的巨大火球就从迪亚波罗的口中向着浅悠凉喷射而出，巨大的火球带着炽热的高温快速的飞向浅悠凉。

　　看着向自己射来的火球，浅悠凉大力的挥动手中的饕餮剑柄，一把由白色雾气形成的利刃就出现在剑柄之上，虽然剑身是由雾气形成，但却散发着锋利的寒光，一挥动，那颗巨大的火球就直接被浅悠凉切成两半，同时一些火元素也被饕餮吸收掉，为浅悠凉补充一些能量。

　　原本浅悠凉以为迪亚波罗使出的火球威力会非常的大，但没想到居然被他一刀就能砍碎，心中立刻想到自己太将迪亚波罗当一回事了，虽然任务的难度得到提高，但也不可能一下子就出现一直能秒杀他的怪物，而且从刚刚火球攻击上看，迪亚波罗的实力虽然比自己强，但也只是比自己强上一点，实力大约处于即将突破到基因锁第四阶段中期，还处于初级巅峰的程度。

　　看来人间界对迪亚波罗的压制非常的大，因为单单从迪亚波罗身上传来的气息与威压浅悠凉心中就有一股认输的想法，不过还好试探过迪亚波罗的实力后，浅悠凉心中那个想法就消失了，现在他的心中只有无尽的战意。

　　……

　　“嗯？！”看着浅悠凉轻易地将自己的火球砍掉，迪亚波罗微微的皱了皱眉头，没想到来到人间界后，实力会被压制的那么厉害，以前一颗火球就能一下子毁灭无数像浅悠凉实力一般的人类，现在却轻易地被浅悠凉瓦解掉。

　　“呵呵，迪亚波罗，你的攻击也不咋的嘛。”飞在天空中的浅悠凉哈哈的笑道。

　　“是么？”迪亚波罗双爪上大量蓝色的闪电在流动，两颗雷电球就出现在迪亚波罗的双爪上，这两颗雷电球的颜色越来越深，很快就从普通的由闪电构成的闪电球变成了类似液体一般的电浆球。

　　“轰！”迪亚波罗大手一挥，两颗电浆球就向着浅悠凉飞出去，在飞行的途中，两颗电浆球互相的牵引，一条由闪电形成的绳子出现在两颗电浆球之间。

　　看着飞来的电浆球，浅悠凉背后的翅膀快速的扇动，整个人就往旁边躲闪，但那两颗电浆球在飞过浅悠凉原本所在的位置后就停顿了一下，然后脱离原本的轨迹向着浅悠凉所在的位置飞去。

　　“自动追踪？！”看着两颗电浆球和站在地面上异常悠闲的迪亚波罗，浅悠凉的眉头一皱，再次扇动翅膀多少电浆球，躲闪了电浆球后，电浆球又调整了方向。

　　“吞食！”这一次浅悠凉没有躲避，直接运用轮回眼的能力，一道屏障就出现在浅悠凉面前，两颗电浆球碰到屏障好就慢慢地消失了，让地面上原本以为浅悠凉一定会被攻击到的迪亚波罗感到诧异。

　　“奇怪的能力。”迪亚波罗不屑的说了一句后，两条粗壮的大腿猛地发力，地面立刻变成蜘蛛网状，他就化作一道红色的闪电向着浅悠凉射去。

　　“轰！”迪亚波罗直接撞上了飞在天空中还在吞食电浆球的浅悠凉，悴不及防的浅悠凉立刻就被迪亚波罗撞飞，在将浅悠凉撞飞后，迪亚波罗双手紧握呈锤状。

　　“嘭！”趁浅悠凉被撞飞还没有反应过来的时候，拳头狠狠的砸在浅悠凉的身上，拳头上的倒钩立刻撕碎了浅悠凉的盔甲，大量血液从浅悠凉身上喷出，而浅悠凉只能被动的防守，因为迪亚波罗的肉体力量实在是太强大的，轻轻的一拳就能让他感到自己的骨头要断裂一样。

　　浅悠凉在被迪亚波罗虐打了一会儿后，迪亚波罗那粗大的尾巴狠狠地砸在浅悠凉身上，浅悠凉立刻就像一颗出膛的炮弹一样向着下方跌落，狠狠地砸在地上，直接砸进了泥土中，完全看不到他的身影，让鲁高因城墙上的所有人都捂住了嘴巴。

　　“真是不堪一击，真的不知道安达利尔还有都瑞尔怎么会败在你的手上，最后一击。”漂浮在空中的迪亚波罗不屑的说道，同时一股强大的黑暗气息从他身上穿出，一股黑色的雾气慢慢的在他双手中凝聚，如果仔细的看，就会发现那股雾气很像浅悠凉杀都瑞尔所凝聚出来的黑色螺旋丸。

　　天空顿时变得灰暗，太阳被大片大片的乌云挡住了，鲁高因的所有人都能感觉到气温变得寒冷，不时有一股阴风在身边划过，地面上的恶魔都停止的进攻，呆呆的看着天空中犹如帝王一般的迪亚波罗。

　　一对巨大的红色恶魔翅膀一下子在迪亚波罗背后展开，原本身上那些细小的黑刺慢慢的变大变多，身体上的鳞片也慢慢的变大变厚，让原本狰狞的样子变得更加的狰狞。

　　迪亚波罗双手中的黑雾状的能力慢慢的变成黑色液体状的能量，越来越多纯粹的黑暗元素从迪亚波罗的身体中输送到他双手的球体中，原本暗金色的眼睛中闪动着红色的光芒，最后十多秒过去，一颗漆黑，散发着光泽，看上去像一颗大铁球的黑色能量球出现在迪亚波罗的手上。

　　“去死吧！人类！”迪亚波罗大吼一声，手中的那颗能量球就向着地面射去，能量球立刻带着呼啸的破空声快速的往下面飞。

　　“轰！”能量球准确的命中了i浅悠凉砸出来的洞口，一阵黑色光芒闪过，顿时一股要将整个世界变得天崩地裂般的黑色能量爆炸。


第二百五十二章 心魔

　　“轰！”黑色的能量以浅悠凉的位置为中心向四周扩散，刺眼的黑色光芒慢慢笼罩着整个大地，最先受到冲击的是那些恶魔，恶魔们直接被黑色能量湮灭，在这个世界上消失，看样子黑色能量会扩散到鲁高因，看到这种情况，鲁高因的城墙上所有的法师都聚集在一起念咒语，一个魔法屏障就出现在鲁高因外面，同时所有的职业者都开始撤离，向鲁高因王宫宫殿的方向跑去，因为他们知道鲁高因的王宫有一定的抗打击性。

　　在卡夏等人带领着其他人都去到王宫宫殿的时候，黑色能量已经扩散到了。

　　“噼里啪啦！”法师们制造出来的魔法屏障不到一秒钟的时间就被黑色能量震碎，看到这种情况，所有职业者都将自己体内的能量在自己身体表面流转，准备抵御黑色能量。

　　“轰！”鲁高因的城墙直接被黑色能量摧毁，一丝阻碍都没有就化成虚无消失在这个世界上，一些跑得慢的平民与职业者直接就被黑色能量消灭，但大部分的职业者与平民都进入了王宫中，在王宫中的凯恩与卡夏等人看着外面呼啸而过的黑色能量，而在王宫中的他们只感觉到一丝震动外就没有任何的情况，他们都松了一口气，他们猜对了，但他们的心还是没有放松下来，因为迪亚波罗还在外面，而且处于迪亚波罗中间的浅悠凉也身死不明。

　　等鲁高因王宫外面的黑色能量风暴消失之后，凯恩与梅林等人都离开了王宫，当他们离开王宫看到外面的状况时所有人都惊呆了，因为整个鲁高因中除了王宫外，所有的建筑与东西都受到摧毁性地破坏，看上去完全不像一个城镇，而是一个废墟，当然说是废墟也是在赞扬现在的鲁高因。

　　“哈哈哈，人类，恐惧吧！痛苦吧！悲伤吧！你们的恐惧与痛苦都是我的快乐之源！！”这个时候一道威严的声音在凯恩等人上空传来，他们抬头一看就发现迪亚波罗不知道什么时候已经飞在他们上空，用戏虐的眼神看着他们。

　　“迪亚波罗！”所有人都用恐惧的眼神看着空中的迪亚波罗。

　　鲁高因外的一个新天坑中心，浅悠凉被大量的泥土埋在地底下，他现在整个人的状况非常的不好，全身都露出深白色的骨头，大量红黑色的血丝在快速的涌动修复着受损的身躯。

　　他在受到迪亚波罗的黑暗元素攻击的时候已经开启了轮回眼饿鬼道的能力，在自己身体外面建起了一道屏障，在迪亚波罗的黑暗能量球一接触到屏障的时候，屏障已经吞食了小部分的能量，但迪亚波罗的那颗能量球的能量含量实在的太多了，只不过吸了一部分浅悠凉的身体就承受不了那么巨大的能量开始崩溃。

　　……

　　但也因为这一股强大的黑暗能量入侵浅悠凉的身体，他的灵魂多多少少受到了黑暗能量中迪亚波罗邪恶气息的影响。

　　时间慢慢的流逝，埋在地底下的浅悠凉的身体已经全部恢复了，他的双眼猛地睁开，不过令人感到奇怪的是他原本有着一圈一圈波纹的眼睛慢慢变成完全的红黑色，眼中像野兽一般只有杀戮与疯狂两种神色，完全没有一丝智慧的神色。

　　浅悠凉的灵魂深处，他双手抱膝的蹲在一个角落里，四周围都是无尽的黑暗，这里没有任何的光明。

　　鲁高因中，原本经过黑暗能量风暴后有一些残破的王宫已经倒塌了，迪亚波罗安静的站在地面上，在他的周围都是死去的职业者与手上的职业者，在他的对面只有卡夏等几个强者还在坚持着，不过他们看上去状态不太好，身上都有着大小不同的伤口，看上去非常的虚弱。

　　“哈哈！你们这些人还真有趣，居然不怕我，难道你们想用你们那犹如蝼蚁般的力量去撼动我？”迪亚波罗饶有兴趣的说道，不过谁都能从他的语气中听到不屑与鄙夷。

　　“迪亚波罗！我们人类是不会放弃的！我们不是你们恶魔与天使的玩物，我们就是我们！”凯恩半跪在地上对着迪亚波罗说道，凯恩的拐杖已经断裂了，现在他身上的那件破旧法师袍都快成破碎片了。

　　“哈哈，玩物？你们这些人类还不配，只有天堂的那些鸟人才有资格成为我的玩物。”迪亚波罗不屑的说道。

　　“要知道我可是迪亚波罗大魔王，嗯？什么东西？……”迪亚波罗说着说着忽然就不说了，他那颗狰狞的脑袋往自己背后的方向看去，眼中闪过一丝疑惑与凝重，因为他感觉到一股强大的杀戮并邪恶气息从背后传来，这一股邪恶的气息既不是他的两个兄弟也不是什么恶魔的气息，他还能感觉到这股气息的实力与现在的自己相当。

　　“轰！”迪亚波罗还没有想出什么头绪的时候，一条粗大的黑色能量柱就从远方的土地中拔地而起，迪亚波罗立刻不理会凯恩等人，扇动着背后的红色恶魔翅膀向着黑色能量柱的方向飞去。

　　同时一股强大的杀戮气息在压迫包括凯恩等人与残存下来的恶魔在内的所有生物，他们都感到自己浑身冰冷，好像要马上被杀一样，黑色的能量柱慢慢的消失，一道人影出现在众人的眼中。

　　“浅！嗯？！”看到那个人影，身上都是伤口的卡夏惊喜的说道，但很快她的眉头就紧紧的皱起来，因为她发现这个浅悠凉不太对劲。

　　只见现在的浅悠凉全身裸露，胸口手臂这些地方上都有一些黑色的玄奥纹身，背后有一双巨大的黑色恶魔翅膀，他的头垂在胸前，让人看不出他的样子与神情。

　　“咦，没想到你这家伙还没有死啊，实力居然还有一点突破。”迪亚波罗来到浅悠凉面前就说道，他的眼中闪过一丝凝重，因为不论天堂的天使还是地狱的恶魔来到人间界的实力都会受到压制，而人类的实力就算提升到比实力压制后的恶魔还强都不会受到这种压制，所以以前迪亚波罗他和他的另外两个兄弟才会被强大的人类封印，当然这是他们有意而为，但因为以前没有人能将他们杀死才会将他们封印，而现在面对站在自己前面的浅悠凉，迪亚波罗有一种会被杀死的感觉，所以他不敢大意，这一次死就是真的死，而不是像上次那样只有部分灵魂被消灭那么简单。

　　“杀！！”一道阴沉的声音从浅悠凉口中传来，他的头慢慢地抬起来，一双眼中只有无尽杀戮的眼睛出现在迪亚波罗面前，口中吐出一些白色的雾气。

　　看到眼前的迪亚波罗，已经入魔的浅悠凉直接扇动背后的黑色翅膀冲到迪亚波罗面前，顿时一个高达八十多米的红色怪物与一个只有两米的人类战斗的诡异画面就出现在那些鲁高因残存下来的职业者眼中。

　　只见浅悠凉那对于迪亚波罗来说可以忽略不计的拳头狠狠地砸在迪亚波罗头上，迪亚波罗就像受到重击一样立刻就往后面倒飞，狠狠地撞在地面上。

　　“哈哈哈！！杀杀杀！！！”看着自己一拳将迪亚波罗打到地上，浅悠凉就仰天咆哮，无数黑色的触手在浅悠凉身上涌动，浅悠凉的体型慢慢地膨胀起来。


第二百五十三章 战迪亚波罗

　　卡夏等人只看到原本只有两米多高的浅悠凉身体忽然开始膨胀，只不过是花了十多秒的时间就变成了一只八十多米的肉团。

　　“吼！可恶的家伙！！”被浅悠凉砸到地上的迪亚波罗站了起来，口中一股炽热的气息在凝聚着，很快一颗火球就在他口中形成，但这一次迪亚波罗没有急着喷出去，而是继续凝聚火元素，火球的颜色慢慢的有红色变成了白色，周围的空气开始扭曲。

　　“嘭！”迪亚波罗大嘴一张，白色的火球就从他的嘴中喷出，在飞行的途中，白色火球猛的变大，一下子就变成一颗直径八十多米的大火球。

　　“轰！”火球准确的命中了浅悠凉所化成的黑色大肉团，立刻就发生巨大的爆炸，大量烟雾笼罩天空，鲁高因的所有人都紧张的看着天空。

　　烟雾慢慢的散去，肉团已经消失了，出现的则是一头身高一百多米的巨大怪兽，比迪亚波罗还要高上二十多米，巨大的身躯上有着一颗巨大的脑袋，一颗类似蜥蜴的西方巨龙脑袋，一对鲜红色的眼睛紧紧的盯着地面上的迪亚波罗，身体全都覆盖着巴掌大小的黑色鳞片，强有力的爪子在散发着令人汗毛竖起的寒光，背后一对巨大的黑色恶魔翅膀，一条粗大的尾巴在天空乱甩，充斥着利齿的嘴巴慢慢张开，大量黑烟从他的嘴中冒出。

　　“吼吼！”化成黑色巨龙的浅悠凉对天咆哮，一道嘹亮的龙吟声在整个鲁高因传响，身上的气势猛的增大，一股充满杀戮的气息立刻笼罩着整个天地。

　　“你到底什么东西？”从地上站起来的迪亚波罗看着天空的浅悠凉惊诧的说道，因为他从浅悠凉所变成的黑色巨龙身上感觉到一股强大的压迫力。

　　“吼！”已经魔化的浅悠凉怎么会理会迪亚波罗所说的话，现在他眼中只有一个字，那就是杀！而迪亚波罗这一只体型最大颜色鲜红的恶魔在所有人之中尤为突出，所以浅悠凉的第一个目标就是他。

　　背后巨大的黑色翅膀用力的扇动，庞大的身躯就带着凶猛的气势向着地面的迪亚波罗俯冲下去，迪亚波罗的右爪紧握，双脚猛地用力紧紧地插进泥土中，对着向自己砸下来的浅悠凉轰去。

　　“轰！”虽然迪亚波罗做出了防守的姿势，但还是被浅悠凉以泰山压顶之势狠狠地砸在他的身上，整个人都被压进泥土中，整个大地都震动起来，无数蜘蛛网状的裂痕向周围蔓延。

　　“嘭！”被浅悠凉压进泥土中的迪亚波罗大声一吼，双爪顶着浅悠凉庞大的身躯，一发力就将浅悠凉推倒在地上，地面顿时就被浅悠凉压碎，有种要塌陷下去的感觉，迪亚波罗也趁着浅悠凉跌倒的时候从泥土中走出来，立刻冲上去与浅悠凉扭打在一起。

　　浅悠凉与迪亚波罗你一拳我一拳的攻击着，他们每一拳都能让对方身上的鳞片破碎，整个地面都是他们的血液。

　　浅悠凉与迪亚波罗的战斗非常的激烈，拳拳到肉，渐渐他们的双手上都附带着各种元素，一会儿火焰拳一会儿雷电拳，周围的地面都被破坏的破烂不堪，一边地上全都是燃烧的火焰，一边则布满了散发着寒气的冰霜。

　　“咕噜！卡夏，我们现在是不是应该去别的地方避难，他们战斗的破坏力很可能会伤害到我们，而且现在的浅悠凉好像陷入了魔障，我看我们还是快点找个地方避难吧。”梅林看着浅悠凉与迪亚波罗的战斗，就咽了咽口水对旁边的人说道。

　　其他人听到梅林的提议都点了点头，因为他们能感觉到现在的浅悠凉不是他们认识的浅悠凉，以前浅悠凉身上虽然有一股恶魔的气息，他们还能从浅悠凉身上感受到一股光明的气息，但现在变成黑色巨龙的浅悠凉身上只有一种杀戮的气息，好像一个要灭杀世界上一些的生物，所以他们也不太敢留在这里，以免被入魔的浅悠凉杀死。

　　……

　　就在浅悠凉和迪亚波罗你一拳我一拳攻击的时候，梅林等人已经通过临时的传送阵离开了鲁高因，去到罗格营地避难，同时他们也在鲁高因上留下了信息，希望浅悠凉醒来之后能看到，他们的想法虽好，但不知道还处于入魔状态的浅悠凉能不能看到。

　　“吼！”迪亚波罗一爪抓住浅悠凉的腰间，用力一扯，一大块血肉就被迪亚波罗生撕下来，被死掉一块肉的浅悠凉大吼一声，巨大的龙嘴也一口咬在迪亚波罗的肩膀上，迪亚波罗吃痛，全身就大力的甩动，双爪也准备去抓住浅悠凉的龙头，不过浅悠凉也察觉到迪亚波罗的动作，用自己的龙爪按住迪亚波罗的爪子。

　　长长的脖子一仰，一口就将迪亚波罗肩膀上的一大块血肉咬了下来。

　　“嘭！”剧烈的疼痛让迪亚波罗陷入疯狂，挣脱了浅悠凉的双爪后，快速的转身，粗大的尾巴狠狠地砸在浅悠凉腹部，将浅悠凉扫飞，同时快速地催动体内的黑暗元素修复自己的伤口。

　　“吧唧吧唧！”被扫飞的浅悠凉一口一口的就将从迪亚波罗身上咬下来的血肉吞进去，他腹部的伤口立刻以肉眼可见的速度恢复着，让远处的迪亚波罗眉头一皱，一脸警惕的看着浅悠凉。

　　吞噬了迪亚波罗血肉的浅悠凉，脸色一变，一道痛苦的声音从他的嘴中发出，庞大的身躯就躺在地面上扭动起来。

　　很快他就发现了不对劲，只见浅悠凉身上的所有伤痕都恢复了，全身上下的皮肤下像有一只小老鼠在走动一样，非常的恐怖，渐渐地一些鳞片慢慢脱落，原本的地方伸出了一些黑色的尖刺，让原本狰狞的样子更加的狰狞，不知道是鳞片脱落造成的疼痛还是怎么样，迪亚波罗就看到浅悠凉整个身躯都开始颤抖，原本赤红色的眼睛慢慢的变成暗金色，不过眼中的疯狂与杀戮之色一丝都没有减去，反而更加的浓烈。

　　看到这种情况迪亚波罗心中泛起了一丝不妙，他的嘴巴立刻张开，大量黑暗元素在他嘴中汇聚，同时一个巨大的黑色魔法阵在他前方形成，天地间的黑暗元素源源不断的通过魔法阵向着迪亚波罗的嘴中汇聚。

　　时间一分一秒的过去，已经过去了一分多钟，浅悠凉还在痛苦的吼叫着，迪亚波罗没有急着将口中的那颗由黑暗元素凝聚而成的能量球发射出去，而是慢慢地储蓄着能量，准备以最强的一击将浅悠凉消灭掉。

　　时间又过去了一分钟，迪亚波罗口中的能量球已经不能再凝聚了，只见一颗直径只有一米的黑色小丸子在迪亚波罗那差不多六米宽的嘴巴中漂浮着，看上去非常的诡异。

　　“轰！”迪亚波罗身躯向后一仰一伸，黑色能量球就从他口中飞射而出，在离开他嘴巴的瞬间，迪亚波罗的眼中就是去了能量球的踪影，因为能量球的速度实在是太快了，连他自己都没有看清楚，这是他第一次全力凝聚的能量球。

　　“咻！咻！”黑色的能量球带着呼啸的破空声向还在地上扭动的浅悠凉射去。


第二百五十四章 击杀迪亚波罗

　　“轰！”黑色的能量球准确的命中了浅悠凉，一道黑色的光芒闪了一下，迪亚波罗在黑色能量球命中浅悠凉后就扇动自己背后的巨大翅膀快速的离开能量球的攻击范围，要知道这里不是游戏，自己的攻击还是会伤害到自己的，很快一朵巨大的黑色蘑菇云就在浅悠凉刚刚所在的位置上升起，强大的能量冲击波向着四周扩散，大地开始碎裂，原本天空中的乌云也一下子就散去了，天地开始变色。

　　“轰隆！”以浅悠凉为圆心的地面开始慢慢的坍塌，大量的岩浆从坍塌出来的裂缝中流出来。

　　时间一分一秒的过去，不到一分钟的时间，原本处于海岸边的鲁高因已经消失了全部都坍塌了，大量的海水涌进去。

　　“哈哈，就算你变成巨龙还不是被我消灭。”飞在天空中的迪亚波罗看到被自己毁得面目全非的大地就哈哈大笑。

　　看着渐渐沉入海中的陆地，迪亚波罗伸出自己的右手，轻轻的一挥，大海中就升起一道巨大的泥柱，慢慢的一个迪亚波罗样子的泥雕就出现在海面上，看了一眼自己的杰作后，迪亚波罗扇动翅膀，往内陆方向飞去。

　　“嗯？！”忽然飞在空中的迪亚波罗停了下来，疑惑的看着下方。

　　“嘭！”迪亚波罗看了一会儿，一个巨大的海浪就从大海中喷出，他能感觉到一股强大的能量从海中冲出来。

　　“吼！”一道黑色的巨大身影就从海中飞了出来，迪亚波罗定眼一看就发现是原本应该被自己黑色能量球杀死的浅悠凉。

　　现在浅悠凉全身都变成了红黑色，背后除了巨大的翅膀外还有大量的尖刺，原本粗大的尾巴上也多出了许多黑色的硬刺，开上去非常的狰狞，巨大的嘴巴中大量液体流下，滴落在海面上，那些海水立刻就变成了黑色，大量的鱼类尸体从海里浮上海面，而且以肉眼可见的速度腐化。

　　“你这家伙还没有死啊。”迪亚波罗嘴上虽然轻松，但他的脸色却非常的凝重，没想到浅悠凉受到自己最强一击后居然还有死去，而且身体状况看上去还是非常的好。

　　“吼！”陷入魔化中的浅悠凉可不会理会迪亚波罗说的话，直接扇动翅膀向着迪亚波罗飞去，途中将迪亚波罗刚刚制造出来的雕像撞倒。

　　就这样浅悠凉与迪亚波罗再次扭打在一起，这一次浅悠凉完完全全是占了上风，原本与迪亚波罗差不多的身体强度现在居然加强了一点，迪亚波罗对他造成的伤害变得更少，而同时他对迪亚波罗的伤害变得更大。

　　渐渐地迪亚波罗身体上的伤口越来越多，而迪亚波罗也感觉到自己现在不是浅悠凉的对手，也不恋战，一个扫尾将浅悠凉逼开之后拼命地扇动自己的翅膀，但浅悠凉怎么可能会让迪亚波罗逃跑了，一看到迪亚波罗想飞走，他也立刻扇动自己的翅膀，一下子就追上了不擅长飞行的迪亚波罗，并抓住了他那粗大的尾巴。

　　浅悠凉抓住迪亚波罗尾巴之后就开始在空中打转，转了十多圈后，他狠狠的将迪亚波罗丢下去。

　　“嘭！”迪亚波罗直接被砸进了泥土中，大量的尘土在空中飞扬。

　　将迪亚波罗砸进泥土后，浅悠凉巨大的嘴巴与鼻子中就喷出一些黑烟，嘴巴猛的张开，一团黑色的火焰就从他的嘴中喷射出来，向着地面上的迪亚波罗烧去，在喷出这一团黑色火焰之后，浅悠凉巨大身躯上的黑颜色立刻变淡，直接从黑色变成了灰白色，原本充满杀戮的眼神也黯淡了，可以看出用出这一发黑色火焰后浅悠凉也不太好受。

　　很快黑色的火焰一下子就烧到了被砸进泥土中的迪亚波罗，迪亚波罗立刻惨叫起来，因为他发现这些黑色的火焰不单单能灼烧自己的身躯，居然还能灼烧自己的灵魂，他现在只感到自己的灵魂非常的难受，立刻控制体内的黑暗元素去抵抗那些黑色火焰，让他感到悲剧的是自己的那些黑暗元素一接触到黑色元素就消失了，而那些黑色火焰变的更加的猛烈，就像在火焰上浇上一泼油一样，让火势变得更加的凶猛。

　　“啊！”迪亚波罗一边大声的惨叫着一边从泥土中出来，拼命的用自己的爪子去扑打身上的火焰，但无论他怎么扑打，黑色的火焰还是没有一丝熄灭的趋势。

　　渐渐地迪亚波罗的惨叫声越来越弱，只能软趴趴的躺在地上任由黑色的火焰烧灼，他的身体也慢慢的被火焰烧成灰烬。

　　浅悠凉慢慢的飞下去，看着已经没声音的迪亚波罗，他慢慢地走过去，当他走进迪亚波罗的时候，在迪亚波罗不干与恐惧的眼神中无数黑色的触须从他的身躯冒出，将迪亚波罗整个都包裹住，迪亚波罗的身体立刻以肉眼可见的速度萎缩，除了身体有被吞噬的感觉外，他的精神也感受到一股强大的吸力从浅悠凉身上冒出，自己的灵魂被一丝一丝的抽离出身体。

　　很快迪亚波罗就从此在这个世界上消失了，身为地狱三魔头之一的迪亚波罗，因为受到人间界的压制而实力大降后，就这样被一个他看来弱小无比的蝼蚁活生生的吞噬掉。

　　……

　　时间距离鲁高因被毁，迪亚波罗被杀已经过去了一个月的时间了，将迪亚波罗杀掉后，浅悠凉还没有从魔化状态中脱离出来，而且情况看上去也越来越严重，所过之处寸草不生，无论是恶魔也好还是人类与动物，只要浅悠凉遇到生物就会将他们杀掉，暗黑大陆上也流传了一个传言。

　　传说迪亚波罗已经被一只黑色的巨龙取代，他比迪亚波罗这个地狱大魔王还要恐怖与残忍，所过之处寸草不生，只要遇上他就会遭受到他穷追不舍的追杀，他已经将鲁高因破坏掉。

　　也有传说这一条巨龙是由一个强大的德鲁伊职业者变成的，不过这个职业者堕落了。

　　总之大量的流言在暗黑大陆上四处传播，但有一条可以肯定的就是这只黑色巨龙绝对不是一个善类，现在人类除了要面对恶魔之外还要对付这条黑色的巨龙。

　　只有少部分从鲁高因逃离的人才知道这条巨龙就是浅悠凉，每当传来巨龙消灭一个又一个人类城镇的时候，位于罗格营地的卡夏与阿卡拉等人都会眉头紧皱，因为他们不敢相信那个将他们从恶魔攻城中解救出来的人会变成了一个彻彻底底的恶魔。

　　罗格营地阿卡拉的帐篷之中，所有从鲁高因逃回来的强者聚集在一起讨论事情。

　　“阿卡拉大人，现在怎么办才好，以浅现在的情况，虽然他现在是前往库拉斯特海港，但他迟早都会杀到罗格营地的。”卡夏一脸担心的对坐在最中间的阿卡拉道。

　　“哎，现在能看情况了，很快通往库拉斯特海港的传送阵就快修复好，我们就趁浅还没有去到库拉斯特海港的时候将库拉斯特海港的所有人接过来，不能让浅杀掉他们。”阿卡拉叹了一声后就说道。


第二百五十五章 墨菲斯托

　　“哎，现在也只好这样做了。”听到阿卡拉的回答后，卡夏也微微叹了一声。

　　“但如果浅此终都变不回来呢，当他来到罗格营地的时候我们怎么该办？就是那我们全部人加在一起也不够浅一个人打。”旁边的梅林说道。

　　“对啊对啊，如果到了那时我们该怎么办？”野蛮人迈克也插嘴道。

　　“如果到了那个时候，浅还没有清醒的话，我就会寻求天堂那边的帮助了。”阿卡拉淡淡的说道。

　　“你是说泰瑞尔大人吗？”凯恩眼中闪烁着信任与尊敬的光芒说道。

　　阿卡拉没有回话，表示默认，因为天堂之中只有泰瑞尔一个人才是真心的想帮助人类的天使，他代表着正义与公平，因为他看见了人类所潜在的英雄气质和无私精神，所以他一次次地干涉凡间的事务，甚至不惜违反委员会共同的决议，选择为人类而战，人类也非常的信任他。

　　“哎，也只能这样了，希望浅能快点醒来。”卡夏微微叹了一声。

　　视线来到暗黑大陆南部的一个沼泽里面，在这个沼泽的中部有一只身躯庞大，远看上去就是一座小山，近看就会发现是一只全身都是散发着金属光泽红黑色鳞片的巨龙趴在一块干燥的地面上睡觉，每呼吸一下都会引起一股剧烈的强风将前方的大树吹得左右摆动。

　　“咔咔咔！”忽然大量矮小的骷髅从沼泽旁边的草丛中跑了出来，他们完全不害怕眼前的这一只庞然大物，拿着骨头制作的小刀与弓箭攻击巨龙。

　　“叮！叮！叮！”白骨矮人的小刀与弓箭打在巨龙身上响起了响亮的碰击声，白骨矮人们的小刀都被崩断了。

　　“吼！”巨龙被这些小白骨矮人的攻击吵醒，慢慢的站了起来，等巨龙站起来后，顿时一头高达一百多米的巨龙就出现在沼泽上，看着骚扰自己睡觉的白骨矮人们，巨龙非常的不耐烦，眼中充斥着被吵醒的不爽与无尽的杀戮，对着地面上的白骨矮人们咆哮一声后，就用自己巨大的脚去踩白骨矮人们，此时白骨矮人们也知道自己惹到了一个强大的家伙，立刻四处逃窜。

　　“咔嚓！咔嚓！”一脚下去就有大量的白骨矮人被踩成碎片，一些看上去像巫师的白骨矮人，利用自己的能力复活白骨矮人，不过不知道是不是他们的技术不行，有的白骨矮人被复活了，不过很快又被巨龙踩碎，有得死去的白骨矮人直接发生爆炸，在沼泽地中传响。

　　将大部分白骨矮人消灭后，巨龙好像也玩厌了，背后巨大的翅膀扇动，立刻就飞上了沼泽的上空，同时口中一股炽热的高温在凝聚。

　　“轰！”很快一个巨大的火球就从巨龙的口中喷射而出，向着地面的沼泽轰去，一朵蘑菇云就在沼泽上形成，强大的冲击波将周围的树木都摧毁了，一个深十米的大坑出现在沼泽中，再制造出十多个巨坑消灭白骨矮人后巨龙就向远处飞走了，这条巨龙就是陷入魔障的浅悠凉。

　　……

　　时间过得飞快，一下子又过去了十多天的时间，这十多天的时间中浅悠凉所变成的巨龙到达了库拉斯特海港，不过库拉斯特海港已经人去楼空了，浅悠凉也对破坏建筑没有兴趣，就往库拉斯特海港深处充满恶魔的丛林飞去，所过之处，没有一只恶魔能存活下来，一些居住在地底下的恶魔，浅悠凉直接利用土系元素的力量造成地可变动，导致洞穴坍塌，活埋了那些恶魔。

　　途中也有一些暗金怪带领着恶魔去围攻浅悠凉，不过都被浅悠凉轻易的解决了。

　　现在的浅悠凉位于库拉斯特海港的深处，远远地看着一只漂浮在半空中有十米多高的恶魔，这只恶魔全身没有几两肉，一对巨大的螺旋角和几对小角长在骨头脑袋上，背后一双残破不堪的翅膀，下半身是一团虚无，他正在用他那暗金色的眼珠看着同样漂浮在空中的巨龙，他就是地狱三大魔头中的老大墨菲斯托，代表着仇恨的魔王。

　　“就你是将迪亚波罗消灭的！”墨菲斯托用撕裂沙哑的声音说道，要知道他们三兄弟的感情可是非常的好，一起共同对抗天堂与生活了几万年的时间，现在居然知道自己的一个兄弟被眼前的巨龙杀掉，可谓仇人见面分外眼红。

　　“吼！”浅悠凉没有理会墨菲斯托说什么，直接咆哮一声后，就扇动背后巨大的翅膀向着墨菲斯托冲了过去。

　　看着向自己冲过来的浅悠凉，墨菲斯托那瘦弱的双手中一阵蓝色的闪电在凝聚着，很快一颗闪电球就在他手中形成，在闪电球凝聚完成的一瞬间他就将闪电球丢出去，闪电球一下子就砸到了浅悠凉身上，但这颗闪电球只是让浅悠凉顿了顿就没有任何的效果了。

　　看到这种情况墨菲斯托也没有什么紧张，因为他知道自己这一招对付一些实力弱小的敌人还好，但对于一些实力强大的敌人则没有任何效果，他这一招只不过是试探性的攻击，发现没有效果后就将快速的往后倒飞，同时双手也没有闲下来，两股不同属性的能量在他双手中出现，一股散发着腐朽气息的绿色能量在他左手中形成，而右手上则凝聚着一股蓝色散发着冰冷气息的蓝色能量。

　　“尝尝我的混合魔法吧！冰封毒弹！”墨菲斯托轻喝一声，双手中的两种不同属性的能量就向着浅悠凉飞射出去，两股能量在飞行的途中慢慢的融合在一起，一下子就变成了一股黄色的能量。

　　看着向自己轰来的黄色能量，现在眼中只有杀戮的浅悠凉完全没有理会那些能量。

　　“嘭！”黄色能量一下子就砸在浅悠凉那巨大的腹部上，他的腹部立刻就被黄色的能量覆盖，发出滋滋的声音，而且这些黄色能量还在像其他的部位蔓延，浅悠凉立刻发出一声巨大的痛呼。

　　感受到腹部上传来的剧痛，浅悠凉本能的调动体内的能量去抵抗那些给自己造成伤害的黄色能量，很快腹部上的那些黄色能量就变成了黑色，然后就消失了，腹部上被黄色能量腐蚀出来的伤口在快速的恢复着。

　　“你到有一点本事。”看着突破自己攻击的浅悠凉，用他巨大龙爪快速的向自己拍来，墨菲斯托背后的肉翅立刻快速的扇动，躲闪了浅悠凉的这一次爪击。

　　但就在墨菲斯托刚刚躲避了浅悠凉爪击的时候，一条粗大的尾巴就在他眼中快速的扩大。

　　“嘭！”浅悠凉那粗大的尾巴狠狠地砸在墨菲斯托身上，直接将墨菲斯托像排球一样拍飞，让他撞倒了大量的建筑物。

　　“吼！吼！”看着没自己打飞的墨菲斯托，浅悠凉的嘴中发出愉快的吼叫声。

　　“可恶的畜生，我是不会放过你的！”墨菲斯托一下子从土堆中飞出来，用愤怒的眼神看着浅悠凉，同时他的身体上慢慢的被一股黑色的能量覆盖，原本瘦弱的身躯慢慢的变得结实起来。

　　不到一分钟的时间，墨菲斯托已经大变样了，全身都是黑色，一双黑色的羽毛翅膀出现在背后，原本是虚无的下半身已经变成了一对结实的腿。


第二百五十六章 卍解！死神降临

　　全身变成黑色的墨菲斯托额头上一颗宝石慢慢的出现，一股强大的气势就从他身上散发出来。

　　“吼吼！”看着全身变成黑色的墨菲斯托，浅悠凉大声的咆哮一声后就想着墨菲斯托飞去。

　　“嘭！”墨菲斯托用他那已经变得强壮的双手抓住了浅悠凉巨龙头上的两个角，让浅悠凉一步都不能前进，顿时一副诡异的画面就出现了，一只一百多米高的巨龙居然被一个只有十米高的恶魔挡住了去路，而且从恶魔的表情看上去还非常的轻松。

　　“哈哈，没想到灵魂之石的威力狮那么的巨大，居然能让人间界的压制减弱。”墨菲斯托哈哈一笑，双手猛地发力，一下子就将比自己大十倍的浅悠凉举了起来。

　　“嘭！”浅悠凉被狠狠地摔在地上，大地发出痛苦的呻吟，无数裂缝从浅悠凉身下往周围蔓延。

　　“不堪一击啊，我真的想不明白，迪亚波罗为什么会被你消灭。”墨菲斯托慢慢的走向倒在地上的浅悠凉，趁浅悠凉还没有起来的时候，双手抱着浅悠凉的头部，已经变成黑色的双眼紧紧地盯着浅悠凉那一对像磨盘大小的暗金色眼睛。

　　一股无形的力量就从墨菲斯托的眼睛中散发，墨菲斯托的灵魂就通过眼神进入了浅悠凉的精神海中，想控制浅悠凉，让其成为自己的手下，浅悠凉眼神就变得呆滞，就这样浅悠凉与墨菲斯托大眼瞪小眼的站在一起。

　　墨菲斯托的灵魂一进到浅悠凉的精神海的时候就发现整个精神海都是黑色，充斥着邪恶与杀意的气息，让墨菲斯托感到非常的舒服。

　　在浅悠凉的精神海中寻找了还一会儿，墨菲斯托终于找到了浅悠凉隐藏在精神海中的灵魂，只见他全身赤裸，双手抱膝的蹲在黑暗之中喃喃自语，但因为太小声了，墨菲斯托只能听到杀戮，主神这些断断续续的词语。

　　“小子，加入我的阵型吧。”墨菲斯托走到浅悠凉灵魂面前，伸出自己的右手道。

　　听到墨菲斯托的话，浅悠凉的灵魂微微的抬起头看了墨菲斯托一眼后又低下头自言自语，看到这种情况墨菲斯托没有生气，反而非常高兴，因为他发现浅悠凉已经陷入了魔障之中，这样的状况对他来说实在是太好了。

　　他立刻闭上眼睛，一股邪恶的精神力就从他的灵魂上散发出去，原本黑色的空间慢慢的被一股红色侵染，这是墨菲斯托的精神力，他想通过侵占浅悠凉的精神海来达到控制浅悠凉的目的。

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，浅悠凉精神海差不多全都变成了红色，只剩下十分之一还是黑色，而浅悠凉的灵魂则蹲在黑色的部分中颤抖。

　　……

　　“我到底是谁？”蹲在地上的浅悠凉小声的自言自语。

　　无数身影在他脑海中飘过，一个在大量丧尸中挣扎求生的普通人、一个普通的研究员、一只破坏世界的双头怪物、一个穿着高科技盔甲的英雄、一个消灭外星人的黑衣人、一个消灭恶魔的火焰骑士、一只红色的巨大恶魔。

　　一道又一道脸部模糊的身影在脑海中闪动，让浅悠凉陷入了迷茫之中。

　　“你是时候该醒来了。”忽然一道平淡的声音响起，听到声音后的浅悠凉抬起头，只看到一把没有剑身的剑柄漂浮在自己前面。

　　这个时候原本闭上眼睛的墨菲斯托也猛地睁开眼，他发现自己侵染了浅悠凉十分之九的精神海之后就不能前进半寸，同时他也感觉到一股威胁在自己前方，睁开眼后他就发现一把没有剑身的剑柄挡在自己面前。

　　“这把武器？”墨菲斯托伸出手去想将剑柄拿在手上，不过就在他准备摸到剑柄的时候，剑柄上就冒出大量的白雾形成了一把锋利的白剑，同时向着他攻击过去，感受到剑柄上传来的危险，墨菲斯托立刻后退想离开浅悠凉的精神海，但很快他就发现不对了，因为他居然不能离开浅悠凉的精神海，一股强大的吸力将自己拖住，只见那把剑后有一道巨兽的虚影，那股巨大的吸力就是从巨兽的嘴巴中发出的。

　　“呼！呼！”饕餮快速的向着墨菲斯托挥舞，墨菲斯托本能的举起右手抵挡，但现在的他是灵魂状态而不是外面的肉体，因为灵魂是无形的，而饕餮则是一把转本对付灵魂的斩魄刀，于是墨菲斯托就杯具了，饕餮毫无阻碍的就将墨菲斯托的手臂砍看了下来，在墨菲斯托手臂被砍掉后，在饕餮剑后面的饕餮虚影吸力猛的增大，墨菲斯托的手臂就被虚影吞进肚子中。

　　“啊！”感受到灵魂传来的剧烈疼痛，墨菲斯托痛呼一声，同时心中对于饕餮非常的恐惧，快速的往后面倒退。

　　浅悠凉迷惘的看着与墨菲斯托战斗的饕餮剑，在饕餮将墨菲斯托的手臂吞掉后，忽然一股精纯的灵魂力传递到他的灵魂中，他眼中的迷惘忽然就减去了一丝，多出了一丝清明。

　　时间一分一秒的过去，墨菲斯托的灵魂已经变得破烂不堪，全身上下都是被饕餮看出来的伤口，从伤口中不时有一些灵魂飘出来，这些都是墨菲斯托的那颗灵魂之石储存的生物灵魂，这些灵魂一飘出来就被饕餮吞噬掉，反馈一丝精纯的灵魂力给浅悠凉，浅悠凉的原本迷惘的眼神越来越清明。

　　在墨菲斯托被砍去了双手与背后的翅膀之后，饕餮就不再攻击墨菲斯托了，让墨菲斯托松了一口气，想再次离开浅悠凉精神海的时候就惊奇地发现，原本被自己侵染有十分之九是红色的精神海已经消失了，现在变成了红黑色。

　　“墨菲斯托我真的要谢谢你，谢谢你让我从心魔状态之中清醒过来，要不是你身上的灵魂让我的灵魂得到提升，我也不会那么早就清醒过来。”原本蹲在地上的浅悠凉慢慢的站起来，迷惘的眼神已经消失了。

　　浅悠凉慢慢地走向饕餮，将饕餮拿在手上，轻声说道：“为了感谢你，我就让你看看我的新能力吧。”

　　“卍解！死神降临！”浅悠凉大喝一声，手中的饕餮慢慢的拉成并变成了黑色，浅悠凉身上也出多一件黑色有着红云的风衣，手中的饕餮慢慢地变成镰刀的形状。

　　不到两秒的时间，浅悠凉已经大变样了，原本赤裸的身躯上披着黑色的大风衣，手中拿着一把比他还要高出一倍有多的大镰刀，镰刀上不时散发出一些黑雾，看上去非常的诡异。

　　“那么你现在可以去死了！审判之刃！”浅悠凉手中的镰刀轻轻一挥，一道黑色的刀影就从镰刀刃上飞出，快速的向着墨菲斯托砍去。

　　看着飞来的刀影，墨菲斯托眼睛猛地瞪大，他想离开，但让他感到害怕的是，自己的灵魂居然不能动了，僵硬的站在那里。

　　“嘶！”一阵布匹撕裂的声音响起，墨菲斯托直接被刀影砍成两半，被砍成两半的时候就一股强大的吸力吸到了浅悠凉手中镰刀上，在墨菲斯托不干的叫声中，墨菲斯托就消失在这个浅悠凉的精神海中，一股精纯无比的灵魂力再次反馈到浅悠凉的灵魂之中。


第二百五十七章 基因锁第四阶段中级

　　在吞噬完墨菲斯托的灵魂之后，浅悠凉脑海中的那无数个脸部模糊的身影渐渐的清晰，一个在大量丧尸中挣扎求生的普通人、一个普通的研究员、一只破坏世界的双头怪物、一个穿着高科技盔甲的英雄、一个消灭外星人的黑衣人、一个消灭恶魔的火焰骑士、一只红色的巨大恶魔，他们的脸慢慢的清晰，最后所有的人影上都是一个样子普通，就算是掉进人群中都找不出来的大众脸，这是浅悠凉还没有进入主神空间之前的脸，与现在帅气的脸庞完全是两个世界的人。

　　库拉斯台海港的丛林深处，一头巨大的黑龙慢慢地睁开眼睛，原本充斥着杀戮的暗金色眼睛变得清明，接着一道耀眼的光芒从他身上发出，将周围的所有东西都包裹在内，他前面的高十米的恶魔在接触到白光之后就慢慢的消失，然后化作一些光点融合进巨龙的体内，巨龙闭上眼睛发出舒服的呻吟声。

　　时间一分一秒的过去，恶魔已经消失了，巨龙才慢慢地睁开磨盘大的双眼，接着巨龙庞大的身躯慢慢的缩小，最后变成了一个高一米八的英俊男子，男子身上穿着一件红黑色的风衣，这个男子就是已经突破心魔的浅悠凉。

　　“这就是基因锁第四阶段中期的实力吗？”浅悠凉紧紧地握住拳头，感受着体内那股强大的力量与能量，他发现自己的身体强度在一次得到加强，在他还在查看身体强度的时候，一段记忆就在他的脑海中像电影一样播放出来，那都是他陷入魔障的时候所做的事情。

　　“呵呵，没想到陷入魔障之后居然做了那么多事情，迪亚波罗还有墨菲斯托都被我杀死了，任务也完成了三分之二，那么剩下的只有巴尔一只恶魔了。”浅悠凉查看完那一段记忆后就轻笑道。

　　感受着身体变化的同时，浅悠凉也想起了基因锁第四阶段中级的介绍，中级状态就是可以进化和改变自身的基因，除了将自身改造成超级最优化的更强状态、任何技能可使用百分之百的威力以外，自身更是可以根据基因提供的信息来创造技能，还能够开发出沉睡在灵魂深处的心灵之光。

　　浅悠凉在第三阶段的时候就已经开发出了心灵之光，突破到第四阶段中级的时候心灵之光再次得到了进化。

　　浅悠凉慢慢地抬起手，一阵耀眼的白色光芒从他的手中冒出来，这就是他的心灵之光，突破到了基因锁第四阶段中级以后，心灵之光得到了很大的进化，以前那微弱的光芒已经变得耀眼，以前只能附在身体上近身攻击，现在可以远程的释放，范围是浅悠凉十米以内，也就是说浅悠凉可是直接利用心灵之光吞噬周围十米以内的所有东西，而且吞噬的强度也加强了许多，如果以前吞噬一块拳头大的石头要化为零点一秒，现在则零点零一秒，整整快了十倍。

　　除了这些外，自身的斩魄刀也达到了卍解的程度，虽然只是在灵魂中卍解，但也相差不远了，吞噬了墨菲斯托，特别是墨菲斯托身上的那一块灵魂之石后，浅悠凉的灵魂强度也加强了许多，原本还有一些飘渺的灵魂变得结实，而且形状还缩小了，有一种往传说中的元婴形态进化的趋势。

　　虽然说突破到第四阶段中级，自身基因的优化会变的最优化的更强状态，但浅悠凉还是感觉自己的进化还有一段非常漫长的路要走，而不是所突破到第四阶段中级就不用在考虑进化的事情。

　　……

　　时间过得飞快，距离浅悠凉突破基因锁第四阶段中期已经过去了一个月的时间，这一个月的时间浅悠凉按照记忆中来的道路回到了鲁高因，不过现在的鲁高因已经不能称之为鲁高因了，因为它已经被浅悠凉与迪亚波罗的战斗毁灭了。

　　很快浅悠凉就发现在原本传送阵的位置上有着一个魔法保护住的纸条，传送阵也完好无损，只不过是平台有一点歪而已，浅悠凉立刻就将纸条拿在手上查看纸条上的内容。

　　上面是卡夏她们离开鲁高因之前留给浅悠凉的话，上面写着因为浅悠凉入魔，她们不得不通过传送阵回到罗格营地去避难，如果浅悠凉能清醒就利用传送阵去罗格营地，并且在后面标注着传送阵的使用方法。

　　将纸条看完之后，浅悠凉就按照纸条上所说的方法去启动传送阵，他从空间戒指中拿出一些宝石放在传送阵的周围，同时心中默念传送阵的开起咒语，很快传送阵就亮起了耀眼的亮光，浅悠凉慢慢地消失在传送阵上。

　　在启动传送阵之后，浅悠凉再次感受那破开重重空间的感觉，不知道过去了多久，就发现前方有亮光，虽然不怕亮光但浅悠凉还是闭上了眼睛。

　　一股脚踏实地的感觉从脚上传来，一阵潮湿的空气吹拂着他的脸，浅悠凉慢慢的睁开眼睛，就发现自己被许多人包围。

　　“你是浅大人？”一个罗格试探性的说道，因为浅悠凉现在的样子虽然与以前差不多，但气质却相差许多，如果说以前浅悠凉是一把锋芒毕露的利剑，那么现在的浅悠凉则是一把平淡无比的钝刀，完全没有以前那渗人的气息。

　　“嗯，你们怎么样子那么紧张，难道你们害怕我是什么杀人狂魔吗？”浅悠凉淡淡的笑道。

　　“咻！咻！”就在浅悠凉刚说完话的时候，十多道人影从罗格营地的深处快速的向传送阵位置过来。

　　“浅，真的是你？你已经恢复了？”卡夏兴奋的走道浅悠凉面前拍了拍浅悠凉的肩膀说道。

　　“嗯，已经恢复了，而且实力也突破了。”浅悠凉微笑的点头，同时对站在卡夏后面阿卡拉等人行了一个礼。

　　“回来就好，我果然没有看错你，你一定是人类的救世主。”阿卡拉笑道，脸上的皱纹都挤在一起，但样子却非常的慈祥。

　　“救世主吗？我可是毁了很多村落。”听到阿卡拉的话，浅悠凉不屑的笑了笑道，阿卡拉等人听后也沉默了，但也没有反驳。

　　“咳咳，好了不说这些了，浅，你与迪亚波罗战斗的最后结果怎么样？是不是想传言中的说所那样。”凯恩轻咳一声，用疑惑的语气问浅悠凉，虽然凯恩看上去很轻松，但浅悠凉却能从他的眼中看到了对这个问题的紧张。

　　“嗯，迪亚波罗已经被我消灭了。”浅悠凉嘴角微微的翘起大道。

　　“噢耶！浅大人万岁！”周围的一些来凑热闹的平民与职业者听到浅悠凉说迪亚波罗被他消灭，他们立刻就开始欢呼起来，浅悠凉立刻就感到一小股信仰之力从他们身上传送到自己体内。

　　“好！好！好！真的非常好！”凯恩听到之后立刻大声说了三个好字，同时一脸的兴奋，周围的卡夏等人眼中也闪烁着喜悦的光芒。

　　“喂，凯恩老头，再告诉你一个消息怎么样？等下你可别爆血管哦。”浅悠凉玩味的笑道。

　　“什么消息能让我这个老头子爆血管？”凯恩原本兴奋地脸色顿了顿，一脸疑惑的看着浅悠凉。


第二百五十八章 卡夏的投怀送抱

　　看到浅悠凉故作神秘的样子，周围的人都安静下来，静静地看着浅悠凉，看他要说什么。

　　“我要说的就是除了迪亚波罗之外，墨菲斯托也被我消灭掉了。”浅悠凉轻声的说道，顿时在场的所有人都僵住了，一脸震惊的眼神看着浅悠凉。

　　“什么！你说你除了将迪亚波罗消灭掉外还将墨菲斯托消灭掉了！”凯恩激动的将手上的拐杖丢掉，冲道浅悠凉面前抓着浅悠凉的肩膀问道，周围的人都用期待的眼神看着浅悠凉，希望浅悠凉不是在开玩笑。

　　“嗯，如果没有错的话，我的确是将墨菲斯托和迪亚波罗消灭掉了。”浅悠凉点了点头确认道。

　　“轰！”顿时周围的所有人都骚动起来，变得闹哄哄，许多人都离开了去将浅悠凉消灭迪亚波罗和墨菲斯托的消息传播下去。

　　“哈哈哈，没想到啊，真的没想到啊！我们人类与恶魔经历了那么多年的战斗，终于有终结的日了！”凯恩和梅林等人老泪纵横，都为浅悠凉消灭迪亚波罗和墨菲斯托的消息感到兴奋。

　　“哈哈，凯恩老头都说了这个消息会让你爆血管的。”浅悠凉看着满脸通红的凯恩哈哈笑道。

　　“浅，你好样的，我就知道我没有看错你。”这个时候卡夏大大咧咧的揽住浅悠凉，毫不害羞用她的红唇狂吻浅悠凉的脸，让浅悠凉尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　看着浅悠凉尴尬的样子，所有人都笑了起来。

　　“哈哈，浅，你脸红了，没想到我们击杀了地狱两大魔头的浅悠凉居然我卡夏吻得脸红！你到底行不行啊！”卡夏指着浅悠凉的脸哈哈大笑，她胸前的那对小白兔随着卡夏的笑声在一上一下的震动。

　　看到卡夏的样子，浅悠凉立刻被卡夏激怒，男人怎么能说不行呢，他立刻抱着卡夏的脑袋，狠狠地对着她那红润迷人的嘴唇吻了下去，包括卡夏在内的所有都呆住了，卡夏瞪大眼睛的看着吻自己的浅悠凉，她能感觉到一条油滑的舌头伸进自己的嘴中与自己的舌头搅拌在一起，而且对方还拼命的吸允她的嘴。

　　周围的人没想到浅悠凉居然敢吻卡夏这个彪悍的亚马逊，虽然卡夏的样子非常的漂亮，该翘的地方翘，该凸的地方凸，但她的性格实在是让人不敢恭维，而且她又是亚马逊的一员，实力与势力都非常的强大，所以一直处于强势的位置，现在居然有人敢强吻她。

　　浅悠凉与卡夏足足吻了一分多钟才分开，分开的时候可以清楚的看到一条银色的丝线连接着两个人的嘴，吻完之后，卡夏的脸变得红彤彤的，脑袋都快埋进自己那一对丰满的小白兔之间，她完全没想到浅悠凉居然那么大胆，要知道她虽然是一个作风彪悍的亚马逊，并且她的实力强劲，导致她从来都没有谈过恋爱什么的，这个可以说是她的初吻，虽然亚马逊对于这些都不太看重，但始终是初吻，卡夏还是感到非常的害羞，一想到浅悠凉那条霸道的舌头，她的头就埋得更加的低了。

　　经过浅悠凉与卡夏的这一吻，原本严肃与愉快的气氛一下子就没了，阿卡拉也让所有人回去准备在晚上举行一个盛大的晚会。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就到了晚上了，罗格营地的大广场中聚满了人，所有人都在为庆祝浅悠凉的回归和讨论浅悠凉杀掉迪亚波罗和墨菲斯托两个大魔头的消息。

　　“大家静一静。”在一个临时建起的高台上凯恩撑着拐杖走了上去，手上拿着一个卷轴，在她旁边的是浅悠凉和卡夏与阿卡拉等人。

　　台下的人听到阿卡拉的话都静了下来，所有的目光都看向台上的凯恩。

　　“我想大家都知道了吧，现在我可以告诉你们，这个消息是真实的，浅他将地狱三大魔头之中的迪亚波罗和墨菲斯托消灭了，也就是说我们人类剩下的敌人还有巴尔一个，今天晚上大家不醉无归，为明天的胜利而欢呼，我相信我们人类一定会创造出一个美好的未来，就让我们见证这个时刻吧！”凯恩激情高昂的演讲，说完之后就撕掉手中的卷轴，一团巨大的火光从卷轴中向着天空飞射而出。

　　“嘭！”飞到天空的火光立刻爆炸，变成绚烂无比的烟花。

　　“来为我们的大英雄浅悠凉干杯！”凯恩接过旁边的一个罗格递过来的酒杯举了起来，同时将站在后面的浅悠凉拉到前面。

　　“喔！喔！干杯！为我们的大英雄干杯！”随着凯恩的这一发魔法般烟花和浅悠凉的出场，在场的所有人都欢呼起来，也举起手中的饮料。

　　看着台下的人群欢呼，浅悠凉感觉到一股微弱的信仰之力冲进自己体内，实力微微的得到了一丝提升，要知道以浅悠凉现在的实力，提升实力可是非常的难，现在居然不用付出什么就得到了提升，浅悠凉脸上都快笑出花来了。

　　“那么接下来让我们的大英雄与大家交谈。”凯恩将浅悠凉推到前面。

　　“浅大人万岁！！”看到浅悠凉走到前面，所有的人再次欢呼起来，而且声音越来越大，在整个罗格营地的上空回响。

　　浅悠凉也知道是时候该自己说话了，他伸出双手虚压一下，所有的人都静了下来看着他。

　　“别的话我就不说了，今天晚上大家尽情的狂欢吧，明天开始我们要为消灭恶魔，为给后代们一个美丽而安全的环境而奋斗，让事实告诉天堂的那些鸟人我们不需要他们天堂这些虚伪的家伙，我们人类会为自己创造未来！”浅悠凉大声的说道，同时一股柔和，令人感到温暖的力量从他身上散发出来，这些是浅悠凉的生命能量。

　　“喔！为了未来奋斗！”所有的人跟着浅悠凉欢呼，浅悠凉立刻就感受到一股庞大的信仰之力从人群中散发出来，这一股信仰之力非常的庞大，直接让浅悠凉的实力毫无副作用提升了百分之五，浅悠凉看着底下的那些人狂热的眼神，浅悠凉知道自己已经说的差不多了就慢慢地退到后面，接着又轮到几个像梅林这些强大的职业者说话。

　　而浅悠凉也在这个时候回到自己在罗格营地的屋子中，屋子里面非常的干净，没有一丝尘埃，看来自己不在的这段时间阿卡拉让人来打扫过。

　　静静地坐在屋子阳台的沙发上，浅悠凉从空间戒指中拿出一个酒杯和一瓶红酒，一边看着布满繁星的星空一边自倒自饮。

　　“嘟！嘟！”忽然一阵敲门声响起，浅悠凉立刻从沙发上站了起来，想看看是哪个家伙打扰自己的雅兴，就这样浅悠凉就拿着倒满红酒的酒杯去开门。

　　“呃，你好啊，浅，我就知道你一个人躲起来喝好酒。”一打开门就发现原来打扰自己雅兴的家伙是卡夏，只见卡夏穿着一身悠闲的服装，脸色红润，身上一股酒气，直接将浅悠凉手上的酒杯抢到手中，一口喝掉。

　　“卡夏，你喝多了。”浅悠凉满头黑线的看着醉猫一样的卡夏。

　　“我不管，我要喝酒！”听到浅悠凉的话，卡夏直接推开浅悠凉进到屋子中，不过看到他摇摇晃晃的样子，浅悠凉就知道她喝多了，无语的捂着自己的额头，就跟上去。

　　卡夏毫不客气的去到屋子的酒架旁拿起酒架上的酒，一边倒一边喝，醉醺醺的说道：“来，浅，我们一起喝。”

　　浅悠凉也只好无奈的坐到卡夏旁边和她一起喝酒，喝着喝着，卡夏就靠在浅悠凉身上，那柔软的小白兔在浅悠凉的手臂上蹭来蹭去，立刻浅悠凉就感到自己一股邪火涌上心头。

　　低头看着已经喝醉睡着的卡夏，仔细的一看，发现卡夏也是一个漂亮的女人，虽然她平时想一个男人一样，但喝醉之后还是挺有女人味的，小麦色的光滑皮肤，两座丰满的山峦，一条紧身的裤子将挺巧的屁股紧紧包裹住，从浅悠凉的角度可以看到那一条诱人股沟，卡夏那红润的小嘴，浅悠凉深深地吻下去，双手也不老实的在卡夏身上游动，捏了捏充满弹性的翘臀和柔然的小白兔，卡夏立刻发出一阵动听的呻吟声。

　　听到卡夏的呻吟声，浅悠凉立刻就把持不住了，立刻抱着醉倒的卡夏来到自己的床上，直接暴力的将卡夏身上的衣服撕扯掉，自己也三两下脱掉衣服，胯下的巨龙直接进入了一个湿润紧凑的洞穴之中，忽然浅悠凉感觉到一阵阻碍，但很快就被他的巨龙突破了，卡夏发出一声痛苦的声音，一丝红色的液体从卡夏的妹妹下流出，浅悠凉立刻瞪大眼睛，没想到卡夏还是一个初。

　　随着浅悠凉的耸动，卡夏痛苦的声音慢慢地变成了呻吟声，此处省略一万字，一夜春色……


第二百五十九章 日常

　　第二天醒来，浅悠凉感受到有东西在轻抚自己鼻子，睁开眼一看就发现是卡夏正在用她的红色头发在撩他的鼻子。

　　“哎哟，我的小情人已经醒了啊。”卡夏看到浅悠凉醒后就娇笑道，听到卡夏的话浅悠凉才想起了昨晚的疯狂，感受到怀中那柔软的感觉，浅悠凉下面可耻的硬了。

　　“额……醒了，昨晚对不起。”感觉到自己身体变化的浅悠凉尴尬的摸了摸鼻子对卡夏说道。

　　“没关系，我们亚马逊很开放的，对于男女之事看得非常的平淡，时间不早了，该起来了。”卡夏也感觉到浅悠凉的变化，但她直接从被子中走了出来，将她那完美的胴体裸露在浅悠凉眼中。

　　“哈哈……”浅悠凉干笑一声。

　　在整理一番衣服之后，浅悠凉和卡夏就离开了浅悠凉的屋子，前往阿卡拉的帐篷去，因为昨晚是卡夏的第一次，所以卡夏的走路姿势有一些别扭，但好在路上的那些平民与职业者都尊敬的对浅悠凉问好没有发现这些，而浅悠凉也礼貌的回应，花了十多分钟，浅悠凉和卡夏终于去到了阿卡拉的帐篷。

　　进到帐篷中浅悠凉就发现所有的人已经聚集在阿卡拉帐篷里面商量事情，他们一看到浅悠凉和卡夏进来和卡夏那诡异的走路姿势就，他们用暧昧的眼神看着浅悠凉和卡夏，让浅悠凉尴尬不已，而卡夏则无视他们的眼神，大大咧咧的坐在阿卡拉旁边。

　　“好了，大家接下来，谈谈关于怎么对付巴尔的事情吧。”阿卡拉淡淡的说道。

　　“还用想，直接杀过去就是了！”对巴尔非常仇恨的野蛮人迈克就大声的说道。

　　“也只能这样了，虽然迈克的提议很鲁莽，但这也是目前唯一的一个办法，现在巴尔在地狱熔炉那里不出来，我们也没什么办法。”凯恩摸着胡子说道。

　　“那么这段时间，就快点去准备一些必要的东西，之后我就会去呼叫泰瑞尔大人，让他来帮忙将我们这些人传送到地狱。”阿卡拉说道。

　　“泰瑞尔吗？唯一一个愿意帮助人类的天使？”听到阿卡拉的话，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴。

　　“好了，都各自回去干自己的事情吧，浅，这是巴尔的资料，你去看一看吧，你是唯一一个能对付巴尔的人，我希望你看一下，好为以后对付巴尔做准备。”阿卡拉最后说道，说完她就拿起一本标记着巴尔魔法书丢给浅悠凉。

　　“恩，我会的，阿卡拉大人。”浅悠凉接过书后就说道。

　　在接过阿卡拉的书后，对其他人告别一声后，浅悠凉也离开了，卡夏也跟了上去。

　　……

　　拿着书的浅悠凉离开了阿卡拉帐篷之后，发现卡夏也跟了出来就疑惑的说道：“卡夏，你跟着我干嘛？”

　　“废话，当然是去喝酒啦。”卡夏大大咧咧说道。

　　就这样浅悠凉和卡夏去了阿卡拉帐篷不到十分钟的时间又回到了浅悠凉的屋子中。浅悠凉在认真地看着阿卡拉所给的书，而卡夏则毫不廉耻的以女主人的身份将浅悠凉屋子中的所有酒找出来喝，让浅悠凉非常的无语，心想自己是不是昨晚做错了事情，居然会和卡夏这家伙发生超友谊关系。

　　很快浅悠凉就不理卡夏，认真的阅读关于巴尔的资料，翻到第一页，一只怪兽就出现在浅悠凉的眼中，这是一个上半身像人类，下半身是蜘蛛的腿，背后有大量的触须在漂浮，样子看上去非常猥琐的恶魔，这就是巴尔，毁灭之王。

　　巴尔他的全名叫TorBaalos，简称Baal。巴尔的终极目的看似很简单，就是毁灭，把一切都摧毁成粉末。因此他十分喜欢战争，尤其是和天堂之间无止境的战斗，可以让他尽情地破坏。

　　读到这里，也许你会认为巴尔就像是一只头脑简单、大肆破坏的野兽，可是，你错了。他十分阴险狡诈，从他对亚瑞特山的侵略，就可以看出巴尔运用战术和欺诈的能力。

　　巴尔在地狱中的领土，是充满着狂暴和毁灭的疆域。恶魔们在里面像破坏狂那样，肆无忌惮地进行着永无休止的毁灭。

　　在巴尔的毁灭疆域的中心，坐落着Hellforge，地狱熔炉——打造地狱的神兵利器们的地方，同时也是地狱里为数不多的人类到过的地方。

　　很久以前，巴尔曾被古赫拉迪姆人制服并封存于一块黄色灵魂石中，由于灵魂石的意外裂开，使得巴尔出逃的机会大增。为了阻止它冲破封印，一位名为名叫塔拉夏的赫拉迪姆英雄勇敢地站出来，将这块灵石置入自己的心中，希望依靠自己的灵魂将巴尔困住。人们将塔尔·拉什同嵌在他心脏中的这块灵石一起，埋入鲁·高因城附近的沙漠深处。

　　看完这些资料，心中同时想起了在暗黑2中，玩家的主要任务便是找寻塔拉夏之墓，阻止迪亚波罗解救巴尔。但暗黑2的结局中，巴尔入侵了野蛮人的圣地—亚瑞特之巅，污染了创造庇护所世界（人类世界）的世界之石。野蛮人随之国破家亡，流离失所，这也是为什么在阿卡拉的帐篷里迈克那么憎恨巴尔的原因。

　　“我说浅，你看那么久的书不闷的吗？”就在浅悠凉看书看到一半的时候，在旁边喝的醉醺醺的卡夏忽然走到浅悠凉背后抱着浅悠凉，脑袋搭在浅悠凉的肩膀上说道。

　　“我说卡夏，你能不能别每次都喝得那么醉。”感受到那扑面而来的酒气，浅悠凉非常的无语，转头一看，发现卡夏已经在自己肩膀上呼呼大睡，让浅悠凉满头黑线，只能讲书本合上，将卡夏抱到床上，吻了她额头一下后就让她睡觉，而自己则继续看书，浅悠凉不知道的是在他将卡夏放到床上离开的时候，卡夏原本紧闭的眼睛猛地睁开，看浅悠凉的眼神变得异常的温柔。

　　在将卡夏放到床上后，浅悠凉继续看着介绍巴尔的书籍，就这样浅悠凉就看了一整晚的书。

　　第二天一早，太阳缓缓的升起，用它温暖的光芒照耀着大地，刺眼的阳光也将一夜都是紧张与期待心情充斥心中的卡夏叫醒，发现还是自己一个人在床上，卡夏松了一口气，但心中也有一丝丝失落，她就起床，走到楼下就发现，浅悠凉一个人抱着书本在摇椅上睡觉，心中就泛起了一丝温暖，轻手轻脚的走到浅悠凉面前看着这个年龄比自己小很多的青年，当然她是不知道浅悠凉的实际年龄都快是她的一倍。

　　原本闭上眼睛的浅悠凉猛地睁开双眼，因为他发现自己有一种被人盯着的感觉，但一睁眼看到盯着自己的是卡夏，他全身紧绷的肌肉就放松下来。

　　“这么早就起床啊，卡夏，原本还以为你要睡到很晚。”浅悠凉将怀中的书籍丢开后就对着卡夏说道。

　　“我又不是猪，睡那么晚干嘛。”卡夏不屑的说道。

　　“嘟！嘟！”就在这时，就有人在敲门，打断了浅悠凉与卡夏的对话。


第二百六十章 初见泰瑞尔

　　浅悠凉立刻从摇椅上走了下来去开门，发现时一个罗格在敲门。

　　“浅大人，阿卡拉大人让我来教你过去她那里……卡夏大人，你好……”在和浅悠凉说话的罗格忽然看到穿着休闲衣服的卡夏在浅悠凉背后就紧张的说道，同时用诡异的眼神看着卡夏。

　　“咳咳，我知道了，你回去吧。”看到罗格的眼神有一些不对，浅悠凉就知道她在想什么，就立刻将她赶走。

　　在罗格走后，浅悠凉摸了摸鼻子对卡夏说道：“没想到你的威望也挺大的嘛，她好像很怕你的样子，而且貌似她想歪了。”

　　“哼哼，那是当然，我可是罗格营地的佣兵首领，她们当然怕我，恩！？等等，她想歪什么？”卡夏一脸自豪的说道，忽然听到浅悠凉最后的一句话后就疑惑的说道。

　　“就是那个，啪啪啪。”浅悠凉嘴角抽了抽一边用双手做了一个活塞运动的姿势一边说道。

　　“什么！不行，我要给她解释去！”看到浅悠凉的样子，卡夏还不知道他说什么她就不是卡夏了，就在卡夏准备要出去给那个罗格解释的时候就被浅悠凉拉住。

　　“干什么拉着我，我要出去解释。”卡夏就大声的问浅悠凉。

　　“你去解释就更加的容易让人误会。”浅悠凉无语的看着一脸紧张的卡夏，不知道她为什么那么的紧张。

　　“那个罗格是我教过的所有人之中，最多嘴的家伙，完全就是一个大喇叭，只要她知道的事情第二天一定会传遍整个罗格营地，我们快点去追她吧。”卡夏一脸纠结的说道。

　　“算吧，我们还是快点去阿卡拉大人那里吧，这么早就叫我们，一定是有什么紧急的事情。”浅悠凉摇了摇头道，然后就扯着一脸不爽的卡夏去阿卡拉那里。

　　在路上所有人看着浅悠凉与卡夏的眼神都是那么的暧昧，浅悠凉现在就知道卡夏为什么那么想抓住那个罗格，因为他现在也很想抓住那个罗格。

　　去阿卡拉十分钟的路程浅悠凉就觉得像走了十天那么漫长，因为不过是一会儿的时间就好像罗格营地的所有人都知道卡夏在他那里过夜一样，都用暧昧的眼神看着他，一见到他们就说注意身体，做那事的时候别那么频繁什么的，都快让浅悠凉和卡夏疯掉。

　　“你们终于来了啊。”在浅悠凉和卡夏一进到帐篷的时候，阿卡拉的声音就传来。

　　同时浅悠凉就感觉到一股强大的光明力量，他猛地抬头一看，就发现罗格营地的所有领导者都在了，而在阿卡拉旁边的则是一个金发碧眼，样子帅气，身体强壮，差不多有两米高的男子，他正在用审视的眼神看着浅悠凉。

　　“阿卡拉大人，他是？”虽然浅悠凉心中已经能猜到他是谁了，但还是要确认一下。

　　“他就是大天使泰瑞尔，人类的好伙伴。”阿卡拉还没有说话的时候，凯恩已经抢先说了。

　　听到凯恩的话，浅悠凉心中暗道果然是泰瑞尔，因为他能从泰瑞尔身上感受到一股强大的光明元素的波动，而且泰瑞尔的实力也只不过是比自己差上一点，看来人间界的压制对他来说不是很强。

　　“泰瑞尔大人，他就是消灭了迪亚波罗和墨菲斯特的英雄。”阿卡拉将浅悠凉拉倒泰瑞尔面前道。

　　“人类，你非常的强大，都快比得上我在天堂时候的实力了。”泰瑞尔将浅悠凉全身看了个遍之后就说道。

　　而浅悠凉听到泰瑞尔的话后就开始分析，按泰瑞尔所说的他现在的实力快要比得上他的实力，也就是说泰瑞尔的实力也在基因锁第四阶段中级，只不过不知道是中期还是后期，因为浅悠凉现在是处于第四阶段中级的初期，如果这样算下去，天堂的其他天使实力也应该差不多，而且泰瑞尔是一个大天使，那么剩下的那些普通天使实力应该是第四阶段初期。

　　想到这些浅悠凉心中对于猎杀天使获取光明元素宝石的计划就更加的确定去执行，当然这是在将巴尔消灭之后的事情。

　　……

　　“呵呵，没什么，对于你们这些天使来说，我的实力还是非常的弱呢。”浅悠凉微笑的说道，同时与泰瑞尔握了握手。

　　“你别谦虚了，你的实力我还是能看出来的。”泰瑞尔淡淡的笑道，然后就让浅悠凉坐到他旁边与他商谈去地狱的事情。

　　与泰瑞尔握手后，浅悠凉心中立刻无数关于泰瑞尔的资料在心头飘过，泰瑞尔他是一个善良的大天使，他是人类利益的守护者，为了阻止Diablo解救他的兄弟巴尔和墨菲斯托而来到人间，为了保护人类世界不被毁灭而降临人间，他为了拯救人类，不惜与诸神相抗衡，只身一人带着灵魂之石来到人间界。虽然与人类的赫拉迪姆勇士一起将三大魔头封印，但后来在与Diablo的战斗中落败，被囚禁在塔·拉夏之墓中200余年，后来世界之石被巴尔所污染，泰瑞尔为了使人类世界不变成地狱的前哨所，用天使圣剑摧毁了世界之石。

　　泰瑞尔，凯恩唯一亲眼见过的委员会成员。而且凯恩认识他，如果说凡人也可以“认识”一个天使的话。据说，在人类诞生之前，泰瑞尔是所有天使中最固执的一个，他严格恪守着法律、规则和秩序。

　　泰瑞尔和因帕琉斯一样，泰瑞尔的战绩，也是传说级的。他保持冷静克己，一丝不苟地运用着战斗技巧，而他用来给敌人降下那无情审判的利器，就是Eldruin，艾尔度因，正义之剑。据记载，艾尔度因是一件独一无二的武器，世间之物，他斩无不断。但有一个例外，某些人相信，这把剑无法切开甚至是伤害任何拥有正义之心的存在。

　　尽管他是一个罕逢对手的战士，但泰瑞尔无时无刻不保持着公平和公正——作为正义天使的职责。Courts of Justice，公正法庭，是泰瑞尔在天堂中的居所。它看起来就像一个巨大的礼堂，天使们聚集于此，他们的悲伤，他们的矛盾，他们的诉求，都会在这里得到公正的裁决。

　　具讽刺意味的是，泰瑞尔现在被认为是安格里斯委员会的变节者。自从人类出现之后，有证据显示他的性格发生了改变。因为他看见了人类所潜在的英雄气质和无私精神，所以他一次次地干涉凡间的事务，甚至不惜违反委员会共同的决议，选择为人类而战。

　　因此，凯恩永远信任泰瑞尔，以前是，现在是，将来也是。凯恩对泰瑞尔的描述和评价反映了凯恩个人的观点，凯恩希望读者们能作出他们自己的判断。

　　“不知道地狱是什么情况呢？”查看了一遍记忆中泰瑞尔资料浅悠凉就问泰瑞尔。

　　“非常不好，根据一些情报看，巴尔现在想去污染世界之石，而我们也要尽快的去阻止他，要不然人间界会变成另外一个地狱，因为巴尔一定能感觉到他的另外两个兄弟的死亡。”泰瑞尔脸色凝重的说道。


第二百六十一章 前往地狱

　　“世界之石吗？那就麻烦了。”听到泰瑞尔的话，浅悠凉摸了摸光滑的下巴，同时世界之石的资料在心中想起，世界之石并不是人们所想象的仅仅是块有巨大魔力的石头，实际上世界之石是连接神界、魔界和人界的桥梁，巴尔妄图将世界之石改造成从魔界通向人界的单向通道。如果成功的话神界对魔界的压制将不复存在，而人界将无法得到来自神界的自然之力以及元素之力的帮助以对抗魔界，这样魔界将占据三大界之中的两界，这对神界也是个巨大的威胁，在泰瑞尔毁掉了世界之石后，三界的通道已不复存在，人界再也没有从前的法师所拥有过的各种神奇的力量了，人界的发展也完全脱离了神界的控制，也不再受魔界的影响，这大概也是泰瑞尔最初没有想到的吧，而魔界以后想要入侵人界也是无路可寻了。而我们的伟大的英雄、古老的传说将注定永久地停留于那个伟大辉煌却不再出现的时代。

　　“那么我们要尽快的去阻止巴尔，绝对不能让巴尔污染世界之石。”听到泰瑞尔说到世界之石，知道世界之石是什么的凯恩脸色一变，立刻紧张的说道。

　　“那好吧，为了尽快消灭巴尔，我明天就利用我的能力将你们传送到地狱，在地狱那里也有你们人类的势力，当然他们也只能守在地狱的外围而不能外出，因为地狱里面所有的恶魔没有人间界的压制，实力强大一点的恶魔也有不弱于安达里尔的实力，所以在那里人类的处境不是很好，你们要做好心理准备。”泰瑞尔淡淡的说道。

　　“恩，我们知道了，你大约能传送多少个人到地狱。”浅悠凉问道。

　　“最多三个……”泰瑞尔神色平静地说道。

　　“什么！”脾气不好的迈克听到泰瑞尔说只能传送三个人，他立刻就站了起来，不过很快又在凯恩严肃的眼神下坐了下来。

　　“泰瑞尔大人，难道不能传送多一点人吗？”阿卡拉心中带着希望问道。

　　“不能，以我的实力破开世界的壁垒已经很困难了，送三个人已经是我的极限了。”泰瑞尔一边摇头一边解释道，听到泰瑞尔也没有办法，所有人的脸色都变得阴沉。

　　“不用那么的失望，既然泰瑞尔只能传送三个人，那么我、凯恩老头还有卡夏去就行了，阿卡拉和你们各位都留在罗格营地去大陆上清楚恶魔吧。”浅悠凉微笑道，让众人的目光都在他身上。

　　“现在也只能这样了。”阿卡拉平静地说道，因为她知道这已经是现在最好的办法了。

　　“那么就这样定了，明天中午我们就去地狱，浅、卡夏还有凯恩，你们准备一下吧。”泰瑞尔说完就消失了。

　　看到泰瑞尔离开了，众人也跟着离开去做各自的事情，因为没有什么好说的，只能等待第二天为浅悠凉等人送行。

　　第二天一早，浅悠凉就和卡夏还有凯恩三人去到阿卡拉帐篷外面，只见泰瑞尔已经在那里等待了，现在的泰瑞尔已经变回了天使的形象，背后六对由光元素形成的翅膀在飘动，那些翅膀不是浅悠凉想象中的鸟翅膀，而是光带，身上穿着衣服上面刻满玄奥魔法阵的盔甲，手中也拿着一把巨剑，这就是传说中的正义之剑，浅悠凉能从它上面感受到一股浓郁的光明气息和一股雷电的气息，看来它的正义之名也不是浪得虚名的。

　　“好了，人都来齐了吧，你们等一下传送的时候不要用能量抵抗，要不然很容易就会造成空间通道崩溃，一下子将你们撕成碎片。”泰瑞尔警告了一声，说完他就举起手中那把两米多长的正义之剑，然后狠狠的对着前方挥动了一下，立刻就传来了空间破碎的声音，一道红色的亮光慢慢的形成，很快就出现在浅一道传送门悠凉等人面前。

　　“好了你们进去吧。”泰瑞尔的面色变得苍白，说话也有气无力地。

　　“浅，希望我们再次见面的时候，你能带回消灭巴尔的消息。”野蛮人迈克走到了浅悠凉面前对浅悠凉来了一个大大的熊抱。

　　“承你贵言！”浅悠凉也拍了拍野蛮人的肩膀。

　　“我们进去吧，去见识一下地狱的风景。”松开野蛮人后，浅悠凉将手伸到卡夏面前，身后背着金色大弓与金色标枪的卡夏微微一笑，也伸出手拉着浅悠凉，然后再凯恩的带领下他们三个人就走进了传送门里面，随后泰瑞尔也跟了进去，红色的传送门就消失了，留在罗格营地的人都祝福前往地狱的浅悠凉三人。

　　……

　　浅悠凉拉着卡夏进入传送门之后，浅悠凉就发现自己突破了重重地空间，这一次传送的压力比之前利用传送阵所带来的压力更加的大，旁边卡夏也皱着眉头，后面跟上的泰瑞尔飞到凯恩旁边用自己的光明力量包裹着凯恩，让他不用那么辛苦。

　　“你们忍耐一下，很快就能到达地狱的，去到地狱后你们就不会感到那么辛苦。”泰瑞尔可能也看出了浅悠凉等人的不适立刻就安慰道，听到泰瑞尔的话，浅悠凉就点了点头，同时体内的生命能量散发出来包裹着自己与旁边的卡夏抵抗空间的压迫。

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久浅悠凉就感觉到空间的压迫力越来越小，扭头一看发现卡夏还是皱着眉头，一副很不舒服的样子，他就立刻闭上眼睛观察自己的身体，他立刻就发现自己全身细胞以一种骇人人的速度在强化着，空间对他的压迫力越来越少。

　　但就在浅悠凉观察自己身体没多久，他就感觉到空间的压迫力消失了，一股炽热的硫磺气息扑面而来，浅悠凉立刻睁开眼睛，发现自己已经处在一个城镇之中。

　　“欢迎来到末日堡垒，这里就是人类抵抗恶魔的最前线。”泰瑞尔虚弱的声音传来，只见他用他那把正义之剑撑着自己，好让自己不摔倒在地上。

　　“泰瑞尔，你怎么会变得那么虚弱？而且你还带着一个具有恶魔气息的家伙来到这里。”就在这个时候一声冷喝声在浅悠凉背后响起，他立刻转头望去，就看到一个样子帅的天使向着这边走来，他的翅膀颜色不像泰瑞尔那六对白色的翅膀，他翅膀的颜色是红色，同时浅悠凉也感觉到一股强大的火焰气息在他身上传来，他正在用审视的眼神看着浅悠凉。

　　“不用那么紧张，加百列，他是我请来帮忙消灭巴尔的人类。”泰瑞尔气喘吁吁的说道，看来这一次的传送真的消耗了他非常多的能量。

　　“泰瑞尔，你别说笑了，我们天使居然要人类去消灭恶魔，你是不是太高看这个人类了，他的实力也不怎么样嘛。”加百列不屑的看了浅悠凉一眼。

　　“你别小看他，他可是消灭了迪亚波罗还有墨菲斯特这两个家伙的人类，而且我还能从他身上感觉到一丝威胁。”泰瑞尔指着浅悠凉说道。

　　“什么！”听到泰瑞尔的话，加百列就瞪大眼睛看着浅悠凉。


第二百六十二章 教训加百列

　　“你是说这个人类将墨菲斯特还有迪亚波罗两个大魔头消灭掉！”加百列指着浅悠凉大声说道，周围的人类与一些天使听到加百列的吼声后就立刻围了上去，由此可见无论是什么种族都会有围观心理，他们都盯着浅悠凉看，想看看是不是像泰瑞尔所说的能将两个大魔头杀死。

　　“恩，他解救了庇护所世界，现在人间界的人类都在大面积的消灭残余的恶魔，这一次我就是带他来和我们一起去消灭巴尔的。”泰瑞尔点了点头道。

　　“我不相信！一个卑微的人类怎么可能将两个大魔头杀死，泰瑞尔你是不是傻了！”加百列大声的吼道，看到加百列的行为周围的人类都皱了皱眉头，用敌视的眼光看着加百列，虽然末日堡垒上有许多天使，但他们都不是有心想消灭恶魔的，他们只不过是在守护末日堡垒不被恶魔攻占，所以末日堡垒的人类都不太喜欢这些高傲的天使。

　　“加百列，浅的实力比你强很多，他只是比我弱上一点而已，他真的将迪亚波罗还有墨菲斯特消灭了，我去人间界的时候我就查看过了，没有墨菲斯特和迪亚波罗的任何一点气息。”看到加百列的态度，泰瑞尔，快点去和他道歉皱了皱眉头，他可不想在这个时候与浅悠凉反面，周围的人类听到泰瑞尔确认了墨菲斯特和迪亚波罗被浅悠凉消灭，他们就高声的欢呼，因为他们都知道泰瑞尔这个天使非常的诚实，也可以说是古板，他是绝对不会说谎的，所以他们听到泰瑞尔的确认后都用火热的眼神看着浅悠凉这个人类的大英雄。

　　“什么！泰瑞尔你是不是疯了，居然要我想低微的人类道歉，虽然你是大天使，当我也绝对不会让你随意侮辱！”听到泰瑞尔要自己向浅悠凉道歉，加百列脸色一变，一脸震惊的指着浅悠凉的鼻子对泰瑞尔说。

　　“你知不知道，你很吵耳耶，鸟人。”看着加百列一副宇宙最强的样子，浅悠凉就一阵的不爽，冷冷的对着加百列说道，因为他感觉到加百列的实力比自己要弱上很多，应该处于基因锁第四阶段初级，如果加百列的实力比自己强或者差不多浅悠凉还能忍耐，但加百列的实力比自己弱，说话还那么冲，浅悠凉就不能忍了。

　　“你这个卑微的人类你说谁是鸟人！”加百列尖声叫道。

　　“谁应谁就是鸟人。”浅悠凉不屑的说道。

　　“我要和你决斗！”加百列立刻拔出挂在腰间的一把细剑指着浅悠凉。

　　“加百列！”看到加百列想挑战浅悠凉，泰瑞尔立刻皱着眉头说道，想去阻止加百列犯傻，但他一站起来就感到脚步浮浮，完全使不上力，立刻用正义之剑撑着自己。

　　“泰瑞尔，你不用说了，我一定要这个无礼的人类好看！”加百列以为泰瑞尔是为浅悠凉求情，立刻以一副我会放水的样子对着泰瑞尔说道，而听到加百列话的泰瑞尔则非常的无语，明明他什么都没有说，加百列自己则添油加醋的说了一大堆东西出来。

　　……

　　周围的人看到加百列真的是想和浅悠凉决斗，他们就立刻往外面散开，留出一大块空地给他们两个人。

　　“人类不用害怕，你先出手，我是不会杀你的！”加百列看着浅悠凉没有动手就嚣张的说道，同时用他手上的那一把细剑耍了一阵剑花，让旁边的一些天使欢呼起来。

　　“浅！你能不能……”被卡夏与凯恩扶开的泰瑞尔皱着眉头对浅悠凉说了一声，但他还没有说完浅悠凉就打断他的话。

　　“泰瑞尔，不用说了，我会手下留情的。”浅悠凉嘴角微微的翘起，眼中透露出一丝玩味与残忍，看道浅悠凉的眼神，泰瑞尔也没有说话了，他知道这是加百列自己惹的祸，而且看浅悠凉的样子只是想教训他而不是杀他，泰瑞尔他也松了一口气。

　　“什么！手下留情，人类，你是不是太高看自己的实力了？”听到浅悠凉的话，加百列立刻惊呼，因为他感觉到这个人类居然敢说手下留情，他就感觉更加的不爽。

　　“鸟人，别以为自己高人一等，你的实力只不过是比大部分人类强而已，既然你是一个炽天使，那么我就用火焰来对付你。”浅悠凉随手一招，一把由火焰形成的大刀就出现在他手上。

　　“可恶的家伙，我原本还打算放过你的，没想到你一再挑衅我的尊严，那么你就去死吧！”看着浅悠凉召唤出来的火焰刀，加百列立刻挥舞着细剑就向着浅悠凉冲过去。

　　“咻！咻！”细剑上附带着火焰化成无数剑影向着浅悠凉刺过去，看着身前那像雨滴一般的剑影，浅悠凉的脸色还是那么的平淡，就好像前面的不是剑影，而是一阵风。

　　“哈哈，人类是不是吓傻了？！”加百列看到浅悠凉在自己的剑影笼罩下没有丝毫的动作，他就哈哈的大笑，但很快他就笑不出来了，只见浅悠凉缓缓地举起他的火焰刀向着周围一挥，一道巨大的刀影就出现在浅悠凉前面，一下子砍在加百列的那些剑影上，加百列的剑影立刻就破碎了，而浅悠凉的刀影还向着加百列飞去。

　　感受到那股要灭杀自己的刀气，加百列整个鸟人都呆住了，怔怔的看着那向自己砍来的刀气，从出生到现在，这是他第一次感觉到死亡是距离自己那么近的，以前他消灭恶魔的时候都没有感觉过。

　　“叮！”就在浅悠凉的刀气即将砍在加百列身上的时候，泰瑞尔强撑着虚弱的身体将自己手中的正义之剑向加百列的方向丢过去，刚刚好与浅悠凉的刀气碰撞在一起，发出一声响亮的碰撞身后，浅悠凉的刀气也破碎了，消失在空气之中。

　　“泰瑞尔，别那么紧张嘛，我是不会杀掉他的。”看着将自己刀影破掉的泰瑞尔，浅悠凉也没有生气，他现在可不想与天使闹僵，在消灭巴尔之后，他还有大量的时间去教训这些天使，说完他就将手中的火焰刀散去。

　　“呼！呼！”看着浅悠凉将火焰刀散去，泰瑞尔松了一口气，他是多么害怕浅悠凉继续与加百列决斗趁机杀掉加百列，而加百列则重重的倒在地上，他全身颤抖，看着浅悠凉的眼神充满了恐惧与不安，但看到浅悠凉没有再次攻击的意思，他也重重的松了一口气，但很快他就看到浅悠凉想自己走来，他的呼吸立刻又紧促起来。

　　“你想干什么！？”加百列感觉到自己的双手双脚都不受自己控制，拼命地在颤抖。

　　“不想干什么，只是想告诉你，别以为自己又多么强大，在我眼中你也是一个蝼蚁般的存在而已，鸟人。”浅悠凉居高临下的看着加百列，不屑地说了一句，说完就向着卡夏等人走去。

　　看到浅悠凉不是来教训自己，加百列就立刻软在地上，大口大口的呼吸着。

　　周围的人类看到浅悠凉居然一下子就将加百列的剑影打破并教训加百列，他们就立刻欢呼起来，因为他们早就看这些高傲的鸟人不顺眼了。


第二百六十三章 末日堡垒的状况

　　“哎，你们都散了吧。你们将加百列扶去休息。”泰瑞尔看着全身颤抖的加百列一眼后就对着旁边的那些天使说道。

　　其他的天使听到泰瑞尔的话就立刻将加百列抬走，原本那些人类不想走的，但看到泰瑞尔的眼神后，他们也知道现在没有什么好戏看也就散了，整个末日堡垒的广场上只剩下泰瑞尔和浅悠凉几个人。

　　“对不起，浅，加百列这个家伙的性格有一点恶劣，希望你不要介意。”泰瑞尔道歉道，同时准备想浅悠凉鞠躬。

　　“你不用这样，这不是你的错。”浅悠凉摇了摇头将准备弯腰的泰瑞尔扶起来。

　　“对啊，泰瑞尔大人，你不用为其他的天使道歉的。”旁边的凯恩也帮口道。

　　“你现在还是尽快去休息吧，我看你的情况不太好，我们还要靠你带我去寻找世界之石的位置呢。”浅悠凉扶起泰瑞尔之后就说道，泰瑞尔听后也点了点头，带这浅悠凉去到一间空置的房间，让他们暂时住在那里后就饥饿凯恩离开了。

　　留在房间中的浅悠凉则从空间戒指中拿出那些罗格营地屋子里面的家具，在准备去地狱的时候他已经将罗格营地房子中的所有家具都收到了空间戒指中了。

　　再将所有家具都放好，已经差不多过去了两个小时，在屋子里面无所事事的浅悠凉就和卡夏决定离开屋子，去末日堡垒里面走走，随便查看末日堡垒的情况，看看在地狱生活的人类，末日堡垒是建筑在一处高山的悬崖上，下去的道路除了空中外就只有一条下山路，可以说是易守难攻，天空中不时有天使在巡逻，地面上的人类的生活则与罗格营地的差不多，有的在铸造武器有得则在有限的土地中耕种，当然大部分的耕地都在末日堡垒外面，人类都要冒着危险去制造食物，因为在地狱中除了恶魔之外还有大量恶劣的环境阻碍着人类的生活。

　　在末日堡垒乱走的同时他也发现末日堡垒的人类的地位非常的低，什么粗重的功夫都是他们去做，而那些天使则游手好闲的聊天或者做做样子的巡逻，完全没有丝毫紧张感，因为在地狱里面的人类大多数人的实力居然还比不上鲁高因的那些职业者，而且他们的职业者数量非常的稀少，是个人之中只有一个人左右，要知道末日堡垒是一个居住着十多万人类的城堡，但职业者的数量却仅仅只有几千个，还不到一万。

　　“那边的人类，你们在那里干什么！难道你们想出去为恶魔们送菜？”就在浅悠凉和卡夏走到末日堡垒大门的时候，一道冷喝声就从他们头上传来，只见一个飞在空中的年轻天使不屑的看着浅悠凉和卡夏。

　　“白痴，你想死啊？！对不起，浅先生，我这个朋友不太会说话。”就在浅悠凉皱眉头的时候，一个看上去比较年长的天使从远处飞来，一边捂住那个天使的嘴巴一边道歉。

　　“算了，别让我看到你们了。”浅悠凉淡淡的说道，同时挥了挥手让他们离开，那个年长的天使立刻点点头，拖着拼命挣扎的年轻天使走了。

　　“呵呵，浅，没想到你的威望这么大，连天使都开始惧怕你了。”旁边的卡夏捂着嘴巴笑道。

　　“这不是废话吗，如果我的实力像末日堡垒的那些人类那样比他们低，你看他们会不会对我客气，这个世界是强者为尊的世界。”浅悠凉淡淡的说道，同时原本良好的心情也没了，就和卡夏回到屋子中等待泰瑞尔的消息。

　　……

　　时间过得飞快，浅悠凉和卡夏已经在末日堡垒住了一个星期了，在这一个星期中，泰瑞尔没有任何的消息，而凯恩也跟了泰瑞尔走了之后就再也没有出现了，浅悠凉找他的时候就被告知他和泰瑞尔离开了末日堡垒去了天堂寻找关于世界之石的资料，浅悠凉也只好出去末日堡垒外面消灭恶魔来消遣时间，经过这些天的消遣，浅悠凉在末日堡垒的威望得到了很大的提升。

　　因为浅悠凉一下子就将末日堡垒周围十多公里内的恶魔都消灭掉，虽然地狱里面恶魔的实力与种类都非常的强大，但还是对抗不了处于基因锁第四阶段中级的浅悠凉，浅悠凉很轻松就能将一片的恶魔杀掉，就这样末日堡垒周边直接成了恶魔的禁区，进来一只就被浅悠凉消灭，终年不出末日堡垒几次的人类也走出了末日堡垒，他们对于帮助他们的浅悠凉都非常的感谢，原本大部分人听说浅悠凉将迪亚波罗和墨菲斯托消灭都以为是一个笑话，但看到浅悠凉现在将末日堡垒周围的恶魔都消灭到，他们都相信了。

　　浅悠凉还注意到末日堡垒里面的天使看到浅悠凉他将周边的恶魔都消灭后，气氛就开始变得严肃起来，再通过浅悠凉询问那些为数不多职业者后，浅悠凉终于知道了末日堡垒里面的职业者为什么那么稀少，原来都是那些高傲的鸟人害的，他们让职业者去消灭那些侵犯末日堡垒的恶魔，当那些职业者经过千辛万苦将恶魔消灭掉后，鸟人们则直接走出来说那些恶魔是他们消灭的，让末日堡垒里面的大部分普通人都开始信仰与崇拜他们，即使也有许多职业者将这个事实说出来，但那些说出来的职业者很快就会被鸟人以各种理由让他们出去猎杀强大的恶魔，最终再也就没有人敢说这件事了。

　　知道这些事情后，浅悠凉对于鸟人们的好感度直接变为负，原本他还在纠结好不好猎杀天使获取光明宝石这件事，因为他害怕猎取一些天使之后会引来一些强大的天使，要知道泰瑞尔这个大天使的实力就比自己强上一点，更不要说在他之上还有天使长这个职位，所以他一开始就算知道大部分天使的实力比泰瑞尔差也不太敢将他们击杀，但现在他就再也没有什么顾忌了。

　　时间又过了一个星期，泰瑞尔终于和凯恩回来了，他们一回来就第一时间找浅悠凉和卡夏，他们去到了浅悠凉在末日堡垒的房子中，当他们进去的时候就发现浅悠凉和卡夏在喝酒，而在浅悠凉手中则有一颗发着微光的宝石，不过还没等泰瑞尔看清楚，浅悠凉就将宝石收到空间戒指中了。

　　“你们终于回来了啊，你们究竟搞什么，花了那么长的时间，我们在这几天非常的无聊耶。”在大口大口喝酒的卡夏看到泰瑞尔和凯恩回来就大大咧咧的问道。

　　“浅，你刚刚的那一颗宝石是什么？”泰瑞尔没有理会卡夏，而是皱着眉头盯着浅悠凉。

　　“什么宝石？你是说这颗宝石吗？”浅悠凉随手一招，一颗完美的钻石就出现在他手上，他一脸疑惑的看着泰瑞尔就好像不知道什么事一样，而泰瑞尔则紧盯着浅悠凉的表情，想从他脸上看出一些端儿，但可惜的是无论泰瑞尔怎么盯着浅悠凉，浅悠凉还是一脸无辜的表情。

　　“不是，可能是我看错了。”最终看不到什么事情的泰瑞尔摇了摇头道。


第二百六十四章 猎杀鸟人

　　“你到底去天堂搞什么了？”浅悠凉将手中的钻石收进空间戒指后，嘴角微微一翘，在一旁的卡夏一伙的看着浅悠凉与进来的泰瑞尔，因为她知道浅悠凉刚刚拿出来的宝石是一块光明宝石而不是钻石。

　　“去查世界之石的位置。”还没等泰瑞尔说，凯恩就抢先说道。

　　“哦，找到了吗？”浅悠凉问道。

　　“恩，找到了，世界之石其实是一座桥，一座连接着人类世界，天堂还有地狱的桥梁，如果被世界之石被巴尔污染了，就会将天堂到人间界与地狱的入口关闭，那么巴尔就能大肆的破坏人间界，将人间界变成第二个地狱，所以我们一定要阻止巴尔的行动。”凯恩严肃地说道。

　　“那么世界之石到底位于地狱的什么位置。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“世界之石就位于地狱最北方的最高峰，魔王山脉的撒旦峰之上，我想巴尔现在应该就在那里，所以我们要尽快的去阻止他，按照资料，以巴尔的实力要去污染世界之石至少要花一个月的时间，我们的时间不多了，在我接你们之前我就刚刚收到巴尔去污染世界之石的消息，那么按这样算下去，还有五天的时间巴尔就能将世界之石污染了。”泰瑞尔严肃地说道。

　　“也就是说，我们现在就出发去消灭巴尔。”浅悠凉抬起头说道。

　　“嗯，没错，你们尽快的收拾东西吧，我会和你一起去找巴尔，凯恩你和卡夏两个人留下来，这一次只有我和浅去找巴尔，因为你们的实力对我们来说完全没有任何的帮助，反而会成为累赘。”泰瑞尔点了点头后，就对着凯恩和卡夏说。

　　听到泰瑞尔的话后，卡夏就非常的不爽，准备上去与泰瑞尔说道理，但被浅悠凉拉住了，只能叉着腰，气鼓鼓的站在浅悠凉旁边。

　　“好吧，我们现在就去吧，我不需要收拾什么东西。”浅悠凉从座位上站起来道。

　　看到浅悠凉站起来，泰瑞尔就点了点头，和浅悠凉一起离开屋子，但泰瑞尔总感觉有什么不对的地方，这个浅悠凉有一点古怪，但他还是没有细想下去。

　　浅悠凉和泰瑞尔离开屋子后，一对巨大的红黑色恶魔翅膀就出现在浅悠凉背后，泰瑞尔也展开自己的六对光翼，在卡夏与凯恩的目送下两人的翅膀一扇，就向着北方飞去。

　　浅悠凉与泰瑞尔飞走没多久，凯恩就离开了，卡夏就回到屋子中准备喝酒，惊奇的一幕就出现在卡夏惊奇的眼中，只见原本应该离开的浅悠凉正静静的坐在沙发上喝着红酒。

　　“你你你……他他他……”卡夏一边指着喝红酒的浅悠凉一边结结巴巴的说道。

　　“是不是很惊奇，为什么会有两个我？”浅悠凉嘴角微微的翘起，原本黑白分明的眼睛慢慢的变成一圈一圈的波纹。

　　“额。”看着浅悠凉的眼睛，卡夏呆呆的点了点头，她脑海中貌似闪动着以前李志坚所说的话。

　　“这是我的能力，刚刚那个飞走的只不过是我的一个分身，天道。”浅悠凉摇了摇手中的酒杯说道。

　　“你为什么让一个分身和泰瑞尔去消灭巴尔？”卡夏皱着眉头问道。

　　“当然是让泰瑞尔先去消耗巴尔一番，我再去消灭巴尔，不过在这之前，我要将末日堡垒的天使都消灭掉。”浅悠凉微笑道，一丝残忍的眼神在他眼中闪过，一颗散发着光明气息的宝石就出现在他手上。

　　“难道你不怕泰瑞尔知道跟着他的是一个分身吗？”卡夏继续问道，对于浅悠凉手上的那颗宝石她就好像早就知道一样。

　　“他是不可能知道的，他中了我另一个能力，幻术，即使他的实力比我强上一点，他将我们传送到地狱后，即使经过了十多天，但他的实力还是没有恢复到巅峰，还处在虚弱中，所以他一定不会发现的，就算到时候发现我的是分身，但那个时候已经晚了，末日堡垒的天使早就被我杀尽了，卡夏你就在屋子中待着就行。”浅悠凉微笑道，说完就不理会还在疑惑中的卡夏，直接离开了屋子，手中一把由寒冰形成的长刀在他手上形成，长刀上还冒着黑色的火焰。

　　在他赶走出去没多久，一个浅悠凉的影分身就将晕倒的凯恩抱进浅悠凉的房子中。

　　……

　　这个要从泰瑞尔回来之前的三天说起，在得知末日堡垒中天使对人类的职业者暗中使坏，让人类的在末日堡垒中的势力得不到良好的发展，浅悠凉就开始准备将末日堡垒中的天使都杀掉，但想到泰瑞尔还没有回来他就不敢动手，一边暗中让末日堡垒的职业者将那些站在人类这边，不信仰鸟人的平民都利用各种理由离开末日堡垒，至于剩下的那些信仰鸟人的平民，浅悠凉择交待那些职业者将他们都打晕后运输出末日堡垒。

　　虽然末日堡垒中的人类开始大范围的离开末日堡垒，但那些高傲的鸟人即使察觉到也没有继续关注下去，因为他们觉得末日堡垒中的人类之所以离开是因为末日堡垒外面有大量的土地可以让他们居住，即使有一些鸟人发现一些问题，但很快就会被其他鸟人的高傲忽略掉。

　　最后在泰瑞尔回来的前两天，末日堡垒的人类只剩下一万多，这些人大多数都是一些职业者，看到这种情况，那些鸟人还以为是职业者放弃了那些平民想自己独占末日堡垒，所以他们还是没有什么行动。

　　就在泰瑞尔回到末日堡垒的前一天，浅悠凉将一个实力最弱，与其他天使不熟悉的天使杀掉了，天使被浅悠凉杀掉后就化成一颗拳头大小，充斥着光明气息的宝石，浅悠凉将其吞噬之后，就发现自己的能量能转换成光明元素了，以前他只能通过像法师那样利用环境中的光明元素使用技能，现在则不需要了。

　　另外浅悠凉也通知那些留在末日堡垒的职业者，让他们在泰瑞尔回来之后就离开末日堡垒，按这样计算下去，在他的分身与泰瑞尔离开末日堡垒前往世界之石的时候，所有的职业者也应该离开了。

　　“哔！”终于在所有的人类都离开末日堡垒后，那些鸟人终于发现不对了，他们都乱哄哄的飞到末日堡垒的上空，忽然他们感觉到一股强烈的杀气与黑暗元素气息，扭头一看他们就发现浅悠凉正拿着一把冒着黑色火焰的冰刀在地面上向他们慢慢的走来。

　　“人类，你想干什么！？”为首的加百列一脸恐惧的看着地面上的浅悠凉。

　　“没什么，只不过是想将你们这些鸟人杀掉而已。”浅悠凉眯着眼睛说道，眼中不是闪动着凶悍的精光，吓得天空中的一些弱小的鸟人全身颤抖，其中颤抖的最为严重的就是加百列这个被浅悠凉一招打败过的鸟人。

　　“什么！你这个人类难道想反抗天堂！”加百列后面的一个实力比加百列要强上一点的鸟人立刻大声的对浅悠凉喝道。

　　“你以为我会怕你们天堂吗？”浅悠凉不屑的笑了一声。

　　“结界！四紫炎阵！”浅悠凉双手猛按在地面上，同时大声喝道，整个末日堡垒就被四面紫色的光壁包围，原本那些天使还想飞走，但天空中很快也出现了一面紫色光壁挡住了他们的去路。


第二百六十五章 解放末日堡垒

　　看着将整个末日堡垒包围住的紫色光壁，所有的鸟人都感到非常的紧张，一些害怕的鸟人直接冲向紫色光壁，直接被光壁上强大的能量点燃，化作一团紫色的火焰消失在世界上，只有一颗白色的宝石证明他刚刚在这个世界上存在过。

　　“人类，难道你不怕泰瑞尔大人回来后消灭你吗？”加百列看到那些变成光明宝石的鸟人，他就全身颤抖的说道。

　　“泰瑞尔？不知道他这次能不能安全的回来，要知道他去对付的可是巴尔。”浅悠凉淡淡的说道，同时背后一对巨大的恶魔翅膀在他背后展开，双翅一振，浅悠凉就快速的冲到了加百列面前。

　　“咕噜，你能不能放过我们？”加百列咽了咽口水道。

　　“不能。”浅悠凉脸色平淡的说了一声，同事拿着火焰冰刀的右手轻轻的挥动，加百列直接被切成两半，然后化作一些白色的光点消失在这个世界上，一颗拳头大小散发着微光的宝石就出现在浅悠凉面前，浅悠凉左手一挥，那颗光明宝石就被收进空间戒指中。

　　“我们不能坐以待毙！我们要反抗！我们是尊贵的天使，绝对不是这个恶魔般的人类可以对抗的！我主光荣！”那些鸟人看到加百列被浅悠凉一刀秒杀，他们立刻就拿出自己的武器向着浅悠凉冲过去，因为他们知道如果自己等人不反抗的话，等待他们的结果只有一个，那就是死亡，不过就算他们反抗了，结果还是一个样。

　　只见拿着火焰冰刀的浅悠凉如虎入羊群一样，手中的火焰冰刀每挥动一下，就会有一大片的天使化成光点死亡，然后留下一颗白色的宝石被浅悠凉收进空间戒指中。

　　虽然鸟人将无数个技能向着浅悠凉丢去，不过效果甚微，因为那些技能打在浅悠凉身上后就立刻消失掉，让那些鸟人都惊呆了，就在鸟人们惊呆的时候，浅悠凉继续挥动手中的火焰冰刀，鸟人就像麦子一样被浅悠凉收割。

　　时间一分一秒的过去，末日堡垒的天使数量越来越少，只不过是过去了半天的时间，末日堡垒里面的天使就差不多都被浅悠凉杀光了，还剩下几只小虾小鱼没有杀掉，随着天使的死亡，浅悠凉空间戒指中的光明宝石数量增加到了四百多颗。

　　末日堡垒一公里外，所有的职业者都集聚在一起，他们紧张的看着被紫色光壁包裹住的末日堡垒，很快他们就听到一丝惨叫声从堡垒中传出来，他们的眼睛立刻就发光，因为他们能听得出来那些惨叫声是多么的杂乱，从中可以猜到那些惨叫声是鸟人发出来的而不是浅悠凉。

　　很快包裹着末日堡垒的紫色光壁慢慢的瓦解，最后将完整无缺的末日堡垒呈现出来，那些职业者立刻就往末日堡垒前进，等他们进到末日堡垒的时候就发现所有的天使已经已经被浅悠凉消灭了，整座堡垒中没有一个天使的踪影，天空中只有完好无损的浅悠凉扇动着巨大的恶魔翅膀在看着他们，他们就知道了最终的结果是什么。

　　……

　　“浅大人万岁！”立刻所有的职业者就欢呼起来。

　　“你们都让外面的人回来吧，从此之后末日堡垒就是人类的堡垒。”看着在欢呼的职业者，浅悠凉的嘴角微微一翘说了几句，然后就不理会还在欢呼的他们，向着自己屋子的方向飞去，在去到屋子的时候卡夏已经将门打开，一个人站在门外像妻子一样迎接浅悠凉的归来。

　　“怎么样？你有没有受伤？”卡夏看道浅悠凉回来就迎上去，一脸紧张的看着浅悠凉。

　　“没事，那些鸟人怎么会是我的对手，两三下就解决掉了，对了凯恩老头醒了没？”浅悠凉将翅膀收起来后就说道。

　　“醒了，你的事情我也告诉他了，不过他的心情好像不太好，看来你这一次的行动对他的打击非常的大，你说我们这样做到底对不对？”卡夏担忧的说道。

　　“但让是对的，我们解放在天使压迫下的人类，还是不说这些了，我们现在进去看看凯恩他吧。”听到卡夏的话后，浅悠凉就拉着卡夏进去屋子中，就看到凯恩一个人呆呆的坐在窗边看着窗外的景色。

　　“凯恩老头，其实你不用那么烦恼的。”浅悠凉淡淡的说道，将凯恩从沉思中惊醒。

　　“浅，你为什么要这样做，泰瑞尔大人明明那么好人，你为什么要让他一个人去对付巴尔。”凯恩一看到浅悠凉进来就从凳子站了起来，一边抓着浅悠凉的衣服一边大声的吼道。

　　“凯恩，你该醒醒了，泰瑞尔去对付巴尔不一定会死，而且如果不支走泰瑞尔，你让我怎么消灭末日堡垒里面的那些鸟人。”浅悠凉将凯恩的手松开后说道。

　　“可是……”

　　“别可是什么，你又不是没看到在末日堡垒中所有的人类都受到鸟人的压迫，大量实力强大的职业者被他们驱使去消灭恶魔，而他们则坐享其成，将所有的荣誉与利益都归在他们身上，迷惑那些平民”听到浅悠凉的话，凯恩立刻无话可说，整个人就像写气的皮球一样坐在凳子上。

　　“浅，凯恩他没事吧？”看着陷入沉默中的凯恩，卡夏担忧的说道。

　　“没事，让他一个人静一静就好了，我们现在先出去吧。”浅悠凉说完就往门外走去，卡夏立刻跟上去。

　　当浅悠凉与卡夏走出屋子的时候，就发现所有的职业者都来到了他们的屋子外，看到他们出来就立刻涌了上去将浅悠凉抱起来，往天上抛，可以看出这些人现在的心情是多么的兴奋，他们一边抛还一边一边的欢呼，卡夏在旁边捂住嘴巴，一脸笑意的看着被抛到天上的浅悠凉，因为浅悠凉也被这群家伙的举动搞懵了。

　　就在职业者为浅悠凉欢呼的时候，凯恩也从屋子中走了出来，看着外面那些脸上洋溢着笑容的职业者，他就知道了浅悠凉这一次的举动是正确的，看来天使的死亡对他们来说实在是一个巨大的惊喜。

　　“好了，你们将我放下来吧。”被抛了十多次的浅悠凉无奈的说道，那些人才将激动的心情平复一下，将浅悠凉放下来，虽然他们都安静下来，但他们看着浅悠凉的眼神中充满了崇拜与感激。

　　“末日堡垒的同伴们，你们今天终于从万恶的天使压迫下解放了，现在你们各自去做自己的事情吧，我现在也要去世界之石那边，去消灭巴尔了，我相信人类很快就会从恶魔与天使的压迫下解放出来，等我将巴尔消灭之后就是你们回到人间界的时候，不用再在俄格冰冷罪恶的地狱里面生活！”浅悠凉严肃地说道。

　　“浅大人万岁！”那些人听到浅悠凉的宣言，他再次欢呼起来，浅悠凉立刻感觉到一小股信仰之力从他们身上传来，滋润着他的灵魂与身体，他现在越来越享受信仰之力的滋润了，怪不得那些神明会那么紧张自己的信仰，因为信仰之力对于浅悠凉这些强者来说诱惑力是致命的，除了能增强实力，还能滋润灵魂。


第二百六十六章 天道浅悠凉

　　“这么快就离开？”卡夏看着旁边的浅悠凉说道。

　　“嗯，必须要快点，按照泰瑞尔的速度现在应该已经到达了世界之石那里了，我也要尽快的赶去。”浅悠凉点了点头说道，说完他背后无数红黑色的血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀就出现在他的背后，双翅一振，浅悠凉就飞到了天空中。

　　“卡夏，你就在这里呆着吧，如果有什么危险，你就将这个东西破坏掉。”浅悠凉随手一招，一颗红黑色的玻璃珠就出现在他手上，丢给卡夏后浅悠凉就离开了，那颗红黑色的玻璃珠就是浅悠凉利用自身能量凝聚而成的珠子，如果破碎了浅悠凉就会感应得到。

　　末日堡垒的职业者都在欢送浅悠凉，等浅悠凉离开后他们就各各自的散去。

　　浅悠凉一边顺着自己分身留下的气息一边分身去控制自己的天道分身。

　　地狱魔王山脉的撒旦峰一百公里外，前方就是世界之石了，浅悠凉的天道分身与泰瑞尔站在那里观察着状况，就发现世界之石所在的撒旦峰周围都是恶魔，但这些恶魔的实力只不过是比浅悠凉在末日堡垒杀掉的那些天使实力强上一点，不足为患。

　　但远远的看去还是能看到他们是在守护着什么，浅悠凉能感觉到一股强大的邪恶气息从恶魔后方传来，那应该就是巴尔了。

　　“浅，现在怎么办，这里有那么多恶魔，要突破进去要花费很多的时间。”泰瑞尔皱着眉头说道，虽然那些恶魔的实力比泰瑞尔他要弱，但要消灭那些恶魔要消耗大量的能量，而泰瑞尔现在的实力还没有完全恢复好，所以他对于这些怎么消灭恶魔感到非常的烦恼。

　　“泰瑞尔，这些恶魔就交给我吧，你冲进去阻止巴尔就好了。”天道浅悠凉淡淡的说道。

　　“这怎么行，浅，我们要共同进退。”泰瑞尔听到浅悠凉的话后就皱着眉头说道。

　　“不用，对付这些杂碎对我来说还是非常轻松的。”天道浅悠凉微笑道。

　　然后也不理会泰瑞尔，背后血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀就出现在他背后，在泰瑞尔感动的眼神中向着恶魔的方向冲过去，浅悠凉的这个天道分身是由他自身的血肉凝聚而成，因为浅悠凉本身就具有杰诺瓦的血统，再加上轮回眼的能力，所以对于控制自己的分身非常的轻松。

　　虽然这一句分身的能力比起本体来说还要弱上一点，体内只有浅悠凉自身十分之一的能量，但也是一股非常庞大的能量，除了不能使用斩魄刀和某一些能力外其他的都与本体都差不多。

　　天道浅悠凉慢慢的向着恶魔飞去，那些恶魔也发现了浅悠凉，他们立刻就冲上去要去将那个试图进来的人类消灭。

　　“就让我们来玩玩吧，小蝼蚁们！”天道浅悠凉残忍的笑了笑，双手平升，一股强大的气息从他身上散发出去。

　　“地爆天星！”天道浅悠凉轻声喝道，一颗散发着黑色光芒的光球就从他的嘴中慢慢的飘了出来，原本只有乒乓球大小的黑色光球一离开浅悠凉的嘴巴就变成了篮球大小，黑色的光一边球散发着诡异的光芒一边慢慢地向着天空飞去，一股强大的吸力就从黑色光球上冒出，一些弱小的恶魔直接被黑色光球吸上去，脱离了地面。

　　“这是什么？！”那些恶魔开始惊慌，他们从来没有见过这么诡异的招式，只见越来越多的恶魔被吸上去，寸草不生的泥土被生生的剥离大地，慢慢的一颗巨大的由泥土与恶魔血肉形成的球体就出现在地狱的天空中，这一刻球体直径几千米，这是天道浅悠凉利用自身三分之一的能量使用出来的地爆天星。

　　……

　　一颗诡异的球体在撒旦峰旁边形成，在球体的旁边则是一个可以忽略不计的人影，这个人影就是天道浅悠凉，只见天道浅悠凉的这一招直接让原本包围撒旦峰的恶魔整整少了三分之一，因为那些恶魔都被浅悠凉的这一招地爆天星吸进去了，被泥土碾压成肉酱。

　　“泰瑞尔，你快点上去阻止巴尔吧！”这个时候天道浅悠凉就对着后方吼道，随着他的这一道吼声，只见泰瑞尔立刻扇动自己背后的翅膀，化作一道白色的闪电就从后方快速地向着这边飞来。

　　“你没有事吧？”看着脸色有点苍白的天道浅悠凉，泰瑞尔就担忧的说道，要知道浅悠凉的这一招彻底的震惊了泰瑞尔，因为就算泰瑞尔自己也感觉到这一招的恐怖，就算自己也是用不出来，但泰瑞尔不知道这些都是天道浅悠凉假装的。

　　“你快点上去阻止巴尔吧，不用理会我的。”天道浅悠凉脸上露出一个微笑，让泰瑞尔更觉得自己对不起浅悠凉，但他还是被浅悠凉说动，继续扇动翅膀，往撒旦峰的最顶端飞去。

　　看着离开的泰瑞尔，天道浅悠凉的嘴角微微翘起，同时原本苍白的脸色慢慢的变回红润。

　　“爆！”天道浅悠凉轻声喝道，在他前方的那颗巨大球体猛的膨胀。

　　“嘭！”一声巨大的爆炸声在撒旦峰传响，巨大的球体就爆炸了，大量的巨大被黑球压的结实的石块向着四处飞溅，一些恶魔直接被巨大的石头压死，随着地爆天星这一爆，恶魔的数量再次减少了四分之一。

　　看着撒旦峰的一边变得破烂不堪，浅悠凉满意的点了点头，同时扇动背后的翅膀向着撒旦峰的另一边飞去，因为感觉到了自己的本体就要来到这里了，为了减少本体的麻烦，天道浅悠凉决定将自己对恶魔的伤害最大化。

　　在飞到另一边之后，天道浅悠凉再次利用自身三分之一的能量使用了一次地爆天星，在黑球飞出去的时候天道浅悠凉不再理会这一次的地爆天星造成的伤害如何，直接向着撒旦峰最高顶飞去。

　　“嘭！嘭！嘭！”天道浅悠凉他还没有飞到最高顶的时候就听到上面传来大量的爆炸声。

　　在他飞上去后，就发现泰瑞尔正用着他的那一把巨大的正义之剑与一只高五十多米，上半身是人下半身是蜘蛛，全身上下都有触须的家伙在战斗，那家伙就是地狱三大魔头中的最后一个巴尔，巨大的正义之剑砍在巴尔细小的胳膊上发出锵锵的声音，可以看出巴尔的肉体是多么的坚固，在抵挡住正义之剑的时候，巴尔背后的巨大的触须冒出向着泰瑞尔刺过去，不过都被泰瑞尔躲过去了。

　　“泰瑞尔，你先退下，我来帮你！”天道浅悠凉一上到撒旦峰顶部就对着泰瑞尔吼道。

　　泰瑞尔听到天道浅悠凉的话就立刻往后倒退，与天道浅悠凉站在一起。

　　“怎么样了，你还能继续战斗吗？”泰瑞尔一脸担忧的说道，因为他感觉到站在他旁边的浅悠凉非常的虚弱。

　　“当然能，你退远一点，我要用最后的大技了。”天道浅悠凉露出一个笑容，同时快速的向着巴尔冲过去。

　　“你就是将我另外两个兄弟杀掉的人类吗？”巴尔看着飞在自己面前犹蝼蚁般大小的浅悠凉说道。

　　“如果你是说迪亚波罗和墨菲斯托，那么就是我杀的。”天道浅悠凉淡淡的说道。

　　“那么你就给我去死吧！”听完天道浅悠凉的话后，巴尔就向着天道浅悠凉挥动他那巨大的爪子。


第二百六十七章 世界之石毁灭

　　看着带着强大声势的巨爪，天道浅悠凉嘴角微微一翘，背后的翅膀快速的扇动，敏捷的躲闪了巴尔的这一下爪击，但巴尔看到自己的这一次攻击没有效果也没有什么失望，继续攻击天道浅悠凉。

　　“你没事吧，浅，用不用我来帮忙？”远处的泰瑞尔看到天道浅悠凉在拼命的躲闪巴尔的攻击就眉头紧皱。

　　“不用你在一边看着就好了。”天道浅悠凉微微一笑，就在这个时候巴尔背后的一条触须向着他飞射过来，躲避不及的天道浅悠凉一下子就被触须打中，向着天空飞去。

　　“浅！”泰瑞尔紧张的看着被打飞的天道浅悠凉。

　　“哈哈，巴尔，你这是在给我瘙痒吗？”被打飞的天道浅悠凉笑道，慢慢的向着巴尔飞过去。

　　“弱小的人类，你真的是不知死活。”巴尔看着向自己冲过来的天道浅悠凉就不屑的说道，背后无数触须冒出一下子将天道浅悠凉捆住。

　　“哈哈，我就是要送死！”被触须捆住的天道浅悠凉哈哈大笑，同时眼中闪过一丝疯狂。

　　“嗯？！”巴尔奇怪的看着被自己抓住的天道浅悠凉，他想不明白这个人类被自己抓到后为什么那么开心，他想继续控制自己的触须将浅悠凉包裹住，最后天道浅悠凉整个人都被触须包住了，但很快巴尔他就知道为什么触须中的那个人类会狂笑了。

　　“神罗天征！”只见被包裹住的天道浅悠凉大喝一声，同时一股强大的斥力从他的身上散发出去。

　　“毁灭者！毁灭一切！”使用完神罗天征天道浅悠凉再次轻喝道，顿时全身大量的红黑色血丝在剧烈涌动。

　　“嘭！”的一声，在触须包裹中的天道浅悠凉整个人猛的炸开，体内的能量将自己所有的血肉制造成生化炸弹，顿时大量红黑色的血肉从他的身体中飞射出去，最后他整个人就消失了。

　　巴尔立刻就感到自己的触须中传来一股巨大的力量，同时包裹着天道浅悠凉的触须猛地撑开，一些细小的肉块射到了他身上，当那些血肉接触到他身体的时候立刻就发生激烈的爆炸。

　　“砰！砰！砰！砰！”巴尔巨大的身体上冒出大量的小火花，这些小火花将巴尔的身体炸得坑坑洼洼的，这是天道浅悠凉将所有的能量与血肉制造出来的攻击，先利用神罗天征将巴尔的触须弹开，然后再使用毁灭者让自己的伤害最大化，不过这一次的毁灭者不是涌出触须而是变成生化炸弹，虽然还是有一部分的生化炸弹被巴尔触须挡住，但那些攻击到巴尔身上的生化炸弹已经够他吃一壶得了。

　　“浅！我会为你报仇的！巴尔受死吧！”泰瑞尔看到天道浅悠凉居然自爆了，他的眼睛就变成了红色，整个人无比的愤怒。

　　在远处向着撒旦峰快速飞来的浅悠凉本体顿了顿，感觉到天道分身的死亡，嘴角微微的翘起，因为他知道了自己的计划成功了，立刻用力的扇动翅膀，向着撒旦峰快速的前进。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，等浅悠凉到达撒旦峰山顶的时候已经距离天道分身死亡半个小时了，撒旦峰不愧为地狱的最高峰，以浅悠凉的速度还要飞上半个多小时才到达顶峰，而且他还发现整个撒旦峰破烂不堪，有一个身高六米多的人和一只高达八十多米的怪兽在对持着。

　　远远地望去就发现巴尔全身冒着都是伤口，伤口中冒出大量的血液将整个地面都染红了，而在巴尔对面的泰瑞尔也从人形态变回了战斗形态，整个人变成了一个六米高的人，背后的六对光明翅膀也变的巨大，身上也和巴尔一样都是伤口，原本散发着耀眼光芒的盔甲已经变得黯淡无光，上面都是斑斑裂痕，但他现在也只能用巨大的正义之剑撑着自己不让自己倒下，在那里大口大口的呼吸着，可以看出刚刚的那一段时间泰瑞尔与巴尔经历了一场恶斗。

　　“哈哈，泰瑞尔你是阻止不了我污染世界之石的，以后庇护所世界就是新地狱了。”巴尔哈哈大笑道，张大的嘴巴中露出锋利的牙齿。

　　“就算我用我的生命也一定要阻止你去污染世界之石！”泰瑞尔大声喝道，强撑着身体，背后的翅膀快速的扇动，整个人就化作一道流光向着撒旦峰上面飞去。

　　“鸟人，你想干什么！！”巴尔看到泰瑞尔忽然向着世界之石飞去，他脸色就大变，因为在地狱三大魔头之中只有他因为专注肉体与魔法导致他不能飞行，现在只能干瞪眼的看着泰瑞尔飞上去，因为他知道自己的魔法是不能追的上泰瑞尔的。

　　“我现在就要将世界之石毁灭！绝对不会让你有机会污染世界之石！”泰瑞尔飞到了撒旦峰上空一公里处，这是世界之石隐藏的位置，只要破开空间就能看到连接三界的桥梁世界之石。

　　只见泰瑞尔双手紧握巨大的正义之剑，整他举到头上，正义之剑立刻就发出耀眼的光芒，泰瑞尔整个人就犹如太阳一般照耀着整个撒旦峰，撒旦峰下那些残余的恶魔直接被强大的光明之力消灭掉。

　　“不！你不能这样做！”巴尔看着泰瑞尔的举动就尖声的大叫，眼中充斥着愤怒，他没想到泰瑞尔居然敢毁灭世界之石。

　　“我会的！神术！正义裁判！”泰瑞尔大喝一声，用力的挥动自己手中的正义之剑，散发着耀眼光芒的正义之剑轻而易举的划破了空间，一道巨大的空间裂缝就出现在泰瑞尔面前，一条巨大的桥出现在空间裂缝之中，桥的另一头是一个分叉路，应该就是通往人间界与天堂的道路。

　　看到这一条巨大的桥，泰瑞尔再次举起正义之剑，大量的光芒被正义之剑聚集，慢慢的正义之剑上的光芒渐渐地消失，不到十秒钟的时间，正义之剑上的光芒已经全部消失了，但隐藏在下方的浅悠凉与巴尔却能感受到正义之剑上传来的恐怖气势，如果他们硬吃这一招，他们绝对会受到重伤，稍有不慎还会被杀死。

　　“呼！”泰瑞尔再一次用力的挥动双手，手中的正义之剑直接脱手，带着巨大的破空声快速的向着空间裂缝飞去，正义之剑直接插进了三条桥的交汇处，一股耀眼的光芒立刻从正义之剑上爆发出来。

　　“嘭！！”在正义之剑飞进空间裂缝没多久，一声巨大的爆炸声传来，只见从空间裂缝中爆发出巨大的能量的波动，正义之剑爆发出来的能量将整个世界之石的空间扰乱，空间裂缝中顿时变得不稳定，空间裂缝之中的三条桥立刻开始崩塌，慢慢的被空间撕碎，空间裂缝也渐渐的消失了。

　　“你这个可恶的天使！我要杀了你！”巴尔看到空间裂缝传来的爆炸声与桥梁塌陷的声音，他整个人都要发疯了，他们三兄弟为了入侵人间界整整花了几千年的时间，现在另外两个兄弟死了不说，连最后入侵的机会又被天使毁灭。

　　“哈哈，就算你将我杀了又如何，巴尔，你的计划是不会成功的！”泰瑞尔虚弱的说道，刚刚的那一招正义裁判已经将他体内所剩不多的能量都消耗完了。


第二百六十八章 光明须佐能乎

　　“可恶的鸟人！”听到泰瑞尔的话后，巴尔愤怒的踩了一下地面，顿时原本就破烂不堪的地面上无数蜘蛛网状的裂缝向着四处扩散。

　　“哈哈，巴尔你认命吧。”泰瑞虚弱的说道，同时整个人向着地面慢慢的降落下来，他已经没有力气再去战斗了。

　　“我要吃掉你这一个鸟人！”巴尔一下子抓住降落下来的泰瑞尔，双爪紧紧地握住他，想要将泰瑞尔捏扁，巨大的嘴巴准备将泰瑞尔吃掉。

　　“啪！啪！啪！”就在泰瑞尔呗巴尔抓住的时候一阵掌声从旁边传来，泰瑞尔和巴尔都警惕的望着那个方向，因为他们居然感觉不到有人躲在哪里。

　　“什么人？！”巴尔将准备放进口中的泰瑞尔移开。

　　“你说我是谁？”只见一脸笑容的浅悠凉慢悠悠的从阴影中走了出来，让巴尔和泰瑞尔瞪大眼睛。

　　“你不是已经被我杀死的吗？！”

　　“浅，你怎么会！”

　　泰瑞尔和巴尔都一脸震惊的看着走出来的浅悠凉。

　　“是不是很惊讶？”浅悠凉微笑的说道，因为他知道这个世界上从来都没有什么复活的技能，复活只不过是游戏的设定而已。

　　“为什么你还会在这里？难道你一直都在欺骗我？！”泰瑞尔不敢相信自己的眼睛，心中想到一个可能，但他还不确定。

　　浅悠凉没有说话，而是点了点头，对与泰瑞尔这个一心帮助人类的天使，浅悠凉还是非常有好感的，但不过为了任务与自己的利益他还是果断的选择出卖他，让他来消耗巴尔。

　　“哈哈，鸟人，没想到你一心为了保护人类免遭我将人间界变成地狱，现在居然被人类出卖，你现在的心情是不是很不好啊。”巴尔抓着泰瑞尔狂笑道。

　　听到巴尔讽刺的语言，泰瑞尔顿时沉默了，心中在拼命的挣扎，不知道自己以前帮助人类到底对不对，他背后的翅膀一会儿变成黑色一会儿又变回白色。

　　“巴尔，你也不用那么嚣张，你很快就会从这个世界上消失。”浅悠凉淡淡的说道，同时身上的冒着一阵火焰状红黑色的能量，一些五颜六色，有各种元素形成的骨头慢慢地在浅悠凉身外形成。

　　“须佐能乎！”浅悠凉黑白分明的眼睛慢慢地变成了一圈一圈的波纹状。

　　“呼！”一个巨大的骨头拳头快速的向着巴尔砸去，巴尔本能的举起双手试图阻挡浅悠凉的攻击，不过这一次他做错了选择，浅悠凉的这一个拳头不是攻击他的，而是一下子将巴尔抓在手上的泰瑞尔夺了过来。

　　“你为什么要救我？”泰瑞尔一脸疑惑的看着就自己的浅悠凉，脸上非常的纠结，对于浅悠凉欺骗他感到失望的同时又对浅悠凉就他感到奇怪。

　　“泰瑞尔，如果你不是天使，我想你一定是一个圣人，但你身为天使，我不得不将你放在我的敌对位置，但现在你的力量已经比一个普通人还要虚弱，所以我就放过你了。”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“原来是这样啊。”泰瑞尔看着浅悠凉的样子就微微的笑道，原本还在黑色与白色之间疯狂变换的翅膀一下子就变回了白色，因为他知道了自己帮助人类是正确的，这就是自己为什么一开始帮助人类的决定，就是人类的那一份为了自己一族拼命的斗志感动了自己，现在的浅悠凉不过是那一份斗志的另一种表现，为了自己一族不顾任何的后果与手段。

　　如果浅悠凉知道泰瑞尔是这样想自己，他一定会笑死，因为他之所以放过泰瑞尔，是因为泰瑞尔现在完完全全可以说是一个凡人，他将自己的所有力量都用来破坏世界之石，原本体内的光明力量可以说是快要消失了，完全不值得浅悠凉对付他。

　　同时浅悠凉也从泰瑞尔背后的那一对一会儿变成黑暗元素一会儿变成光明元素的翅膀中得到启发，那就是黑暗元素与光明元素之间居然能互相转化，原本两种极端的元素居然可以在一瞬间完成了转换，又让浅悠凉得到一种关于能量转化的秘密。

　　……

　　“巴尔，接受死亡吧！”浅悠凉淡淡的说道，一个又五十多米只有上半身的巨大骷髅就将浅悠凉包裹在内，骷髅身上还穿着一副黑色透明的盔甲，一把有骨头形成的巨大武士刀出现在他手上。

　　“这是什么奇怪的招式？”巴尔惊疑的看着浅悠凉，他能感受到骷髅身上传来的威胁感。

　　“将你消灭的招式。”浅悠凉微笑道，同时心中开始试着将体内的光明元素与黑暗元素进行转换，很快浅悠凉就发现原来光明元素和黑暗元素不是将黑暗元素一下子无缘无故的变成光明元素，而是利用一丁点的光明元素将黑暗元素感染成光明元素，两者可以说是清水与染料的区别，一丁点染料就能将清水变得浑浊，只不过这个作为染料的是光明元素和黑暗元素，原本两种极端的存在可以一下子就将对方变成自身的存在，当然要完成这两种元素的感染就一定要是同一个人体内的元素，要不然一定会发生巨大的爆炸，因为不同人的元素都会多多少少有些不同。

　　只见浅悠凉体外的巨大须佐慢慢的由黑色变成了温柔却不刺眼的白色，一股光明的气息，从浅悠凉的身上传来，让在旁边的泰瑞尔惊呆了，他完全没有想到刚刚身上还散发着强大黑暗气息的浅悠凉居然一下子散发出与刚刚相媲美的强大光明气息。

　　“怎么可能！怎么黑暗元素会变成光明元素！”巴尔一脸震惊的说道，这一天可以说是他一生之中震惊最多次的时候，而且这些震惊都是由浅悠凉造成的，一开始的将自己的另外两兄弟消灭掉，之前的死而复活，到现在将黑暗元素变成光明元素。

　　“世界上没有什么是不可能的！受死吧巴尔，让你见识一下我的光明须佐！”浅悠凉双脚发力，整个人就向着巴尔冲过去，将浅悠凉包裹住的巨大须佐也跟着浅悠凉移动。

　　“哼，就算你变成光明元素又如何！我巴尔绝对会将你消灭掉！”巴尔也不甘示弱，下半身的几只蜘蛛腿快速的跑动，锋利的利爪上覆盖着一层黑色的光泽，这是黑暗元素凝聚的结果。

　　浅悠凉的须佐手上拿着的那一把骨刀上也燃烧着白色的火焰，泰瑞尔惊奇地发现，是光明圣火，这是只有一些像他这样实力高强的天使才能使用的技能，将体内的光明元素点燃，能对一切的黑暗生物造成巨大的伤害，这种招式通常都是用来对付一些强大的恶魔，平时就算身为大天使的他也很少使用，因为这非常的消耗光明元素。

　　当然这是对于泰瑞尔这些人来说，浅悠凉体内的能量存量可以说是非常的巨大，一个普通开启基因锁第五阶段的轮回者的能量存量也比不过浅悠凉。

　　“嗤！”燃烧着白色火焰的骨刀与巴尔散发着黑烟的爪子碰撞在一起，立刻就发出嗤嗤的声音，两种极端的元素在剧烈的碰撞着。

　　“锵！锵！锵！”骨刀与利爪快速的碰撞着，在整个撒旦峰的顶端传响。


第二百六十九章 卍解须佐

　　“咔嚓！”就在巴尔与浅悠凉圣光骨刀碰撞的时候，浅悠凉所控制的须佐另一只手也出现了一把冒着圣火的骨刀，这一把忽然出现的骨刀一下子就将巴尔右手切了下来。

　　“啊！！”巴尔痛苦的大叫，无数红色的血液从他的伤口处像泉水一样喷涌而出。

　　“巴尔受死吧！”趁着巴尔因为剧痛而无法在攻击自己并一边往后退的时候，浅悠凉控制的须佐将两把圣火骨刀高高的举起来，身上的那一副白色的盔甲在慢慢地消失，将五颜六色的骨头露出来，两把骨刀上的圣火一下子汹涌起来，周围的空间都开始扭曲了。

　　巴尔看到这种情况也知道自己躲不了，也停了下来，背后的触须全部冒到前面，巨大的嘴巴张开，天地中的黑暗元素慢慢的向着巴尔的方向汇聚，黑暗元素一点一点的在巴尔的触须尖端与嘴巴中汇聚，顿时一颗巨大的黑暗元素球和无数小型黑暗元素球就出现在巴尔前面。

　　“咻！咻！”巴尔触须上的那些小型黑暗元素球快速的向着浅悠凉射过去，不过这些黑暗元素球一接触到浅悠凉就会被骨刀上强大的圣火抵消掉，完全对浅悠凉影响不了浅悠凉。

　　看到这种情况巴尔也知道自己的那些小型黑暗元素球没有任何的效果，也就在也不发射了，而是将那些小型黑暗元素球都输送到口中那颗巨大的黑暗元素球之中。

　　时间过去了十多秒，浅悠凉体外的那个须佐身上的白色盔甲已经全部消失了，两把骨刀上的火焰也有五十多米高，这些火焰及神圣却又致命，这种火焰的温度虽然不高，但却有着一种净化万物的气势。

　　浅悠凉控制须佐交叉的重重挥动两把骨刀，两股骨刀碰撞在一起，骨刀上的白色火焰立刻就呈X形状向着巴尔飞射过去。

　　“吼！”随着一声巨吼，巴尔口中的那颗凝聚的黝黑的黑暗元素球也从他的口中发射出去。

　　“嘭！”巨大的黑暗元素球与白色的X型火焰狠狠地碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波立刻将巴尔和浅悠凉两人往后退，在地面上留下一道道深深的裂痕，冲击波将地面上的碎石吹飞，卷起了一阵烟雾，将对方的身影都挡住，当这些烟雾对于实力已经到达第四阶段中级的浅悠凉来说如同虚设，他还是能看到对面的巴尔正在大口大口的喘息着。

　　“哈哈，你的攻击也没什么嘛，现在你的光明元素已经用完，我看你怎么将我消灭，在地狱中，我的能量可是无穷无尽的！”巴尔一边喘息一边看着对面的浅悠凉，现在浅悠凉体外的须佐已经没有盔甲，只有五颜六色的骨头裸露在外面。

　　巴尔身上原本因刚刚使用了巨大黑暗元素球而消耗得七七八八的黑暗元素正在快速的恢复着，锋利的爪子再次被黑暗元素包裹住。

　　“那可不一定！”浅悠凉继续控制须佐，向着还在恢复黑暗元素的巴尔冲了过去。

　　……

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉的骨刀与巴尔那散发着黑色光泽的爪子碰撞，直接就被爪子划断了，就在骨刀被划断的一瞬间，浅悠凉立刻往后退，退出巴尔的攻击范围，眉头紧皱的看着须佐手上的两把断刀。

　　“哈哈，都说你是消灭不了我的。”巴尔看着浅悠凉手上被自己爪子划断的两把骨刀就哈哈大笑。

　　“切，果然这种由元素形成的武器还是很难对付巴尔这种专修肉体的怪物。”浅悠凉一边将手中的两把骨刀丢掉一边嘀咕道，只见被他丢在地上的骨刀和被巴尔划断的部分刀身慢慢的消失，不到十秒的时间，骨刀就在这个世界上消失了。

　　“蝼蚁，你现在还有什么招式没，如果没有，那么你可以去死了，哈哈。”巴尔看到浅悠凉将骨刀丢掉，以为他要放弃战斗了。

　　“浅，不能放弃的，如果你放弃了就再也没有人能消灭巴尔了。”在一旁观战的泰瑞尔立刻说道，他也以为浅悠凉要放弃。

　　“放弃你妹，巴尔，你别放弃治疗，还有泰瑞尔，谁说我不战斗，我只不过将骨刀丢掉而已。”浅悠凉满头黑线的看着大小的巴尔和一脸紧张看着自己的泰瑞尔，然后随手一招，饕餮剑柄就出现在浅悠凉的手上。

　　“哈哈。人类，你还有什么招式，尽管使出来。”巴尔轻松地说道，虽然嘴上这么说，但他全身的肌肉处于紧绷状态，表明他现在非常的紧张。

　　“卍解·死神降临！”拿着饕餮的浅悠凉轻声喝道，须佐的右手中也慢慢的多出了一把剑柄，剑柄的样子赫然就是浅悠凉手中的饕餮。

　　接着一股强大的气势从浅悠凉身上散发出来，只见浅悠凉身上一套黑色的风衣出现，饕餮剑柄慢慢的延伸，不到一秒钟的时间一把巨大的黑色镰刀就出现在浅悠凉的手上，而原本只剩下骨头的须佐身上慢慢的出现了黑色衣服，这一件衣服就像浅悠凉身上的风衣，只不过只有上半身而已，而且颜色是透明的黑色，能看到须佐里面的浅悠凉，而不是像浅悠凉身上的那样是实体，须佐手上的饕餮剑柄也立刻变成了一把巨大的黑色镰刀。

　　“哈哈，巴尔，你不是说我不能消灭你吗，那么你看看现在我能不能消灭你？”浅悠凉感受到身上那汹涌澎湃的力量就哈哈笑道，对面巴尔脸色变得非常的难看，因为他发现浅悠凉现在的实力居然变得强大起来，原本向着自己快速飞来的黑暗元素变得缓慢，而且还有一种向着浅悠凉飞去的趋势，要不是他利用自己的精神力控制住周围的黑暗元素，那些黑暗元素一定会被浅悠凉吸走。

　　“吞天噬地！”浅悠凉用力的挥舞这手中的黑色镰刀，体外的须佐也跟着挥舞镰刀，一股强大的吸力就从浅悠凉与须佐的镰刀上发出，原本还被巴尔利用自己的精神念力控制住的黑暗元素立刻就挣脱了巴尔的控制，快速的向着浅悠凉的方向飞去。

　　“什么！怎么可能！”巴尔脸色大变，没想到自己控制住的黑暗元素居然被浅悠凉轻而易举的吸了过去，而且自己凝聚在爪子上的黑暗元素也有脱离的迹象，只见浅悠凉与须佐的镰刀上慢慢的散发出黑光，这是黑暗元素凝聚的表现。

　　慢慢的镰刀上传来的吸力越来越大，一些碎石也被镰刀吸走了，随着吸力的逐渐加强，巴尔也感觉到自己慢慢的被镰刀吸过去。

　　“巴尔，你的末日到了！”浅悠凉举起镰刀，双脚猛地发力，整个人就像这巴尔冲了过去。

　　看着向自己冲过来的浅悠凉，巴尔脸色大变，知道自己这一次败了。

　　“万象天引！”就在巴尔准备逃走的时候，浅悠凉立刻利用天道的能力，巴尔立刻就发现原本那仅仅让自己感到不舒服的吸力猛的增大，原本后退的身子立刻就被吸了过去。

　　“受死吧，巴尔！审判！”须佐手上的镰刀黑光大作，整个天地都为之失色。

　　“嗤！”镰刀狠狠地划过了巴尔的身体。

　　“啊！”巴尔立刻发出一阵撕心裂肺的惨叫声。


第二百七十章 回归

　　巴尔在被浅悠凉用镰刀看了之后，他的身体还是完整无缺，让旁边的泰瑞尔感到非常的奇怪，因为他明明就看到浅悠凉的镰刀利刃从巴尔的身体中划过，但却没有任何的伤口。

　　“嗯？！怎么回事？哈哈人类，没想到你的这一招中看不中用，吓死我了！”还在惨叫的巴尔忽然停止了惨叫，疑惑的摸了摸自己，发现自己除了一开始的疼痛感外就没有任何的伤口，他就兴奋的看着浅悠凉。

　　“是吗？”浅悠凉嘴角微微翘起，一脸微笑的说道。

　　“嗯？这是怎么回事！”刚刚还在大小的巴尔忽然感到一阵剧烈的疼痛从身体各处传来，只见巴尔的身体慢慢地变成一块一块，看样子是浅悠凉的镰刀太快，将巴尔切割成碎片巴尔自己也没有感觉。

　　“死亡吧，巴尔，成为我的粮食吧！”浅悠凉淡淡的说道，黑色的镰刀上一股强大的吸力传来，巴尔被切成碎片的肉体立刻就被浅悠凉的镰刀吸进去，同时一个黑色的影子也被镰刀吸了进去，这是巴尔的灵魂。

　　顿时一股强大而纯粹的能量与灵魂之力从镰刀上传送给了浅悠凉。

　　“叮！主线任务击杀地狱三大魔头迪亚波罗、墨菲斯托与巴尔投影任务完成，奖励A级证明一枚！”

　　主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起，但让浅悠凉感到疑惑的是，主神为什么说他杀掉的是投影，而不是本体，想了一会儿什么头绪都没有，浅悠凉就不再想了。

　　“浅，你没事吧？”泰瑞尔担心的说道，因为他发现浅悠凉将巴尔杀掉后整个人就开始发呆。

　　“没事了，泰瑞尔，我们后会有期了。”浅悠凉微笑的说道。

　　“后会有期？”泰瑞尔疑惑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉在说什么。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”主神的提示声再次响起。

　　“否！”浅悠凉想都没想就回答了，他现在不想在暗黑破坏神这里浪费时间了，因为他已经将能获取的利益都获取了，现在世界之石被泰瑞尔毁灭，也就是说前往天堂的道路已经断了，他的那个去天堂猎杀天使的计划就不能再进行了。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱突破了地狱的空间将浅悠凉整个人笼罩住，在泰瑞尔惊奇的目光下，浅悠凉就消失在他的眼前，就好像浅悠凉从来都没有在这个世界上出现过一样。

　　自此整个暗黑大陆上就流传着人类最伟大的英雄浅悠凉将地狱三大魔头消灭解救人类后消失的传说，同时还传说有人在某处见到浅悠凉与卡夏在一起，总之无数的传说在暗黑大陆上流传，每一座城市都有一座雕像来纪念解救人类的英雄。

　　……

　　一阵短暂的眩晕感过后，浅悠凉再次睁开眼睛，就发现自己已经回到了主神空间了。

　　“吱！吱！”就在浅悠凉睁开眼睛的一瞬间，一道欢乐的声音就在浅悠凉背后响起，浅悠凉一转身就发现小蓝整只兔子酒谱了上来。

　　“小蓝，我回来了。”浅悠凉一脸笑容的揉了揉小蓝的小脑袋，小蓝立刻发出一丝舒服的声音。

　　浅悠凉逗弄小蓝一番后就将它放回地上，就闭上眼睛，联系主神，地上的小蓝则用它柔软的身体去蹭浅悠凉。

　　“主神查看我这一次获得任务奖励有什么。”

　　“叮！支线任务消灭四魔头之一的安达利尔完成，奖励C级证明一枚！”

　　“叮！主线任务击杀地狱三大魔头迪亚波罗、墨菲斯托与巴尔投影任务完成，奖励A级证明一枚！”

　　听到主神的提示声，浅悠凉非常的郁闷，开启了自由模式之后完全没有得到什么好的奖励，只有一枚C级和一枚A级的证明，让他非常的蛋疼，而且就这两枚证明不知道能兑换什么，他将兑换菜单翻开就发现，自由模式不是像主神说的那么好，兑换物品是需要这些证明，但一开始却没有说这些证明是需要数量的，就好像原本只需要花一个C级恐怖片支线剧情和一些奖励点就能兑换的武器，现在居然要两枚C级证明才能兑换，价格什么的完全没有改变，而且还更加的贵了。

　　“主神，为什么我开启了自由模式之后得到的奖励反而没有开启之前多？”浅悠凉立刻闭上眼睛联系主神。

　　“这需要轮回者自行摸索。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳中响起，听到这个回答，浅悠凉感到非常的蛋疼，完全等于没有回答，让浅悠凉非常的无语。

　　“算了，主神下一次的任务空间是什么？”浅悠凉也知道不能从主神那里得到什么有用的信息就询问下一次进入的空间。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入科技剧情：变形金刚！！”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“变形金刚嘛？终于能有一次正常一点的剧情了。”听到主神的提示声后浅悠凉摸了摸光滑的下巴，心中计划着变形金刚中有什么东西适合自己去获取，但想来想去，他只想到了变形金刚中的火种这个道具适合自己。

　　一想到变形金刚中火种那能让没有生命的机械变成具有灵魂与思考的生命，浅悠凉心中就一阵火热。

　　“主神，我现在能不能兑换环太平洋的时间？”浅悠凉想到火种和变形金刚这些东西后他就想起了自己在环太平洋中的那一台虐杀机甲。

　　“能！”主神冰冷的回答道。

　　“怎么兑换？”浅悠凉继续问道。

　　“D级证明能兑换剧情时间10天，C级证明能兑换剧情时间100天，B级证明能兑换剧情时间1年，A级证明能兑换剧情时间10年，S级证明能兑换剧情时间100年！”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“C级证明只能兑换一百天的时间嘛，还真黑，不过算了一百天就一百天，应该够时间让我制造出另外一台强大的机甲。”想到这些浅悠凉心中就决定了要回去环太平洋之中制造一台机甲进去变形金刚，让那些小机械见识见识地球人制造的机甲。

　　“对了主神，我能不能利用A级证明去升级我手中的空间戒指，将它的存储空间变大？”浅悠凉想到自己的空间戒指不能将那巨大的机甲装进去就问主神。

　　“可以，A级证明能将你手中的空间戒指扩大到能放进一公里大小的东西，是否使用A级证明升级轮回者的空间戒指？”主神回答道。

　　“是！”听到主神的问题，浅悠凉想都没想就答应了，因为现在一个A级证明在他手中也没有什么用处，不如用来升级空间戒指，至少能让空间戒指装多一点东西，要不然进去环太平洋之后没有办法将机甲带回主神空间那就麻烦了。

　　浅悠凉手中的空间戒指脱手而出，一道小光柱降了下来将浅悠凉的空间戒指笼罩住，一些细小的灰色光点涌进空间戒指中，一分钟不到的时间，空间戒指就回到了浅悠凉的手中。

　　浅悠凉立刻用自己的精神力去查看空间戒指，果然像主神所说的那样空间戒指的储存空间扩大到了一公里。


第十二卷 变形金刚大战环太平洋？


第二百七十一章 进入变形金刚

　　“主神，我要进入环太平洋之中，时间100天。”查看完空间戒指之后，浅悠凉就再次联系主神。

　　“进入环太平洋一百天需要消耗C级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉想都没想就回答道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就在主神空间中消失，但不到一秒的时间，浅悠凉就再次出现在主神空间之中，样子还是刚刚的样子，完全没有丝毫的变化，就好像他一直站在主神空间一样。

　　回到主神空间的浅悠凉嘴角微微翘起，他举起了带着空间戒指的右手，在进入环太平洋的一百天时间里，他找到了斯泰克和他的手下汉尼拔·周，利用他们的势力来制造新的虐杀机甲，原本制造一台机甲要花几年时间才能制造好，但浅悠凉却利用轮回眼的催眠作用将各大国的领导都控制住，让他们利用全国的力量去帮助他制造机甲，所以一台性能与质量都比原本在环太平洋中使用的那一台虐杀机甲更好更强大的新虐杀机甲。

　　这台新型虐杀机甲虽然制造的时间短，但却是花了整个环太平洋世界中所有国家的力量制造出来，所以能力至少要比浅悠凉驾驶的那一台虐杀机甲要好上一倍有多。

　　浅悠凉随手一挥，一台高达一百多米，全身都被红黑色金属盔甲包裹住，手脚上有大量散发着寒光的利刺，散发出一股强烈气势的机甲就出现在主神空间中，还好主神空间的大小能随着浅悠凉的思想而变大，要不然肯定塞不进一个这么巨大的机甲，小蓝这家伙对于浅悠凉一下子搞出这么大的机甲则表示毫无惊讶，还是在旁边啃着自己手中的萝卜。

　　一想到自己驾驶着这一台虐杀机甲去与变形金刚战斗，浅悠凉就非常的激动，虽然以浅悠凉现在的实力一个人就能将所有的变形金刚秒杀掉，但谁没有童年呢，当然浅悠凉秒杀变形金刚的前提是主神没有加强变形金刚的实力。

　　接下来浅悠凉要做的事情就是查看变形金刚的所有资料，准备在里面大干一场，而且浅悠凉还从环太平洋里面获取了大量有用的东西，想什么核弹之内的东西都被浅悠凉搜刮掉。

　　时间过得飞快，一下子十天的时间就过去了，浅悠凉在这十天的时间中练习和熟悉自己的一些能力，同时利用从环太平洋中带出来的东西制造一些东西，要知道下一个剧场是变形金刚，当然要准备一些高科技的东西去。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，变形金刚开始传送……”

　　……

　　浅悠凉眼前一黑，只感到天旋地转过后，之后就听到非常吵杂的声音，睁开眼睛一看就发现自己站在一条繁华的街道的巷道里面，街道上许多人在急急忙忙的行走，马路上汽车快速的行驶着，一副车水马龙的样子。

　　“叮！主线任务，保护萨姆在剧情结束之前没有死亡，奖励D级证明一枚，失败惩罚，抹杀！！”

　　听到主神那冰冷的声音浅悠凉感到非常的无语，主线任务居然是一个D级的任务，而且还是他最讨厌的保护类任务，要知道萨姆这个家伙可是很会惹是生非，一点力量都没有，如果他不是电影的男猪脚早就不知道被人爆菊多少次了，现在居然要浅悠凉去保护他，真的让浅悠凉感到非常的蛋疼。

　　他脑海中马上略过了变形金刚的剧情，看看在什么时候，萨姆会遇到能危及生命的危险。

　　故事由赛伯坦被威震天毁灭开始讲起，威震天为了找回可以为一切无生命物体注入生命能量的“能源火种”用以称霸宇宙，只身来到了地球。可是他却不慎掉入北冰洋，被冰冻住。1897年，亚奇帕德·维特维奇船长带领他的船员进入北冰洋，不慎坠入深洞，发现了威震天。不过，维特维奇却在无意间启动了威震天的定位系统，火种源的坐标被刻在了他的眼镜上。后来，美国人发现了火种源和威震天，在胡佛总统的设计下，修建了胡佛大坝来保存这两件外星物体，并秘密成立了由卸任国防部长组成的“第七区”用以保守秘密。通过对威震天进行反向工程，美国获得了许多技术，诸如激光、汽车、CD唱盘等。

　　而那一副被威震天用来记录能源火种下落的地图烧刻在船长的眼镜则作为船长的遗物一代一代地传到了萨姆的手里。

　　不久的将来，在中东卡塔尔的某个美国空军基地遭到了狂派战士眩晕的袭击，他将这个基地完全毁掉，而且还从一台计算机里获得了大量信息。此外，眩晕还释放了巨蝎怪萨克巨人去追杀幸存的Lennox上尉和他的特别行动小队。Lennox上尉与五角大楼取得了联系，美国军方派遣两架A—10和一架AC—130攻击机暂时打退了狂派的小规模进攻。

　　萨姆·维特维奇从汽车代理商手里买到了他的第一辆车，而这辆车恰恰是博派的大黄蜂。大黄蜂帮助萨姆赢得了Mikaela的芳心。博派前来寻找Archibald老船长的眼镜，他们被迫躲藏在萨姆家的后院，因为凶恶的第七区的特工突然闯进了萨姆的家……

　　影片采用五条故事线平行推进，最终汇总的形式。在影片的结尾有一场博派领袖擎天柱与狂派首领威震天的惊天大战。他们从胡佛大坝一直杀到洛杉矶……

　　一场机器人大战由此拉开了序幕。擎天柱告诉萨姆，邪恶的威震天企图借助火种源的辐射能把地球上所有的电子产品都变成“霸天虎”部队的一员，由此打败“汽车人”，进而统治整个宇宙，而毁掉火种源的唯一办法就是将它插入两派变形金刚之一首领的心脏。作为坚决捍卫宇宙和平的汽车人的首领，擎天柱已经做好牺牲自己的准备。最后关头，萨姆将火种源插入了威震天的心脏，威震天死了。威震天的机械躯体被扔进了海底，破损的火种源也回到了擎天柱的手中，之后红蜘蛛逃离，为下一部电影埋下了铺垫。

　　想到这些资料，浅悠凉的嘴角就微微的翘起，主神光壁也在这个时候破碎了，浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，原本红黑色的皮衣就变成了一套黑色的西装，加上浅悠凉那阳光帅气的脸容，整个人看上去就是一个成功人士。

　　浅悠凉走出了巷道，准备去寻找胡佛大坝中的火种，虽然主神告诉他是任务是保护萨姆，但现在的时间已改还是电影的开头，萨姆肯定不会有什么危险的，所以他也没有什么好担心的，但浅悠凉还是利用血肉制造出一个分身去寻找萨姆这个男吊丝，而本体则先去看看传说中能赋予生命的能源火种。

　　想到这个浅悠凉本体就找了一辆计程车，让司机将他送到机场，经过询问浅悠凉知道了自己现在身处华盛顿，而且也没有什么机械人大战这些事情，由此可以看出自己的判断是正确的，这是电影开头，只不过不知道准确的时间而已，现在只能前往胡佛大坝查看能源火种，之后的事情就要等自己的分身解决。


第二百七十二章 身份

　　时间过去了一个小时，浅悠凉很快就去到了机场，在轮回眼的催眠能力下，浅悠凉即将搭乘一趟前往内华达州的免费飞机。

　　与此同时，浅悠凉的分身则利用自己的能力侵入了美国居民登记的官网寻找我们的男猪脚萨姆，在排除一些同名同姓的家伙后，浅悠凉的分身终于找了萨姆所居住的地方，除了寻找萨姆的信息外，他还找寻一些其他的资料，看看在这个世界上有没有其他的电影乱入，但可惜的是，没有发现任何奇怪的事情。

　　“先生，请问你要喝一点什么吗？”就在浅悠凉用自己的精神力与分身联系的时候，一个身材高挑的空姐礼貌的走到浅悠凉面前。

　　“不用了，谢谢。”浅悠凉礼貌的回了一声后也不理会她，而那个空姐看到浅悠凉不需要什么也就离开了。

　　“先生，你是日国人还是棒子啊？”就在浅悠凉拒绝空姐之后，一个坐在浅悠凉旁边的金发美女，浅悠凉就转过头去看这位搭讪自己的金发美女，发现金发美女右眼下有一颗小痣，她正一脸微笑的看着浅悠凉。

　　“对不起，小姐，我既不是萝卜头也不是小棒子，我是一名华夏人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“噢，对不起，我叫玛吉，请问你是来旅游的吗？”金发美女歉意的说道，听到金发美女介绍自己浅悠凉就盯着她看，貌似自己知道她的身份。

　　“先生，你知不知道你这样盯着一位女士是一种非常不礼貌的行为吗？”名叫玛吉的金发美女不满的说道，让浅悠凉从思绪中醒过来。

　　“没什么，我感觉你像我以前的一个朋友。”浅悠凉微笑的说道，因为他知道坐在自己旁边的这个金发美女是谁了，她就是被美国五角大楼情报处邀请的一个电脑专家，也就是电影中她将眩晕的那一段病毒交给一个黑客胖子解密而被抓住的那个求知欲非常大的高中毕业生。

　　“哈哈，你的搭讪方式真老土。”金发美女哈哈笑道。

　　“伙计们，我们的玛吉居然去搭讪别人耶。”就在这个时候坐在玛吉后面的一个岁数应该是十多岁但满脸胡须的家伙对着玛吉调笑道。

　　“你们这些家伙！什么我搭讪人，明明是他搭讪我。”听到朋友调笑的语气，玛吉就转过身去辩解，而旁边的浅悠凉看到那个满脸胡须的胖子就更加的肯定他们就是电影中的那些被邀请去破解眩晕所植入病毒的人，但看他们的样子，眩晕应该还没有入侵美国的军用网络。

　　“嘿，伙计，你还没有说你叫什么名字呢。”坐在胖子旁边的一个人就问浅悠凉。

　　“我的名字叫浅悠凉，你们可以叫浅。”浅悠凉笑道。

　　“噢，浅，你好，我的名字叫麦克，去内华达干什么呢？”那个人继续问道。

　　“我是去参观胡佛大坝的。”浅悠凉微笑的说道。

　　“胡佛大坝啊，我们那一年的夏令营也去过，真的非常的洪伟。”胖子也不理一脸不爽的玛吉就直接说道。

　　“请问你们是不是玛吉、麦克、本田和尼奥？”就在这个时候几个身穿着黑色制服的高大男子进到飞机中问玛吉和她的另外三个同伴同时出示了他们的证件，上面有着FBI这三个大大的字母。

　　“对，我们就是，不知道长官你找我们有什么事？”玛吉也不打闹了，疑惑的看着这几个找自己的警官。

　　“我们想请你们帮忙。”带头的那个FBI就说道。

　　“帮什么忙？我们只不过是一些普通的大学生而已。”胖子麦克立刻惊慌的说道，他以为这些FBI知道了他们这群人进入过国家网络的事情。

　　“这关乎国家机密，所以现在不能说，你们跟上来就好了，对了，还有浅博士希望你也跟我们一起去。”FBI忽然对着在一旁看戏的浅悠凉说道。

　　“你在说我吗？”浅悠凉指着自己说道。

　　“嗯，没错，就是你，浅悠凉博士。”那个FBI就点了点头说道。

　　就这样浅悠凉和玛吉等人就被FBI带走了，浅悠凉也知道了自己在这个世界的身份是华裔的美国科学家。

　　……

　　浅悠凉和玛吉等人被FBI从飞机上领了下来，进去了一辆专门载送他们的吉普车上。

　　“噢，原来浅你就是那个大名鼎鼎的科学家，听说你制造出了外骨骼技术，能加强人体的机能和减少伤害。”玛吉兴奋地说道。

　　“你们说的那个家伙应该就是我了。”浅悠凉微笑道，心中就想明白了自己这个科学家的身份是怎么回事，那个所谓的外骨骼技术应该就是自己空间戒指中的Faiz腰带和虐杀机甲，因为虐杀机甲就是放大版的外骨骼技术，而且在环太平洋的那段时间浅悠凉也专门学习与制造机甲，所以主神就给他安排了一个科学家的身份。

　　“你们找我有什么事情吗？”浅悠凉没有理会玛吉他们而是对着驾驶汽车的FBI问道。

　　“这件事还是等你们到达五角大楼的时候再说吧。”FBI脸无表情的说道。

　　“五角大楼？浅，你知道发生什么事吗？”玛吉听到之后就瞪大眼睛，他们相处有什么居然邀请他们去五角大楼。

　　“我也不知道。”浅悠凉耸了耸肩道，同时闭上眼睛，心中计划着什么，看来现在不能去胡佛大坝看能源火种了。

　　几分钟过去了，吉普车将浅悠凉等人载到机场的另一边，那边有一架运输机在那里等候着，可以看到有一些人就像浅悠凉他们这样被带上去。

　　进去运输机后，浅悠凉就发现运输机上的人眼神都非常的迷惘，有的穿着西装，有的则穿着睡衣，总之什么人都有，虽然这些人的组合看上去非常诡异，但浅悠凉知道这些都是去五角大楼开会的人。

　　在浅悠凉等人上去运输机很快就升空了，往华盛顿的方向飞去。

　　“你知不知道发生什么事情？我在洗澡的时候被人硬拉走。”一个穿着浴袍的家伙说道。

　　“我也不知道，我正在和女朋友吃饭，准备求婚的时候被拉走的。”一个穿着西装的家伙说道。

　　……

　　整架运输机上非常的吵闹，每个人议论为什么会被人邀请。

　　“浅，你说到底发生了什么事情，国家情报局居然会将这么多人邀请，这些人之中有的是著名的科学家有的是网络专家。”玛吉指了指刚刚说洗澡的时候被拉走的人说道。

　　“不知道，但肯定是一件非常紧急的事，要不然他们不会贸贸然将我们这些人都邀请过去。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嘿，我说浅，难道你不害怕的吗，要知道被国家邀请，肯定没有什么好事，电影和电视上都是这样说的。”胖子麦克用肯定的语气说道。

　　“骚年，你为何放弃治疗。”浅悠凉无语的看着麦克。

　　“哈哈，浅，别介意，麦克就是这样的家伙。”玛吉笑着对浅悠凉说道，浅悠凉听到后就点了点头不说话，玛吉四人看道浅悠凉不想说话也就知道浅悠凉不想说话，他们就像其他人那样自个儿讨论这件事。

　　整架运输机上只有浅悠凉一个人闭上眼睛坐在吵闹的运输机里，与周围的环境格格不入。


第二百七十三章 会议

　　时间过得很快，浅悠凉所搭乘的运输机就到达了美国华盛顿，他们下机后，立刻就有十多辆轿车将他们送到五角大楼的一个会议室里面。

　　“浅，你说到底发生了什么事，居然还有这么多人。”一进到会议室，玛吉就一脸古怪的看着坐满人的会议室，因为除了那些运输机上的人外还有许多官方的人里面。

　　“不知道，慢慢等。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“浅博士，请你等一等。”就在浅悠凉准备和玛吉等人找座位做的时候，一个看上去是官方，穿着白色军装的人，走到浅悠凉面前将浅悠凉挡住。

　　“找我是有什么事吗？”浅悠凉疑惑的说道。

　　“你好，我是史蒂夫，等一会儿，国防部长就要到达这里，部长他找你有事。”那个名叫史蒂夫的长官就严肃的对浅悠凉说道，同时让一个人将玛吉等人带去他们的作为那里。

　　“好吧。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“那么，请您跟着我。”史蒂夫说完就带这浅悠凉离开会议室，去到了五角大楼楼顶的停机坪那里，一家黑色的军用直升机正慢慢地降落。

　　一个穿着西装，满头银发，一脸严肃，年龄大约是六十多岁的白人在一些士兵的陪同下走下了直升机，带浅悠凉过来的那名士兵就走上去对白人敬了一个礼，这个人应该就是国防部长约翰·凯勒了，史蒂夫在约翰下机后就对他说了几句同时指了指浅悠凉。

　　“你好，请问你就是浅悠凉博士吗？我是约翰·凯勒，美国国防部部长。”约翰走到浅悠凉面前礼貌的说道，同时伸出手与浅悠凉握手。

　　“嗯，我就是浅悠凉，不知道部长邀请我有什么事情呢。”握完手后，浅悠凉淡淡的说道。

　　“是这样的，我方在中东的不对受到不明武器袭击，所以就请你这一位武器方面的专家来为我们看看到底是什么武器，不知道你是否愿意帮这个忙？”约翰也没有好隐藏的，但还是小声的对浅悠凉说道，虽然知道这件事不能瞒多久，但他还是不想那么多人知道。

　　“原来是这样，我非常的乐意。”浅悠凉微笑的说道。

　　“对了，不知道浅博士你的那一项外骨骼技术进行的怎么样？”约翰问道。

　　“部长先生，我的那一项技术已经快完成了，很快就能面世。”浅悠凉笑道，虽然浅悠凉没有真正的完成，但他的空间戒指中有Faiz盔甲就足够让这些人震惊的，所以他也脸不红气不喘的说出来。

　　“部长，这些事情还是迟一点说吧，现在当务之急是找人解码。”史蒂夫看到约翰还想继续与浅悠凉交谈，他立刻就说道。

　　“哦，也对，浅博士，我们一起走吧。”约翰说道，同时邀请浅悠凉看和他一起走。

　　“荣幸之极。”浅悠凉点了点头，就跟在约翰后面向着五角大楼内部走去。

　　很快在史蒂夫的带领下浅悠凉就再次回到了会议室，现在会议室的人已经到齐了，所有人都在讨论这一次来这里的目的。

　　……

　　“他们太年轻了，是不是真的有能力帮助我们。”约翰一进到会议室，就发现坐在中间的玛吉等人。

　　“他们都是这方面的顶尖高手，长官，是国家安全局招募的高中毕业生。”一个军官就解释道。

　　“我也不是很年轻吗，部长先生？”浅悠凉微笑的说道。

　　“对哦，我都快忘记了浅博士的年龄也不是很大，但却发表了一项影响世界的发明。”约翰点了点头说道。

　　就在约翰和浅悠凉等人交谈的时候，坐在座子上的麦克就发现了站在门边的谈论他们的浅悠凉和约翰。

　　“伙计们，国防部长怎么来了，而且还和浅站在一起。”麦克指着浅悠凉所在位置说道。

　　听到麦克的话，另外的三个人都转过头去看麦克所指的方向，就发现浅悠凉和一个老年人站在一起。

　　“女士们先生们，有请国防部长讲话。”这个时候，史蒂夫走到最前面说道，会议室的所有人都站了起来，约翰就走到会议室中间，而浅悠凉则站在一旁。

　　“请坐，我是约翰·凯勒，你们一定非常奇怪为什么被邀请到这里，所以我来说明一下，昨天19点正，驻扎在某地区的美军特别行动指挥中心遭到袭击，据我们所知没有生还者，他们侵入了我们的军用网络，我们不确定他们到底想要找什么，我们虽然切断了线路，但他们肯定会故技重施，现在也没有人出来对此次袭击负责，至目前为止我们掌握的唯一线索，只有这种了。”约翰转身指着背后的屏幕，屏幕上立刻就发出一些刺耳的声音，会议室里面所有人脸色变得奇怪，因为他们都不知道这是什么，但浅悠凉却知道这是眩晕搞的鬼。

　　“这是他们攻击网络时候所发出的信号，国家情报局正在全力的分析这一段可疑信号并且拦截它，我国我们需要你们大家的帮助，你们在信号分析方面都表现出非凡的才华，目前形势微妙，总统阁下已经下令向海湾地区增派作战部队，情况非常的紧急，请大家各自听从长官的指挥，你们将分组开展工作，祝各位好运。”等信号播放完之后，约翰就走开了，向着浅悠凉走去。

　　很快指挥室里面的人都被一些军官带走了，浅悠凉则跟着约翰。

　　“浅博士，不知道你能不能尽快的将那个外骨骼技术完成，这一次的敌人非常的强大，如果你的技术完成了一定能减少士兵们的伤亡。”约翰郑重的对着浅悠凉说道。

　　“尽快也是可以，但你们要给我提供资金与资源，一个星期之内你就能看得到成果。”浅悠凉摸了摸自己的下巴说道。

　　“可以，史蒂夫，等一下你安排一些人帮浅博士。”约翰就对着跟在旁边的史蒂夫说道。

　　“是的，部长先生。”史蒂夫立刻就点头应道。

　　“浅博士，这个通讯器给你，这是专用的通讯器，可以防止人偷听，如果你有什么需要就用这个通讯器联络我吧。”史蒂夫将一个通讯器递给了浅悠凉，同时又命令旁边的士兵去执行约翰的命令。

　　“那么在这之前，我就参观一下五角大楼。”浅悠凉微笑的说道。

　　听到浅悠凉的话，史蒂夫就安排了一名士兵跟着浅悠凉，防备浅悠凉进入一些禁区造成不好的影响。

　　与此同时浅悠凉的分身，已经通过易趣网的信息找到了萨姆这个家伙的住址，同时也发现了那在易趣网上拍卖的那一副记录能源火种位置的眼镜。

　　浅悠凉的分身已经变换了样子，变成了一个金发碧眼的大帅哥，他在找到萨姆家的时候就在他旁边强行租了一间房子，保护萨姆，防止他发生什么意外而导致自己被主神抹杀。

　　今天萨姆就带着他曾曾曾祖父的那一些遗物去学校兜售，然后一件都没有出售出去，沮丧的上了他老爸的车，浅悠凉的分身也驾驶着一辆抢来的老爷车跟了上去，准备去看看我们著名的汽车人，萨姆的守护者大黄蜂。


第二百七十四章 大黄蜂

　　驾驶着老爷车的浅悠凉的分身（以后简称还是浅悠凉）慢慢的跟在萨姆和他老爸后面，只见他们两个在那辆绿色开篷车上讨论着买车的事情。

　　很快浅悠凉就跟着他们来到买保时捷的专卖店，萨姆立刻就激动起来，在车上动来动去的同时兴奋地说道：“不……不会吧，老爸，你在开玩笑嘛！”

　　萨姆还以为他老爸是帮他买一辆保时捷，但很快他老爸的一句话就将他的热情熄灭了，他一脸笑容的对萨姆道：“对，是在开玩笑，我是不会给你买保时捷的，哈哈哈。”

　　听到老爸的话，萨姆整个人的脸色都黑了下来，不爽的说道：“你觉得好笑吗？”

　　“是的，挺好笑的。”萨姆的地中海老爸哈哈大笑。

　　“你是不是有病。”萨姆黑着脸说道。

　　“你真的以为第一辆车就给你买保时捷吗？”然后他们就去到了卖二手车的地方。

　　“这星期我再也不会理你。”

　　“得了，我只不过是开个玩笑而已，哈哈。”

　　就在他们两父子交谈的时候，他们都没有发现一辆破旧的黄色轿车正跟在他们后面驶进二手车卖场，如果有人看到一定会吓死，因为车上空无一人，没有人驾驶，但浅悠凉却知道他就是萨姆的守护者汽车人大黄蜂。

　　经过一段时间的交谈，萨姆他们走到了大黄蜂旁边，萨姆进去试了一下大黄蜂觉得还可以就考虑将他买了，但萨姆老爸却以5000美金的价格太贵不太想买。

　　老板听到后就知道没戏了就准备介绍其他车的时候，一阵刺耳的声音从大黄蜂身上发出来，大黄蜂周围的所有车的玻璃都被震破，吓得车场老板一下子趴在地上。

　　等他站起来后就迷惘的看了看其周围，他只感到脑袋迷迷糊糊地，然后转过身伸出四个手指说4000美金就行，看到这种情况在远处的浅悠凉嘴角微微翘起，没想到这些汽车人居然会利用超声波来控制人的思考，浅悠凉能远远的感觉到大黄蜂身上的那一股生命力与灵魂的波动，汽车人是在是一种奇特的生物，让浅悠凉对能源火种的决心更加的大了。

　　就这样萨姆买了他人生中的第一辆车，也是改变他一生的汽车，大黄蜂。

　　在萨姆驾驶着大黄蜂和他老爸一前一后回去的时候，浅悠凉继续跟在他们后面，而大黄蜂也发现了自己被人跟踪，但为了不显露自己的特殊，他还是像一辆普通汽车一样被萨姆驾驶着。

　　浅悠凉能感觉到一股微弱的能量在大黄蜂传来，看来大黄蜂想使坏，不过浅悠凉怎么可能让大黄蜂得逞，立刻踩油门，老爷车就快速的超过了萨姆。

　　“噢！不！老爸，你看，一辆老爷车都比我开得快！”萨姆转头对着他那在驾驶着绿色开篷车的老爸吼道。

　　“没关系，安全第一嘛，开车的时候别转过头来，看着前面。”萨姆老爸呵斥道，如果你出事了，以后别想我买车给你。

　　“好吧。”萨姆垂头丧气道。

　　就这样萨姆和他老爸就回到他们的家，但萨姆很快就惊奇地发现刚刚超他车的那一辆老爷车正停靠在他家门口。

　　“老妈，谁来了？外面的那辆老爷车是谁的？”萨姆一进到屋子就大声的说道。

　　“噢，萨姆，你快点进来，你的远房表哥来探望我们了。”萨姆老妈的声音从屋子中传出来就说道。

　　“表哥？为什么我不知道的？”萨姆进到屋子中看到坐在沙发上的那个金发碧眼的大帅哥后就疑惑的看着自己的老妈，萨姆老爸也非常的奇怪，因为他也不知道他老婆什么时候有一个妹妹。

　　“他是你妈妈我表妹的儿子，在你出生之前她就已经出国了，很久没有回来过一次，所以你没见过也不奇怪，这一次你表哥回来会在这里常住，他的屋子就在我们隔壁。”萨姆老妈就说道。

　　“原来是这样啊。”萨姆点了点头就不理会了，直接回到自己的房间。

　　“哦，亚历克斯对不起，萨姆这孩子太没有礼貌了。”萨姆老妈就歉意的说道。

　　“玛丽姑姑，没关系的，小孩子嘛。”金发帅哥转过头对着萨姆老妈说道，这个人赫然就是浅悠凉分身，他利用轮回眼的能力将萨姆的老妈催眠，编造出一个子虚乌有的表哥出来，这样才能更好地保护萨姆。

　　……

　　晚上，月亮高高的挂在没有星星的天空，浅悠凉被萨姆母亲邀请在她家吃晚餐，萨姆一家人和浅悠凉坐在座子上吃着牛扒。

　　“玛丽，为什么我从来都没有听过你说有妹妹的。”萨姆老爸疑惑的看着自己的老婆。

　　“什么啊，我不是一早就告诉你了吗？”玛丽也疑惑的说道。

　　“罗恩叔叔，你真的不记得吗？”浅悠凉盯着萨姆老爸罗恩的眼睛，一股无形的精神能量从浅悠凉眼中散发出去，罗恩的眼神立刻变得迷惘，但很快就清醒了。

　　“我记得了，玛丽你曾经说过的，看我这记性。”罗恩拍了拍脑袋说道，萨姆奇怪的看着自己的父母，虽然感到他们今天有点奇怪，但他还是不理会，因为他今天终于有了自己的第一辆车。

　　就这样浅悠凉就和萨姆一家过了一个愉快的晚上，在临走的时候，浅悠凉经过大黄蜂，嘴角微微的翘起。

　　“轰！”大黄蜂看到浅悠凉接近，他立刻就感到一股危险的气息从这个人类身上传来，看道浅悠凉向自己走来，他的发动机猛的启动，想撞一下浅悠凉。

　　“哇！”看到大黄蜂向自己冲过来，不想暴露自己的浅悠凉立刻假装摔倒在地上，一脸不知道发生什么事情，非常惊慌的表情。

　　“什么事！”可能是听到浅悠凉的喊声，萨姆一家就跑了出来，就看到浅悠凉一个下坐在地上，而大黄蜂的发动机却启动了。

　　“不知道嘢，这辆破车无缘无故就向我冲了过来。”浅悠凉一脸奇怪的样子指着大黄蜂说道，而大黄蜂听到浅悠凉说自己是破车，架辆车身就动了动，但其他人都以为是发动机惹的祸就没有在意。

　　“奇怪，为什么他会无缘无故的启动，萨姆快点去看看你的车，那个家伙一定是卖了一辆坏车给我。”罗恩皱了皱眉头。

　　“老爸，我都说了帮我这辆车是一个错误。”当萨姆走到大黄蜂驾驶座的时候，大黄就自动停了下来。

　　“算了，这些车子的事情还是明天讨论吧，现在在紧要的事是看你表格有没有受伤，亚历克斯你没有事情吧？”玛丽就将浅悠凉扶起来。

　　“我没事，玛丽姑姑。”看上去吓坏的浅悠凉慢慢地站了起来说道，但除了大黄蜂外萨姆一家都没有留意到他眼中的笑意。

　　“没事就好，明天早上来姑姑家吃早餐，现在回去好好洗个澡。”玛丽就对浅悠凉说道，浅悠凉点了点头就越过大黄蜂回到自己的家中，透过屋子的窗口，浅悠凉能看到萨姆和他老爸在查看了大黄蜂到底有什么问题，但他们检查了很久都没有发现大黄蜂有什么问题，就知道明天再算了。


第二百七十五章 萨姆

　　第二天一早，浅悠凉就去到了萨姆家吃早餐，不过萨姆还没有起床，只有他老妈老爸与浅悠凉一起吃，过了好一会儿，萨姆才半睡半醒的从楼上走下来，差一点就从二楼摔到一楼。

　　“萨姆，今天你带着你表哥一起出去玩吧。”萨姆老妈玛丽一边帮罗恩倒牛奶一边说道。

　　“什么！？我今天要出去嘢！”听到玛丽的话，萨姆原本只睁开一半的眼睛猛地睁开。

　　“什么跟什么啊，你表哥好歹回来，你不能拒绝，要不然你别指望我会帮你买车。”罗恩喝着牛奶说道。

　　“好吧……”听到老爸的话，萨姆垂头丧气的回答，然后像没骨头一样上了二楼，让浅悠凉感到非常好笑。

　　在萨姆上楼之后，浅悠凉等人也吃完了早餐，罗恩和玛丽就到花园区修理花草和修一条石板路，浅悠凉则拿出笔记本坐在旁边的凳子上搜查关于矩阵的资料，准备找一个时间去埃及将那个能源矩阵找出来，现在威震天还没有苏醒，堕落金刚也没有手下去帮他找寻矩阵。

　　“噢！萨姆，我不希望在我的草坪上有脚印！”就在浅悠凉查资料的时候，罗恩没好气的对萨姆说道。

　　“什么！脚印？没有脚印啊！”萨姆不爽的说道。

　　然后又被他老爸数落一会儿，接着又他老妈讨论为什么给自己的公狗魔球戴上母狗的项圈，然后萨姆不爽的走到大黄蜂旁边准备离开。

　　“萨姆，带上你表哥！”就在萨姆准备开启大黄蜂离开的时候玛丽就大声说道。

　　“好的，老妈，我一定会带上表哥的……”原本以为自己老妈忘记这事的萨姆顿时不爽的。

　　“不用那么麻烦的，玛丽姑姑，我自己开车跟在萨姆后面就好了。”浅悠凉微笑说道。

　　“噢，亚历克斯，你真的非常有礼貌，萨姆你要学学你的表哥。”看到浅悠凉这样说，玛丽又噼里啪啦的数落萨姆。

　　“好了，玛丽姑姑，萨姆已经是一个大人了，不用这样说他，在他这个年龄的年轻人性格就是这样的叛逆。”浅悠凉坐上自己的老爷车之后就说道。

　　萨姆听到浅悠凉为自己说话，就对于这个表哥的看法改变了一下，然后就开启了大黄蜂，顿时一阵黑烟就从大黄蜂的排气管中喷出来，整个花园都被废气笼罩，然后在一阵发动机运转声中，萨姆就驾驶着大黄蜂离开了，浅悠凉也跟了上去。

　　“你十一点准时回来啊！”在萨姆临走前玛丽就大声的说道，不过这个时候，萨姆理都不理她。

　　……

　　时间过了半个小时，在萨姆接了他的一个朋友后就带着浅悠凉来到了一个公园的湖旁边，那里有许多年轻人在玩耍，年龄都和萨姆差不多。

　　“噢，我的上帝，是米凯拉在这儿。”在萨姆将大黄蜂听到路边之后他就异常紧张的对着他朋友说道。

　　“我们不要胡来好不好？我还行吧？”萨姆整理了一下自己的衣服后就对着自己朋友说道，希望用自己最好的样子去见自己的女神，看到这样子浅悠凉会心的笑了笑，多少年前自己也是这个样子，看着萨姆现在的样子就想起自己没有进入主神空间的时候。

　　“萨姆，那些是你的朋友吗？”浅悠凉指着那些看着萨姆的人道。

　　“额，算是吧。”萨姆看了看自己的这一位表哥一眼后也没有什么好说，只能点点头。

　　“嘿，伙计，你的那辆车挺酷的嘛。”一个身材壮硕的家伙看着萨姆的那辆大黄蜂讥笑道，听到壮硕男的话萨姆一脸的尴尬，而萨姆的朋友就脱掉外套爬到一棵树上。

　　“你们来这里干什么？”戴着帽子的壮硕男走到萨姆面前，居高临下的说道。

　　“我们是来爬树。”萨姆非常的紧张指了指在旁边爬树的朋友道。

　　“对，我看到了，挺有意思的。”壮硕男也看着萨姆的朋友道，一脸我明白的表情。

　　“哈哈！”听到萨姆和壮硕男的对话，浅悠凉哈哈大笑。

　　“小子，你笑什么笑，是不是欠扁？”壮硕男看到站在萨姆后面的浅悠凉就骂道。

　　“是又如何，不是又如何？”浅悠凉看着壮硕男不屑的说道。

　　“可恶的小子！”壮硕男立刻愤怒的向浅悠凉走去。

　　“别这样，他是我表哥。”萨姆看到壮硕男想去打浅悠凉就阻止道，不过以他的小身板又怎么可能挡住壮硕男呢，一下子就被撞开了，壮硕男看到浅悠凉没有任何的反应就对着浅悠凉挥拳头。

　　被推开的萨姆看到壮硕男的拳头已经挥向浅悠凉就不忍得闭上了眼睛，他虽然不喜这个自己认识不到一天的表哥，但还是不忍心看到他被揍，他在玩美式足球的时候可是被他狠狠地揍过，所以知道那是多么的痛。

　　但接下来的他没有听到任何被打的声音，只听到一声惨叫声和周围的人发出惊呼声，他就睁开眼睛，接下来的一幕让他感到非常的兴奋，因为浅悠凉用他那不算结实的手抓住了壮硕男的拳头。

　　“小子，让我教你一个词，那就是人不可貌相。”浅悠凉淡淡的说道，说完就松手了，壮硕男立刻往后退。

　　“哦！我的上帝，表哥你太厉害了！”萨姆立刻走道浅悠凉旁边说道。

　　“一般一般。”浅悠凉微笑的说道，现在的浅悠凉对于壮硕男这种普通人级别完全是无视，就算是杀了也不会对浅悠凉有任何的波动，要不是不想影响后面的剧情，浅悠凉早就将他杀掉了。

　　“好了，萨姆，你们自己玩吧，我还有事要先走了。”浅悠凉对萨姆挥了挥手之后就想着自己的老爷车走去，在离开的时候他在萨姆身上放了一股精神念力，在萨姆遇到危险的时候能保护他一阵并让自己知道。

　　当浅悠凉走向自己老爷车经过大黄蜂的时候，浅悠凉就轻声的说道：“保护好我的小表弟哦，来自赛伯坦的汽车人大黄蜂。”

　　听到浅悠凉的话，大黄蜂的车身震了一震，同时心中对浅悠凉非常的警惕，因为浅悠凉居然知道他的名字和他是什么人。

　　“不用那么紧张，我对你没有恶意。”浅悠凉坐上了老爷车的驾驶座后说道，说完就驾驶着老爷车离开了。

　　视线回到浅悠凉的本体，他正在五角大楼地下的一个实验室中指挥着一些工作人员，他们正在快速的组装着一些东西，仔细一看就会发现这是一件钢铁侠的盔甲，国防部长约翰就在他旁边看着这件盔甲。

　　“浅博士，你确定这中盔甲真的有用？”约翰疑惑的说道，因为无论怎么看，浅悠凉命令人制造出来的盔甲看上去都是那么奇怪和粗制滥造。

　　“没办法，现在时间紧急，这只不过是一个初期的模型而已。”浅悠凉微笑道，这是他昨天利用自己的能力将一些钢铁制造的，因为他想将自己那么多东西暴露出来，那样他就会被美国盯上，虽然他不怕，但他能不惹一些麻烦他还是会少惹的。

　　“这件盔甲的能源是？”部长疑惑的问道。

　　“什么能量都可以，只不过持续的时间不用而已，当然核能最好。”浅悠凉淡淡的说道。


第二百七十六章 学我做菜吧

　　“那这件盔甲的成本是多少。”听到浅悠凉说人和能源都可以，约翰再次问道。

　　“成本要看你们是用什么金属制造，好一点的金属但让会贵一点，盔甲的智能系统和动力系统的资料我可以免费提供给你们。”浅悠凉微笑的说道。

　　“噢，你真的非常大方，浅博士，我一定会提议总统阁下让他颁一个荣誉徽章给你的。”听到浅悠凉能免费提供资料，他就兴奋地说道。

　　“这是我应该做的。”浅悠凉礼貌地回答道。

　　“部长先生，我们应该离开了。”这个时候跟在约翰后面的一个秘书说道。

　　“噢，对了，浅博士，有没有兴趣和我一起与指挥中心那里看看，这可是五角大楼最机密的地方。”约翰一边走一边自豪的说道。

　　“部长先生，这样不太好吧。”听到约翰要邀请浅悠凉去指挥中心约翰的秘书就一脸害怕的说道。

　　“没关系的，凯里，浅博士能将那么重要的科技交给我们，我们也要给予相应的尊重。”约翰严肃地说道，秘书听到后就不说话了。

　　“荣幸之极！”浅悠凉点了点头道，同时就跟上约翰。

　　在经过许多到严密的检查后，浅悠凉终于和约翰去到了五角大楼的指挥中心，只见里面许多工作人员在繁忙的做着自己的事情，浅悠凉一下子就看到了玛吉和她的几个同伴在查看网络，浅悠凉就向着玛吉等人走过去。

　　“嘘，听到没有？你们听到没有？”忽然带着耳塞的玛吉忽然对着她的同伴说道，她和她的几个同伴脸色变得认真。

　　“他们好像又在攻击网络了。”玛吉轻声说道，刚说完电脑上就显示出检测到外来信号，同时她们立刻分析信号。

　　“你在进行信号分析吗？”玛吉的同伴问道。

　　“是的当然，我们马上开始！”玛吉命令道，但很快她们就发现事情不对了，因为有病毒正在向她们传输过来。

　　“有情况，它们正在攻击空军一号，我们需要高级分析人员。”玛吉也看到这不是自己能解决的，立刻就站起来大声的说道，让其他的工作人员来帮忙，听到玛吉的话后整个指挥中心都骚动起来，所有的人都去到玛吉所在的工作台上。

　　浅悠凉也饶有兴趣的走了过去，看他们怎么解决这一次的困难。

　　“它们在植入病毒。”玛吉她们组的指挥官走到玛吉旁控制电脑的时候玛吉就说道。

　　“病毒？正在传输数据吧。”指挥官一边敲打着键盘一边疑惑的说道，看上去他不太相信玛吉这个年纪轻轻的小女孩。

　　“他们正在植入病毒，要从系统之中窃取大量有用的数据。”玛吉就解释道。

　　“紧急情况！我们受到攻击！”听到玛吉的解释，那个指挥官也知道了事情的严重性，立刻呼救。

　　“怎么会这样的，居然有人敢入侵空军一号！”约翰皱着眉头说道。

　　“看来我们这一次的敌人很棘手呢。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“浅博士，你有办法吗？”约翰看到浅悠凉的脸色没有丝毫的变化就问道。

　　“切断网络。”浅悠凉淡淡的口中吐出了四个字。

　　“什么！？”另一旁的指挥中心的总指挥就惊讶的说道。

　　“我也同意浅的意见，他们正在获取想要的东西。”玛吉立刻指着电脑说道。

　　“先生，请求关闭国防网络。”旁边的人也说道。

　　“好吧，马上切断所有服务器！”总指挥官立刻就命令道。

　　“你们能不能查看他们到底在查找什么资料？”这个时候约翰就问道。

　　“不知道，这要分析之后才能知道。”玛吉摇了摇头道。

　　在将这边的情况搞定后，约翰就力量开了，命令人去保护总统和加强防御等级。

　　另一边，保护萨姆的浅悠凉的分身再次分出一个分身出来，让这个分身去埃及找能源矩阵。

　　……

　　晚上，所有的人都在甜美的睡梦之中，萨姆也在床上发着美梦，他的心情非常的激动，因为今天他和他梦中的女神一起去兜风，整晚都睡不着觉，在床上滚来滚去才能入睡，而住在萨姆家隔壁的浅悠凉分身则站在窗口处看着大黄蜂，等待他去发信号去通知擎天柱他们。

　　“呜呜！”深夜四点多，一阵刺耳的发动机运转的声音在寂静的街道上响起，这熟悉的发动机声音立刻让还在美梦中的萨姆吵醒。

　　“噢！不，不要，那是我的汽车。”顿时在另一栋房子的浅悠凉都能听到萨姆的惨叫声和叮叮咚咚的跑步声，看来他非常的紧张自己这一辆汽车。

　　大黄蜂已经发动了，离开了萨姆的家，浅悠凉看到大黄蜂离开，他也从窗口中跳了出去，背后红黑色的血丝涌动，一对小型的恶魔翅膀在他背后形成，双翅一振，浅悠凉整个人就飞到了天空中，在天空漆黑的掩护下，没有人知道空中有一个奇怪的人在飞行。

　　不知道是大黄蜂故意开得那么慢，还是萨姆因为紧张自己的车子而潜力爆发，居然踩着一辆破单车一边打电话一边紧跟在大黄蜂后面买不过浅悠凉认为是前者居多。

　　很快在去到一个火车轨道的时候刚刚好有一辆火车通过，萨姆立刻就丢下单车，向着前方跑过去，而浅悠凉则在空中紧跟着大黄蜂。

　　在去到一个工厂变的时候，大黄蜂停了下来，一阵机械零件摩擦的声音响起，只见原本一辆不到两米高五米长的轿车立刻就变形成一架差不多十米高的机器人，在变形成功后他的手就变成了一盏巨大的照明灯，一条明亮的光束射向了天空，光束的标志是汽车人的徽章。

　　在发出信号之后，大黄蜂就变回了普通的汽车形态，但他发现了萨姆正在被两条守门狗追着，他就立刻开了过去，将两条狗吓跑了，不过在吓跑两条狗的同时也快将萨姆吓尿了，萨姆惊慌失措的跑了出去，但被随之赶来的警察抓住，而大黄蜂看到这种情况也就离开了，而浅悠凉则立刻跟上大黄蜂。

　　“吱吱吱，你是什么人！”再跟了大黄蜂一会儿，大黄蜂快速的变形，然后指着浅悠凉，一阵广播的声音从大黄蜂身上穿出来，同时他身上的零件在快速的移动着，一把巨大的手枪出现在大黄蜂的手上，如果浅悠凉有一点异动，他一定会扣下扳机，因为他从这个长着翅膀的人类身上感觉到一股危险的气息。

　　“你是在说我啊。”看到大黄蜂用枪指着自己，浅悠凉没有一丝紧张，还看了看左右边，一副不知道大黄蜂在说自己的样子。

　　“没错就是你了，骚年，跟我学做菜吧。”这个时候大黄蜂的广播再次响起。

　　“做菜？我不吃机油的。”听到大黄蜂所发出的那段广播，浅悠凉就一脸微笑的说道。

　　“你到底是谁！”大黄蜂听到浅悠凉的回答后，头上的面罩立刻掉了下来，一脸苦逼的样子。

　　“哈哈，不耍你了，我只是一个有特殊能力的地球人而已，就这么简单，我们以后还会见面的，汽车人大黄蜂。”浅悠凉微笑的说道，说完就离开了。


第二百七十七章 路障

　　浅悠凉回到屋子之后就将背后的翅膀收了回去，然后就看到萨姆的父母正在花园上坐立不安，他就走了过去。

　　“玛丽姑姑，发生了什么事情？”浅悠凉立刻装成一副刚睡醒的样子说道。

　　“哎，萨姆那孩子姑姑踩着单车出去追偷车贼了，我们非常担心他。”玛丽一脸焦急的说道。

　　“一定会没事的，你们报警了没有？”浅悠凉就安慰道。

　　“叮铃！叮铃！”浅悠凉刚说完，罗恩的手机就想起了，罗恩就对浅悠凉和玛丽做了一个安静的动作，然后接听电话。

　　“是的是的，我是他的父亲，罗恩·维特维奇，是的是的，我现在就过去。”罗恩一接通电话就说道，看来是警察局的人打电话给他。

　　“萨姆没有事情，只不过现在被警察抓住了，说他闯进人家的工厂里面。”罗恩挂了电话之后就对一脸担心的玛丽说道。

　　“哦，感谢上帝，我们快点去接他吧。”听到罗恩的话玛丽立刻松了一口气。

　　玛丽说完，罗恩睡衣都不换就去开车去警察局，浅悠凉也开着自己的那一辆老爷车跟上去。

　　很快浅悠凉就和萨姆父母去到了警察局，就看到萨姆一脸蛋疼的坐在凳子上，一个满脸胡子的警察坐在桌子上狠狠地盯着他。

　　“哦，你们终于来了。”萨姆看到自己的父母与表哥来了就好像看到救星一样。

　　“噢，萨姆，你没有事吧。”玛丽里看走过去，将萨姆全身都看一遍。

　　“现在你的父母来了，你可以告诉我到底发生了什么事吗？别再说谎了。”那个警察非常不耐烦的说道。

　　“我的汽车真的活了过来，我看得很清楚，我看见他站了起来。”萨姆脸色严肃的说道。

　　“他站起了，哇，真的太棒了，好吧，小子该提取尿样了，别溅到外面，这样可以看你用了什么毒品，大嘛？海洛因？要不就是冰毒。”胡子警察将一个袋子和一个小瓶子递给了萨姆道。

　　“我没有服用毒品！”萨姆认真的说道。

　　“那这是什么？在你的口袋中找到的，魔球？现在兴起这个东西了？来点魔球吧。”另外一个警察将一瓶药丢给了胡子警察，胡子警察看了看瓶子后说道。

　　“那是我小狗的止痛药。”萨姆没好气的说道。

　　“一只吉娃娃狗，它的腿受伤了。”罗恩立刻解释道。

　　听到罗恩的话，胡子警察捂着自己的脸。

　　“好了，别说那么多废话了，我的表弟没有犯罪就马上将他放出去。”浅悠凉淡淡的说道，他可不想在这里浪费时间。

　　“小子，你在说什么！”那个警察听到浅悠凉的话后就不爽的说道。

　　“说你们快点放人，别浪费我们这些纳税人的时间。”浅悠凉平静地说道。

　　“你这小子！”那个警察立刻站起来对着浅悠凉吼道，不过被他的同事阻止了。

　　很快萨姆就被他父母保释出去了，等他们回到家后，天已经快亮了。

　　……

　　时间已经是早上八点了，萨姆回到家后没有睡觉，而是倒了一杯牛奶和，他的父母已经去睡了，而浅悠凉则在他的大厅中悠闲的看着电视上播放的海绵宝宝。

　　萨姆的那条小吉娃娃狗魔球正趴在浅悠凉旁边睡觉，忽然猛的站起来，向着厨房的方向跑去，一阵发动机的轰鸣声穿外面传来，浅悠凉知道这是大黄蜂回来了。

　　“噢，我的上帝，我的那辆车自己回来了！不和你说了！”浅悠凉立刻就听到萨姆在厨房大吼大叫，他急急忙忙的跑了出来。

　　“有什么事吗，萨姆，这么慌张。”浅悠凉坐在沙发上淡淡的说道。

　　“表哥，我的车回来了，你快点和我离开，他一定是来杀我的！”萨姆一下子将浅悠凉拉了起来，向着外面冲出去。

　　在他和浅悠凉去到外面的时候，大黄蜂已经停在路边，不过他的引擎还在发动，等萨姆和浅悠凉走过去的时候，大黄蜂马上就开动，向着他们驶去，萨姆就立刻拉着浅悠凉去到浅悠凉的老爷车旁边让浅悠凉开车同时紧张的看着后面缓缓驶过来的大黄蜂。

　　看着萨姆紧张的样子，浅悠凉笑了笑，但他没有打算去用老爷车逃离大黄蜂，在精神念力的控制下，浅悠凉试了几次都没有打着火，然后对萨姆表示爱莫能助，萨姆就立刻跑下车骑着她母亲那辆粉红色单车逃跑，同时让浅悠凉快点去报警，在萨姆消失在自己视野中的时候，浅悠凉也在这个时候扭动钥匙，老爷车立刻就打着火了，跟在萨姆和大黄蜂后面。

　　不过在浅悠凉追上去的时候就发现萨姆这家伙在踩单车的时候居然被树根绊倒，狠狠地摔在地上，而且还是刚刚好摔倒在米凯拉旁边。

　　然后他慌慌张张的和米凯拉说了几句话后又骑着那辆粉红色单车离开，大黄蜂紧跟在后，米凯拉也看出了萨姆的奇怪也就开着女式摩托车跟上去，不过刚开出路口的时候就被一辆警车挡住，她无奈的摇了摇头，等警车开走后再去追萨姆。

　　看着那辆警车，浅悠凉眼中精光一闪，那就是霸天虎的路障，霸天虎中的猎手和侦察兵，化身成警车的外形隐蔽在人群中。他藏在轮子上的手还能变成枪和钉子，当他变成汽车后伸出来发挥作用，在开始的时候差一点就将萨姆这家伙杀掉。

　　很快萨姆就进到了一个破旧的停车场中躲避了大黄蜂，就在这个时候他看到了一辆警车，是路障，萨姆他立刻就踩着单车上去，但让他感到奇怪的是他刚走到警车驾驶座的位置，警车的车门就猛地打开将他撞在地上，而警车也刚刚好挡住大黄蜂的视线，让他发现不了萨姆。

　　“警官听我说，你们总算来了我今天倒霉透顶了，我骑着我妈的自行车被追到这个地方，你知道吗我的车一直在我后面追个不停，噢，赶快下车吧！”萨姆趴在警车的车头盖上噼里啪啦的说了一通。

　　“轰！”警车猛的发动，吓得萨姆再次摔倒在地上，并一点一点的吓萨姆。

　　“不！停下来，我的上帝，好吧好吧，对不起，我可不想和你撞车！”萨姆被警车的这一下吓得往后爬，在旁边的浅悠凉也从老爷车中走下来，以防路障将萨姆杀掉。

　　慢慢的萨姆被逼退了十多米，警车上的车灯忽然伸了出来，萨姆整个人都瞪大眼睛。

　　“好吧，你想让我怎么样都行！”萨姆惊恐的地说了一句，警车那伸出来的车灯慢慢的回去。

　　“好了。”萨姆重重的松了一口气，但很快他又要被吓尿了，因为只见警车上的所有零件开始快速的移动，一个七八米高的机器人就出现在萨姆面前。

　　“天啊！完了完了！”萨姆看到路障后立刻连滚带爬的往后退，但他怎么可能跑得过路障呢，直接被路障一甩手拍飞到一家破车的车头上。

　　“这是一场恶梦，我要快点醒！”萨姆惊恐的看着路障，在车头盖上吓得浑身颤抖。

　　“你的用户名是不是白马王子217！！”路障猛砸地面，用他那机械合成声问萨姆。


第二百七十八章 战路障

　　“我不知道你在说什么！”萨姆惊慌的说道。

　　“我再问你的用户名是不是白马王子217！！”路障的大脑袋一下子伸到萨姆面前。

　　“是。”萨姆咽了咽口水道。

　　“易趣网21153号商品在哪里！那副眼镜到底在哪里！”路障猛的拍了拍萨姆身下的那辆车，车头直接被打扁了。

　　萨姆也趁着路障的这一下快速的往后跑就在这个时候，米凯拉也开着她的那辆女式摩托车来到了停车场外面，刚刚好看到萨姆惊慌失措的从停车场中跑出来。

　　“走！快走！”萨姆也看到了米凯拉，就立刻大声警告道，但米凯拉为了听清楚萨姆说什么就控制摩托车想萨姆开去。

　　而萨姆看到米凯拉向着停车场方向驶去就猛地跳起来将米凯拉从摩托车上推下去。

　　“你是不是疯了！你在干什么萨姆！”米凯拉大声的说道。

　　“那边有个怪物刚才攻击了我！”萨姆惊慌的说道，然后往自己跑来的方向一指，发现路障已经冲了过来，并将几辆挡路的轿车踢飞。

　　“好了，我们快点离开吧！”萨姆立刻扶起米凯拉，这个时候大黄蜂赶到了，一个漂亮的甩尾将路障撞翻在地上，接着就停在萨姆和米凯拉面前，让他们上车。

　　“萨姆，这是什么东西！？”米凯拉一脸惊慌失措的样子，这是她过得最奇怪的日子。

　　“快上车，快上车！相信我！”萨姆看到自己的大黄蜂救自己，也不管的那么多，直接拉着米凯拉上车，等两人上车后，大黄蜂直接启动，路障也从机器人形态变回警车形态去追大黄蜂。

　　在远处观望的浅悠凉则将自己的老爷车收起来，随手一招，一枚空间戒指就出现在他手中，这是浅悠凉本体的空间戒指，只不过是利用空间传送这个小法术就将戒指传送过来了，这些法师都是在吞噬了第三大魔头之后学会的，都是一些简单的法术，虽然没有什么威力，但有时候还是非常有用的，而且本体想用空间戒指的时候也能一瞬间从分身那里拿回去。

　　浅悠凉戴上空间戒指后，一瞬间一台银色的摩托车就出现在浅悠凉面前，浅悠凉立刻骑上机动天马，跟在路障后面。

　　在一条砂子铺成的路上，一辆警车在追逐着一辆黄色的破旧轿车，顿时尘土飞扬，在他们后面还有一个人骑着一辆银色的摩托车，只见驾驶摩托车的驾驶员头上忽然有一些红黑色的血丝涌动，一瞬间一顶头盔就出现在他头上。

　　……

　　很快，路障已经追了大黄蜂几个小时了，时间也到了晚上，在这一场霸天虎与汽车人的躲猫猫中，路障就像猫抓老鼠一样戏耍着大黄蜂与大黄蜂里面的萨姆和米凯拉，有好几次能抓到他们的时候路障却减速。

　　最后他们开了一个无人发电厂的时候，大黄蜂已经不能忍了，将萨姆和米凯拉放出去后，就开始变形，顿时在萨姆和米凯拉震惊的眼神中，刚刚那一台破旧的黄色轿车变成了一个差不多十米高的巨大的机器人。

　　“哄！哄！”这个时候路障也来了，一边变形一边冲向大黄蜂，顿时大黄蜂就被路障撞飞出去，撞到了一个大罐子上，大量的火花向周围溅射。

　　将大黄蜂撞开的路障的双手一瞬间变成了快速旋转的利刺，恶狠狠地看着趴在地面上的萨姆和米凯拉，忽然一个矮小的机器人从路障的胸口处跑了出来，是迷乱，那个攻击空军一号的霸天虎，能变形成为我们日常生活中常见的机器，所以极不易被人发觉，是霸天虎派往人类世界的间谍。

　　看到迷乱，萨姆立刻拉着凯米拉逃跑，而大黄蜂站起来后想去帮忙不过被路障阻止了，顿时两架巨大的机器人就扭打在一起，萨姆则在和米凯拉逃跑的时候被迷乱抓住大腿导致摔倒在地上，迷乱用他那锋利的爪子拼命撕扯萨姆的大腿，萨姆顿时就像一个被弓虽女干的少女一样疯狂的大叫，迷乱一下子就将萨姆的牛仔裤拽了下来，但萨姆也趁着这个时候逃跑了，但没跑多久再次被迷乱骑在身上一顿乱打。

　　过了一会儿，米凯拉也拿着武器来了，不过就在这个时候。

　　“嘭！”一声枪声响起，一道蓝色的激光从远处快速的射来，直接将迷乱的脑袋与他的身体分开。

　　“没有事吧，萨姆。”一道爽朗的声音从激光发射的地方传来，萨姆和米凯拉转头一看，就发现一个人穿着一副充满高科技气息的盔甲站在远方，他的手中则拿着一把枪，看来拿到激光就是他发射的，但萨姆心中却疑惑那个穿着盔甲的家伙怎么会认识他。

　　“咻！”的一声，萨姆就看到原本还在一百米外的那个穿着盔甲的家伙，一瞬间就来到了自己面前，将他吓趴下。

　　“你到底是谁？”萨姆浑身颤抖的说道，今天他真的受够了，什么奇怪的事情都找上他，一会儿大机器人一会儿穿着盔甲的人。

　　“我说萨姆，你说我是谁？”浅悠凉请按腰带上的手机，盔甲一瞬就瓦解了。

　　“你是表……表……表哥！”萨姆看到面前的这个人就大惊道。

　　“很惊讶吗，萨姆？”浅悠凉微笑道。

　　“萨姆，这个人是你表哥？”米凯拉疑惑的说道。

　　“没错。”坐在地上的萨姆呆呆的说道。

　　“嘭！”就在米凯拉准备说话的时候，一声爆炸声从后面响起，浅悠凉转身一看，就发现大黄蜂正在被路障压着打，原本在电影中路障被大黄蜂轻易地消灭掉，但现在大黄蜂直接被路障压着打，身上大量的火花溅射出来，大黄蜂直接被打得节节后退，利用周围的建筑物躲藏路障的攻击。

　　路障的双手由原本的旋转利刺变成了两把巨大的手枪，大量子弹带着火舌向着大黄蜂射去，大黄蜂也不时反击，但路障的火力实在太猛了，完全压制住大黄蜂。

　　“萨姆，看来你的守护者有麻烦了。”浅悠凉淡淡的说道，同时将腰带上的手机拿出来打开，按了三下5字。

　　“Standing！By！”提示声响起后，浅悠凉就将手机插进腰带中。

　　“Complete！”几条红色的光线燕着浅悠凉四肢伸展，一瞬间一套银色，充满着高科技气息的盔甲出现在浅悠凉身上。

　　“你们两个在这里呆好，我去帮大黄蜂。”浅悠凉双脚发力，就化作一道银色的流星向着路障冲过去。

　　“嘭！”一道巨大的碰撞声响起，差不多十米高的路障直接被不到两米高的浅悠凉撞飞，在他被浅悠凉撞过的地方上零件全都破坏掉了，毛出大量的火花。

　　“你是谁！”路障看到自己的左手差不多报废就对着浅悠凉怒吼道，同时心中也非常的惊讶，没想到一个这么矮小的家伙居然能将自己撞倒。

　　“人类，亚历克斯。”浅悠凉淡淡的说道，同时打开腰带上的手机盖，在上面按动了几下，一根小管就出现在浅悠凉的右脚上。

　　“Exceed！Charge！”一道电子合成声响起，浅悠凉猛的一跃，整个人就跳到了二十多米的空中。


第二百七十九章 汽车人

　　一个红色的箭头就出现在路障的胸口处。

　　“滋！滋！”在半空中的浅悠凉猛的踢出右脚，在路障胸口处的箭头猛的向着他的能源核心钻去，发出刺耳的声音。

　　“轰！”的一声，浅悠凉整个人就从路障的胸口处穿到了他的背后，路障的胸口直接出现一个大洞，他双眼中的光芒一闪一闪的，很快就熄灭了。

　　“嘭！”路障巨大的身躯重重的摔倒在地上，导致四周尘土飞扬。

　　“你真的是我表哥亚历克斯？”看着浅悠凉一脚就将路障消灭，萨姆一边拉着米凯拉一边向浅悠凉慢慢走去，一脸的疑惑，因为实在看不出这个看上去异常强大，能秒杀一个大型机器人的人是他的表哥。

　　“你说呢，萨姆。”浅悠凉拔下腰带上的手机。

　　“嘭！嘭！”就在萨姆想问浅悠凉事情的时候地面一震一震，只见大黄蜂一边摸着头一边向着这边走来。

　　“那是什么？”米凯拉看着大黄蜂说道。

　　“是机器人吧，不过好像不太一样，有点像超级机器人，可能是外星人，没错，绝对是外星人。”萨姆咽了咽口水道。

　　“那是汽车人，来自赛伯坦。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么是汽车人？”萨姆和米凯拉疑惑的看着浅悠凉，因为他们感觉浅悠凉一定知道一些什么。

　　“这些东西还是让他自己说吧。”浅悠凉指了指大黄蜂道。

　　“你想干什么？”米凯拉也看出浅悠凉不想说话就问大黄蜂。

　　但大黄蜂没有说话，而是叉着腰看萨姆和米凯拉。

　　“你能说话吗？”萨姆大声的说道。

　　“XM卫星广播电台数字广播……”大黄蜂立刻就发出一些广播的声音。

　　“你是用广播说话？”萨姆疑惑的说道。

　　“谢谢你，你非常的出色！”看到萨姆明白自己的意思大黄蜂立刻拍起手掌来。

　　“昨天晚上到底发生什么事？”萨姆继续问道。

　　“我是星河战舰飞船船长！来自浩瀚无垠的宇宙！”大黄蜂做了一个眺望的动作。

　　“你是什么人，某种外星人吗？”听到大黄蜂的广播，米凯拉就问道。

　　“滋！滋！”大黄蜂没有回答，而是直接变回了那辆破旧的黄色轿车，然后打开车门。

　　“它好像让我们上车。”萨姆看到变回车的大黄蜂就说道。

　　“去什么地方？”米凯拉不敢置信的笑道。

　　“50年后当你回首往事，你不想为没有胆量上这辆车而感到遗憾吧？”萨姆冷静地对米凯拉说了一句话，米凯拉深呼吸一口后就率先进去了大黄蜂之中。

　　“我说萨姆，难道你当我是透明的吗？”被晾在一旁很久的浅悠凉不爽的说道，好说歹说自己也是他的救命恩人，但这家伙却重色轻友。

　　“噢，表哥，你怎么去，貌似座位不够。”听到浅悠凉的话，萨姆立刻才想起自己的表哥就在旁边，但看到大黄蜂只有两个座位，而且他又不想自己表哥打扰自己。

　　“我自己有车。”浅悠凉无语看着这家伙，然后吹了一个口哨，在萨姆惊奇地目光下，一辆银色的摩托车快速的驶到驶到浅悠凉旁边停下。

　　“噢，表哥很酷嘢。”萨姆看到浅悠凉的摩托车后就说道。

　　“别那么多废话了，上车吧。”浅悠凉说完就骑上自己的机动天马，萨姆也进到大黄蜂里面，大黄蜂立刻就发动，向着远方驶去，浅悠凉也驾着机动天马跟了上去。

　　……

　　慢慢的浅悠凉跟在大黄蜂后面，当他驶到一个隧道里面的时候，大黄蜂猛的停了下来，看来是萨姆和米凯拉的话伤到了大黄蜂的自尊心，大黄蜂抛下萨姆和米凯拉之后就往后面开去。

　　“他生气了，这辆车很敏感。”萨姆对着米凯拉说道。

　　“搞什么，大黄蜂干嘛将你们丢下来。”浅悠凉驾着机动天马慢悠悠的开到他们面前说道。

　　“可能是我们说了他坏话。”萨姆闷闷不乐的说道。

　　但就在这个时候一个响亮的引擎声响起，只见一辆大黄蜂雪佛兰慢慢的向着他们驶来，雪佛兰里面的驾驶座上却没有一个人，萨姆和米凯拉看到这辆车就对视一眼，他们都知道这辆车是谁了。

　　大黄蜂一下子停在他们旁边，车门打开，萨姆和米凯拉立刻兴奋的上车。

　　就在这个时候，地球外面有四颗散发着蔚蓝色光芒的陨石向着地球飞去，以极快的速度突破了大气层往地面砸去。

　　大黄蜂也带着浅悠凉来到了一个博物馆外就停了下来，萨姆和米凯拉就下车，很快他们就在漆黑的天空中发现四颗陨石正往这个方向快速的飞来，以为是要世界末日了，两个人的双手紧紧的抓在一起。

　　“他们来了。”浅悠凉淡淡的说道，让两个沉醉在恋爱中的恋人惊醒。

　　“什么他们来了？”萨姆奇怪的说道，米凯拉也疑惑的看着浅悠凉。

　　“那四颗陨石是大黄蜂的同伴们，走吧，我们去看看他们吧。”浅悠凉看了一眼大黄蜂后说道。

　　“额。”萨姆和米凯拉点了点头，大黄蜂的车门就打开了，他们一上车，大黄蜂就加大油门，向着远处急速行驶。

　　很快他们就去到了一条漆黑的巷道之中，只见一辆彼得比尔特389型狗鼻卡车慢慢的驶来，浅悠凉知道这就是汽车人的首领擎天柱，也是儿时的偶像，然后后面有一辆跑车、一辆救护车还有越野车。

　　萨姆和米凯拉下车后，卡车就停在他们面前，然后开始变形，同时萨米和米凯拉后面的包括大黄蜂等几架车也开始变形，顿时五个高大的机器人就出现在他们面前。

　　等所有汽车人都变完形之后，擎天柱就蹲下去，将巨大的脑袋伸到萨姆面前。

　　“你是塞缪尔·詹姆斯·维特维奇和阿奇巴德·维特维奇的后代吗？”擎天柱用沉重的电子合成声说道。

　　“他知道你的名字！”在旁边的米凯拉小声地说道。

　　“是的。”萨姆呆呆的说道。

　　“我的名字叫擎天柱，我们是来自赛伯坦星球的自主机械生物，你可以叫我们汽车人。”擎天柱严肃的说道。

　　“我知道你们叫汽车人，但你们来地球的目的是什么？”萨姆咽了咽口水道。

　　“你知道我们？大黄蜂是你说的吗？”擎天柱听到萨姆的话后他眼睛上的两条钢条就皱了皱，然后看着大黄蜂。

　　不过大黄蜂立刻无辜的摇了摇头，同时指了指在旁边背靠着机动天马的浅悠凉。

　　“你是？”擎天柱疑惑的说道，在他的资料中完全没有浅悠凉这个人，而且他能从浅悠凉这个人类身上感受到一股强大的气息，一股能让自己产生危险感的气息。

　　“萨姆的表哥，你们可以叫我亚历克斯，汽车人们。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你怎么会知道我们的存在？我们应该第一次见面。”擎天柱望着浅悠凉奇怪的说道。

　　“因为你们不是第一批到达地球的汽车人。”浅悠凉平静地说道。

　　“什么！”擎天柱听到之后就震惊的说道。

　　“擎天柱，你是超级领袖的后代！”浅悠凉盯着擎天柱说道。


第二百八十章 继续是汽车人

　　“你为什么会知道的？”擎天柱一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“因为你们的祖先以前已经来过地球了，而且当时的人类也将他们奉为神灵，而且从以前到现在这段时间里面还有许多起发现你们这些变形金刚在世界上出没的事件，只不过大部分人都将其当做一条小道消息而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“但你是怎么知道的。”擎天柱皱着他的眉头说道。

　　“因为我见过你们的其中一个人，霸天虎天火，原效力于霸天虎，并且奉命寻找毁灭太阳的装置，后因找不到装置且看不惯威震天与堕落金刚的作风而倒戈投靠汽车人，这些消息都是他告诉我的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“原来如此，也就是说我的祖先在地球上安置了一个可以毁灭太阳系的装置，那么你所说的天火现在到底在哪里？”擎天柱严肃地说道，如果浅悠凉所说的话是真的话，那么他们就麻烦了。

　　“他已经死去了，他说的能量已经耗尽，现在还在博物馆那里呆着呢。”浅悠凉脸色平静的说道。

　　“你们到底在说什么？我什么都听不明白，而且你们到底是谁？！为什么要找我这个普通人！”萨姆听到浅悠凉和擎天柱的话后再也忍不住了，就大声的问道。

　　“我为你们介绍我的同伴。”听到萨姆的话后，擎天柱立刻站了起来道。

　　“你好吗，小鬼们。”浅悠凉后面的那个由银色跑车变成的汽车人说道。

　　“这是我的助手，他叫爵士。”擎天柱指着银色机器人道。

　　“你们是怎么学会说话的？”想到大黄蜂不能说话，而其他的机器人能说话，萨姆就疑惑的说道。

　　“我们是通过互联网学习地球人语言的，这是我的武器专家铁皮，我的军医救护车，而大黄蜂的语言系统在上一次战斗中损坏掉了……”擎天柱一一的介绍其他汽车人。

　　“还有这是你的守护者大黄蜂。”擎天柱旁边的大黄蜂立刻开始跳起舞来，非常兴奋的样子。

　　“你是说他是我的守护者？”萨姆也兴奋的看着大黄蜂。

　　“那你们为什么来地球？”米凯拉望着擎天柱问道。

　　“我们是来找能源火种的，必须赶在威震天之前找到。”擎天柱严肃地说道。

　　“威震什么？”萨姆奇怪的说道。

　　听到萨姆的话后，擎天柱伸出手按了一下自己的脑袋，两条光束就从他的眼中射出来，很快萨姆和米凯拉发现周围的景色都变了，浅悠凉知道这是一种非常高级的全息投影技术，能让人有身临其境的感觉。

　　“我的星球曾经是一个强大的帝国，爱好和平主义，后来被威震天出卖，他是霸天虎的首领，反抗他的人们都被残忍的杀掉，我们的战争最终使星球毁灭，能源火种也消失了，威震天一路追到地球，在这里的维特维奇船长找到了他，他是我们的命运交织在一起……”擎天柱一边播放影响一边解释他们为什么来地球的原因。

　　“但你们是怎么知道他的眼镜的？”听到擎天柱的解释，萨姆就奇怪的说道。

　　“易趣网，如果霸天虎先找到能源火种，就会利用能源火种的力量改变机器人组建庞大的军队，人类将面临灭顶之灾，萨姆·维特维奇你担负着拯救地球的重任。”所有的汽车人都一脸凝重的看着萨姆。

　　……

　　五角大楼指挥中心，浅悠凉悠本体正在悠闲地喝着咖啡，因为在这段时间中，玛吉她离开了，应该是去找那个胖子黑客，而且还从约翰这位国防部长那里得到消息，撒克巨人已经被打败了，他的一条尾巴正往这边送来。

　　“浅博士，部长先生希望你能跟我们走一趟。”忽然两个身穿西装的工作人员走到浅悠凉面前严肃地说道。

　　“哦，有什么事情吗？”浅悠凉放下咖啡杯淡淡的说道。

　　“你跟我们来就行了。”两名工作人员立刻对浅悠凉做出一个请的姿势，浅悠凉耸了耸肩就从凳子上站了起来跟着两名工作人员走。

　　“我们与敌对国军队已经处于100的海里巡航导弹射程之内。”就在浅悠凉去到约翰那里的时候，约翰旁边的一名指挥官就对着约翰说道。

　　“通知攻击部队指挥官，在接到总部命令之前不得轻举妄动！”约翰严肃地说道。

　　“是的长官！”那名指挥官听到约翰的话后就点头道，然后就走开了。

　　走了一会儿，浅悠凉终于被带到约翰前面，看到浅悠凉到来，约翰就神情严肃的说道：“浅博士，我为两名下属的态度做一个道歉，因为现在事态实在是太严重了，袭击的幸存者正在往这边赶来，听他们的通知说是一只机械蝎子和一架会变形的直升机将整个指挥中心摧毁掉，你是这一反面的权威，所以我们希望你能提供一些意见给我们。”

　　“机器人嘛？难道是那些家伙。”浅悠凉一边摸着光滑的下巴一边说道。

　　“浅博士，难道你有什么头绪吗？”看道浅悠凉好像想到什么东西，约翰就兴奋地说道。

　　“部长先生！我来自第七区的高级研究部”忽然就在约翰还想问东西的时候，一个穿着整齐西装，年龄大约是四十多岁，长着小胡子的人忽然走出来对着约翰说道。

　　“我没有听说过你们，你看不到我现在很忙吗？”约翰不耐烦的说道，又转头准备和浅悠凉说话，就在这个时候，指挥中心的所有电脑开始崩溃，全都变成雪花状。

　　“发生了什么事！立刻报告情况！”约翰立刻皱着眉头说道。

　　“所有信号全部中断了，长官，这种病毒会造成大面积死机！”指挥室的指挥官就立刻报告情况。

　　“到底什么情况！大面积死机？”约翰和浅悠凉立刻从二楼走了下来。

　　“他们利用我们的网络扩散到全世界，造成全国性死机，通讯卫星和陆地连接也会全部瘫痪！”一个技术人员就解释道。

　　“你的意思是说我连给家里打电话也不行了？”约翰问道，同时拿起旁边的一个电话准备拨打电话，不过里面传来的都是忙音，然后拿出手机，发现没有一个信号。

　　“部长先生，我是奉总统之命来这里的，你该看看我箱子里面的东西。”忽然在约翰他们乱成一团的时候，一开始走开的那个自称来自第七区的人忽然说道，将约翰等人的注意力都转移过去。

　　“好吧。”约翰直到现在没有什么办法就点头道。

　　那个人立刻拿着箱子过去，在和约翰和浅悠凉等几个人去到一间没人的房间里面后，他一边从箱子中拿出一盒卡带放进电脑中一边说道：“有些事情你现在还不能马上理解，第七区是政府设立的绝密机关，八十年以前由胡佛总统秘密创建，你也许还记得几年前，国家航空航天局丢失了小猎犬二号火星探测车，他们宣布任务完全失败其实不然，小猎犬二号传回了十三秒的信号，这些都是绝密级别的图像资料。”

　　这位第七区的人说完就将电脑放在约翰面前。


第二百八十一章 第七区

　　第七区那个人推过来的电脑上立刻就出现了一个画面，是小猎犬二号在火星拍到的画面，但没过几秒，一个巨大的黑影就出现在屏幕上，可以模糊的看到是一个巨大的人型生物，接着画面就消失了。

　　“火星不仅仅只有岩石。”第七区的那个人看到约翰用严肃的眼神看着自己，他就立刻说道。

　　“这是来自火星的图像，这是你们特遣分队在遇袭基地拍摄的照片，我相信他们具有完全相同的结构，袭击我们的显然不是地球人。”那个人递给了约翰两张照片之后就严肃地说道。

　　“是外星人入侵吗？”约翰盯了两张照片一会儿后就说道。

　　“我们截获了特遣分队发出的情报，他们知道我们的武器能够摧毁那些生物，所以才会用病毒造成系统瘫痪，使得我们无法对他们再次攻击，他们一定很快就会向我们发动进攻。”第七区的家伙严肃地说道。

　　“是霸天虎。”就在这个时候站在一旁的浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？”约翰和其他人都疑惑的看着浅悠凉。

　　“我说这些家伙是霸天虎。”浅悠凉指着约翰手中的一张照片说道。

　　“浅博士，难道你知道这些外星人的情报？”约翰猛地站起来问道。

　　“关于这些外星人，我们应该问这位先生，我想他们的基地中一定有一个。”浅悠凉指着第七区的那个小胡子道。

　　“你怎么知道的！你是什么人！”小胡子听到浅悠凉的话后立刻站了起来，原本从进来到现在都没有发生任何变化的表情立刻变得震惊。

　　“因为我见过和这些霸天虎敌对的汽车人，我的那些外骨骼技术与武器有一部分是参考他们的，约翰，对了我忘了告诉你一件事，其实我已经制造好了一件强大的外骨骼盔甲，现在已经开始使用了，刚刚使用者穿了一条消息给我，说他见到了汽车人，我原本还以为他是开玩笑的呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那么现在的汽车人到底在哪里？”约翰皱着眉头说道。

　　“在萨姆·维特维奇的家里，我想这位先生一定对于维特维奇这个姓不陌生吧。”浅悠凉看着小胡子微笑道。

　　“嗯，他就是第一个发现冰封巨人的人。”小胡子也知道现在没有什么好隐瞒的，就点头说道。

　　“部长先生，现在情况紧急，不是说这些的时候，我们快点决定下一步要怎么做吧。”站在约翰旁边的一个人说道。

　　听到部下的话，约翰就立刻走出房间，浅悠凉等人也跟了上去。

　　“超短波频道也许还在工作，通过国民警卫队频道向舰队司令官发布命令，调头返航，马上！越快越好！命令各大司令部马上做好战斗准备。”约翰一到房间外面就对着那些指挥中心的官员说道。

　　约翰说完就和浅悠凉等人往指挥中心的深处走去，很快他们就进到一件审讯室里面，浅悠凉就发现玛吉和她的那个黑人胖子黑客朋友正在睡觉，开门声将他们吵醒了。

　　“出了什么事了吗？”玛吉看到约翰和浅悠凉进来了就疑惑的说道。

　　“你跟我来，担任我的顾问。”约翰一进去就对着玛吉说道。

　　“那我呢？”胖子看到约翰只邀请玛吉，他就疑惑的问道。

　　“他是谁？”约翰皱着眉头指了指胖子。

　　“他是我的顾问。”玛吉看了胖子一眼后就说道。

　　“让他也跟我来吧。”约翰看了看玛吉和胖子后就说道。

　　很快浅悠凉和玛吉还有黑人胖子在约翰的带领下就搭乘上了一架直升机。

　　……

　　另外一边，浅悠凉的分身和萨姆还有汽车人为了拿取记载着能源火种位置的眼睛都去到了萨姆家外，五个巨大的机器人将萨姆的花园搞得一团糟，因为医护车的莽撞将旁边的电线搞得短路了，萨姆家所在街道的电力全部都中断了。

　　“萨姆！你在上面干什么？！”因为汽车人摔倒而导致的震动将萨姆的父母吓尿了，他们快步去到萨姆房门外问道。

　　“老妈，没有事情！”萨姆在房间中大喊，并同时示意站在外面的汽车人躲起来。

　　“萨姆干嘛要锁门！我们家规定在家里不能锁门的！”罗恩大声的说道。

　　“你再不开门，他要开始数数了！”玛丽拿着一根棒球棍说道。

　　“再给你一次机会！”罗恩拍了拍门说道。

　　“5！4！3！快点开门，我要砸门了！”罗恩开始数数。

　　“2！1！闪开，我要撞门了！”就在罗恩开始撞门的时候，萨姆就将门打开，罗恩和玛丽就冲了进来，立刻就发现浅悠凉和米凯拉坐在凳子上。

　　“妈妈，这是我的朋友。”萨姆一脸不好意思的指着米凯拉道。

　　“噢，我们没事了，你们继续聊。”玛丽立刻拉着罗恩出去。

　　“哦，她是一个大美女。”罗恩与萨姆碰了一下拳头后就与玛丽离开了萨姆的房间。

　　就在罗恩和玛丽离开没多久，外面就传来一阵汽车刹车的声音，浅悠凉知道这是第七区的那些家伙来了，他们建车道汽车人他们身上散发出来的辐射而来。

　　很快在玛丽和罗恩离开后，浅悠凉和萨姆等人就跑到楼下将萨姆放在背包里面的眼睛拿了出来。

　　“叮铃！叮铃！”就在这个时候，萨姆家的门铃被人狂按，罗恩将门打开后，就一脸奇怪的看着门外穿着西装，看上去是政府人员的家伙。

　　“你是罗恩，维克帝吗？”那个人问道。

　　“是维特维奇，你是谁？”罗恩奇怪的看着他说道。

　　“政府派来的第七区工作人员西蒙！”名叫西蒙的第七区工作人员将一个徽章拿出来给罗恩看。

　　“没有听说过。”罗恩一脸疑惑的说道。

　　“那就对了，你儿子就是阿奇巴德·维克帝船长的重孙子吧？”西蒙问道。

　　“是维特维奇。”听到西蒙再次说错自己的姓，罗恩矫正道。

　　“我可以进来吗，先生？”西蒙进到屋子中看了一会儿说道。

　　“到底发生了什么事情？”罗恩看着一堆穿着西装的家伙进到自己的屋子中东翻翻西翻翻。

　　“你的儿子他报告了一起盗车案，我们认为该案件涉及国家安全。”西蒙一边走一边说道。

　　“涉及国家安全？”罗恩疑惑的说道，他完全想不明白自己的儿子为什么会惹上这种事情。

　　“噢！罗恩，他们在摘我的玫瑰花！”玛丽看着外面的那些西装男就大声的说道。

　　“给我取样检测同位素指标。”西蒙命令道，一些工作人员拿着探测辐射的机器将所有有反应的东西都拿走。

　　“发下棒球棍，女士！”看到玛丽拿着棒球棍向自己走来，西蒙就警告道。

　　“你们最好别摘我的玫瑰花，不然我就不客气！”玛丽大声的说道。

　　“你是不是得了狂躁症？关节炎？还是在发烧？”西蒙一边拿出一个小电筒找了找玛丽的眼睛一边说道，这个时候浅悠凉和萨姆等人走了出来。

　　“发生了什么事？”萨姆看到自己家里进来了那么多人就问道。

　　“没什么事，你回去，萨姆。”罗恩说道。

　　“孩子你好吗？你就是萨姆？”西蒙将棒球棍丢给罗恩后就一脸笑容的看着萨姆道。


第二百八十二章 西蒙

　　“是的。”萨姆一脸疑惑的说道。

　　“那就好，你能跟我们走一趟吗？”西蒙就走向萨姆。

　　“什么！”罗恩听到西蒙想将萨姆抓走，他就挡住西蒙的去路。

　　“先生，我很客气的请求你闪一边去。”西蒙非常礼貌的说道。

　　“你们别太过分了！不许带走我的儿子！”但罗恩却不让步，一脸愤怒的对着西蒙说道。

　　“先生，你想暴力抗法吗？”西蒙一脸平静的说道。

　　“不，不过我要报警！因为有些事情非常可疑了！”罗恩大声的说道。

　　“可疑的是你，你的儿子，你的宠物狗还有你们周围的一切事物和你们从事的一切活动！”西蒙指了指罗恩和站在他旁边的浅悠凉等人。

　　“我们活动什么？”罗恩皱着眉头问道。

　　“这些我们会查清楚的。”西蒙将电筒收到自己的袋子里面后就说道，不过就在这时一个秃头的工作人员走到西蒙旁边对他说道：“我认为有过直接接触。”

　　“是吗？萨姆，向前走一步。”西蒙听到自己部下的话后眼睛猛地瞪大同时接过手下递过来的仪器向着萨姆走去。

　　萨姆听到之后就向西蒙走前一步，西蒙就将那个仪器的测试头放在萨姆身上，仪器上边的指针立刻就爆表了，同时发出急促的哔哔声。

　　“14德拉，好了，都给我抓起来带走！”西蒙大声的说道，外面的人立刻就涌进来将萨姆等人的手抓住。

　　“西蒙，你们这些第七区的人可真麻烦呢。”不过就在两个人想抓浅悠凉的时候，浅悠凉就轻声说道。

　　原本向屋外走去的西蒙顿了顿，转过身子去，看着浅悠凉，同时神色凝重的说道：“你是怎么知道第七区的，刚刚你明明不在这里。”

　　西蒙的那些手下立刻将手放到自己的腰间，防备浅悠凉，因为他们这个部门可是非常秘密的一个部门，除了总统和这个部门的人之外，没有一个人知道，但现在却从一个年龄看上去不到二十岁的年轻人口中说出来，立刻就让他们感到非常紧张。

　　“等我打一个电话，我想我的朋友现在应该和你们部门的人一起。”浅悠凉就从自己口袋（空间戒指）中拿出电话拨打，但其实是利用自己的精神力去与位于五角大楼指挥中心的浅悠凉本体联系。

　　这个时候在五角大楼停机坪准备上直升机的浅悠凉本体忽然停了下来，让约翰和玛吉等人等一下，他们都将头转过去就看到浅悠凉正在打电话，然后说了几句。

　　“有什么事情吗，浅博士？”约翰疑惑的说道。

　　“我的一个朋友打电话给我了，他就是那个见过汽车人的家伙。”浅悠凉本体拿出一个电话就说道，而那个站在约翰旁边的第七区小胡子，听到浅悠凉的话神情立刻就紧张起来。

　　“那他现在在哪里？”小胡子问道。

　　“他们正在被一个叫做西蒙的第七区人员抓住，我希望你解释一下，让他们不要用暴力，要不然我不能保证你们那些工作人员的安全。”浅悠凉淡淡的说道同时将电话递给小胡子。

　　小胡子立刻将浅悠凉的电话拿在手上，另一边在萨姆家中的浅悠凉分身将电话递到西蒙面前，西蒙疑惑的看着他。

　　“是你的同事，让他来解释。”浅悠凉分身淡淡的说道，同时将电话抛给西蒙。

　　“是的，是的。”西蒙接过电话之后就与电话另一头的小胡子说了几句。

　　“将他们都放了，萨姆和米凯拉还有这个亚历克斯跟我们一起去。”西蒙就让部下将玛丽和罗恩放开，然后就带着浅悠凉和萨姆等三人上车。

　　……

　　在浅悠凉第七区的路上，浅悠凉、萨姆还有米凯拉坐在一辆面包车里面，西蒙坐在副驾驶座上。

　　“你就是白马王子217，你说你看到一架汽车变形了？”西蒙将一架手机拿了出来，同时里面传出萨姆第一次看到大黄蜂害怕自己被杀，而留下的遗言。

　　“那个名字只不过是我随便取的，那完全是一场误会，我的车被偷了所以才这样说。”萨姆看到米凯拉看自己的眼神就感到非常的尴尬，然后解释道。

　　“真的？”西蒙疑惑的说道。

　　“真的，前一天他被偷走了，让后第二天他自己回来了。”萨姆非常紧张的解释道。

　　“他不是自己回来的。”看到萨姆说错话，米凯拉立刻纠正道。

　　“不是。”萨姆回答道。

　　“因为车不可能自己回来，除非他疯了，哈哈。”米凯拉一边为萨姆解释一边笑道，整车的人除了浅悠凉外都在哈哈大笑。

　　“哈哈哈，这个笑话不好笑，你们三个对外星人了解多少！”西蒙笑了一会儿就板起脸说道。

　　“你是指马丁叔叔？还是E.T.？”萨姆假装西蒙不知道说什么。

　　“那些都是编造出来的故事，对不。”米凯拉解释道。

　　“看到这个吗？你们知道这是什么吗？这是一枚说你有罪你就有罪的徽章，看到了，我能让你们永远呆在监狱里面。”西蒙将那一枚代表着第七区的徽章拿出来给浅悠凉等人看，萨姆和米凯拉顿时就被吓住了。

　　“算吧，西蒙，你们这些第七区的人还是那么的傻，别吓唬小朋友了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“小子，你别以为有个人为你撑腰，你就能乱说话！”西蒙一脸不爽的看着浅悠凉道。

　　“不是为我撑腰，是他们。”浅悠凉一边指着前面一边说道。

　　“什么？”西蒙疑惑的看着前面。

　　“嘭！”一条红蓝色交织的巨大机器脚出现在车子前面，车子狠狠地撞在上面，冒出大量的火花。

　　“后退！所有车后退！”西蒙立刻命令道，不过现在已经晚了。

　　擎天柱的手伸进车子中，将车顶扯了下来，在西蒙等第七区工作人员惊慌的眼神下，红蓝色交织的擎天柱呈现在他们眼中。

　　“这回你们有麻烦了，先生们请允许我介绍我的朋友，擎天柱。”萨姆看到是擎天柱，他就兴奋地说道。

　　“绑架儿童是犯法行为，汽车人缴了他们的枪！”擎天柱严肃地说道，但看到那些第七区的人都拿枪指着他，他就命令自己的部下将他们的枪收下。

　　在第七区那些人惊慌的眼中，四个颜色不同的大机器人将他们包围，他们手中的枪直接被一个银色的机器人吸走。

　　“好了，擎天柱，他们是第七区的人，他们知道威震天在哪里。”浅悠凉这个时候说道，让西蒙非常的疑惑，因为他们不知道浅悠凉口中所说的威震天是谁。

　　“威震天也就是在北极北门挖走的冰封巨人。”浅悠凉淡淡的对着西蒙说道，西蒙听到浅悠凉将这个只有少数人知道的秘密说出来，他立刻就瞪大眼睛。

　　“你是怎么知道的！”西蒙震惊的说道。

　　“有些事情，我想知道就能知道，好了，你们不用指着他们了，让他们将你们还有萨姆一起带到他们的基地就可以了，我可以让他们不攻击你们，西蒙你同意不？”浅悠凉对着擎天柱说完就看着西蒙。

　　听到浅悠凉的话，西蒙看了看自己这些人又看了看擎天柱，然后他就点了点头，他知道自己现在形势不好，只能接受这个提议了。


第二百八十三章 进入第七区

　　在西蒙同意后，浅悠凉让西蒙通知一些人，很快几架武装直升机就来了，他缓缓的降落下来，西蒙就让浅悠凉还有萨姆等人进去，汽车人看到这种情况都变回了汽车形态。

　　“我的这些朋友怎么办？”萨姆疑惑的说道。

　　“让人先将大黄蜂送到基地，其他的汽车人就利用跟踪系统跟着我们就行了。”浅悠凉淡淡的说道，西蒙也点了点头，另外的武装直升机上立刻就丢下几条绳子，将变回雪佛兰的大黄蜂绑住，直升机立刻就升空，往远方飞去，汽车人们则跟在直升机后面。

　　时间过得飞快一下子就过去了半天的时间，萨姆等人所乘坐的直升机，很快就到了某处与浅悠凉本体汇合，然后再准备一起去第七区的基地。

　　天边一丝曙光慢慢的升起，浅悠凉的本体与分身还有萨姆等几人一起坐在前往第七区基地的直升机上，而约翰等政府人员则搭乘另一架直升机。

　　直升机上，玛吉还有黑人胖子一脸笑容的看着萨姆和米开了，而旁边的两个浅悠凉则好像两块木头闭上眼睛坐在那里。

　　“那么，你们好。”看着对面的金发美女和黑人胖子满脸笑容的看着自己，萨姆深呼吸一口后就对着玛吉和胖子说道。

　　“为什么要你们来？”玛吉好奇的问道。

　　“呃……我买了一辆车，天晓得结果他是一个外星人……”萨姆解释道，黑人胖子一脸惊奇的样子哇哦了一声。

　　“那这个家伙呢？”玛吉指了指坐在浅悠凉本体对面的浅悠凉分身。

　　“那是我表哥，他是一个超人。”萨姆脸色激动地说道。

　　“超人？”玛吉和胖子就疑惑的看着分身。

　　“他就是我的那一套外骨骼技术成品的穿着者。”原本闭上眼睛的浅悠凉本体淡淡的说道，听到浅悠凉本体的话，玛吉还有胖子等人都用疑惑的眼神看着浅悠凉本体。

　　“我想你们两个已经见过他用了吧，那套盔甲就是我制造出来的。”浅悠凉毫不廉耻的将主神出品的东西说成是自己制造的，当然浅悠凉也可以利用自己的能力制造出一套来，不过能力要比主神出品的要差上许多倍而已。

　　“喔！好厉害啊，先生，你能不能也制造一套给我，我也想变成表哥那样的超级英雄。”萨姆听到之后就惊呼道，一想到自己表哥那一脚就将一个巨大机器人毁灭掉的情景，他就无限的憧憬，要知道每一个男孩子一定会有一个英雄梦，特别是萨姆这种从小都那么自卑瘦弱的家伙，对于这种能让自己变强大更加的渴望。

　　“那是不可能的，制造一套这样的盔甲都要用上十几亿美金，当然如果你有十几亿美金我不介意帮你制造一套出来。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！那么贵！”萨姆听到要十多亿美金整个人就变得沮丧，心中的那个英雄们立刻就破碎了。

　　“浅博士，难道你真的制造出来了？”玛吉神色凝重的说道。

　　“对啊，这种超级盔甲很早之前就制造出来了，不过现在烦恼的是如何制造能量产的盔甲而已。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　很快在浅悠凉等人的交谈中，已经来到了胡佛大坝的上空，不过他们所搭乘的直升机没有直接在胡佛大坝降落，而是在大坝旁边的发电站上降落，因为胡佛大坝是一个著名的旅游景点，每天都有大量的旅客来这里参观，如果经常有一些不明的车辆进入肯定会被外界发现，而这里作为第七区的基地，当然不会像电影里面的那样在众目睽睽之下将变形的大黄蜂送进去，这个发电站非常的巨大，被另一架直升机吊起来的大黄蜂也降落了。

　　“马上进入地下基地！”几架直升机上的人都下来了，然后几辆黑色面包车就来到他们旁边，大黄蜂则进入一辆伪装成工程车的大货车里面。

　　进到面包车后，面包车直接就向着胡佛大坝的方向驶去。

　　……

　　在去到胡佛大坝的时候，运送大黄蜂的火车则从大坝下方进去，而浅悠凉这些人则从大坝上方的入口进去。

　　“全体立正致敬！”在前往大坝入口升降机的时候，几名士兵站在大坝入口的通道处，看到约翰这个国防部长过来就一起敬礼，浅悠凉知道他们就是那些将撒克巨人消灭的美国大兵。

　　“稍息！士兵们，你们的情报非常重要！”戴着墨镜的约翰走到他们面前说道。

　　“长官，武器问题解决了吗？”派头的上校立刻说道。

　　“已经全部改用穿甲弹，等他们再次进攻，不过全球网络不能恢复就算是有武器也无济于事，这些事情进去之后再商量吧。”约翰严肃地说道。

　　听到约翰的话，那些士兵虽然都皱了皱眉头，但还是听从约翰的命令进去大坝中。

　　“嘿，孩子们，我们真的是不打不相识。”已经换了一套衣服的西蒙走到浅悠凉他们面前说道。

　　“我的车呢？”萨姆第一时间问道。

　　“他从大坝下方的通道那里先进入，你很快就能看到他的了，至于其他的机器人则在我们的监视下往这边赶来，你们是不是饿了，要不要来一杯卡布奇拉或者一块饼干。”西蒙神色轻松地说道。

　　“不需要，不过我要你们将米凯拉的犯罪记录还有我父母的事情一笔勾销和不再提。”萨姆看了一眼米凯拉后就说道，看来在之前米凯拉将自己的事情告诉了萨姆。

　　“好吧，不过现在不是谈这些事情的时候。”站在西蒙旁边的那个小胡子立刻上前说道，然后就领着浅悠凉等人进入大坝。

　　经过升降机，浅悠凉他们来到了大坝的下方。

　　“好吧，情况是这样，你们都和NBE直接接触过。”西蒙一边领着那些特种兵和浅悠凉等人走一边说道。

　　“NBE？”其中一个黑人特种兵疑惑的说道。

　　“就是非地球生物，请注意这个字的首要字母，你们将看到的一切都是绝密的。”经过几道检查和一条昏暗的通道后，浅悠凉等人终于在西蒙的带领下进入了第七区的基地。

　　很快西蒙就带这浅悠凉等人进入了第七区的第一个部分，一个被冰封高达十多米的机器人在房间的中间，周围有许多穿着防辐射服装的工作人员在周围检查着东西。

　　“我的上帝，这是什么东西？”约翰看到冰封巨人后就震惊的说道，因为他没有真实的见过这些来自赛伯坦的外星人。

　　“我们认为它在进入北极的时候地心引力破坏了他的遥测系统，导致他坠落到冰面，时间大概是数千年前，我们于1934年用船将他运到这里来，我们称他为NBE一号。”西蒙一边带着他们走向冰封巨人一边解释道。

　　“先生，我不打算更正你认为自己所知道的一切，不过他的名字叫做威震天，是霸天虎的首领。”萨姆看着这个在擎天柱的影像中出现过的霸天虎印象非常的深刻。

　　浅悠凉静静地看着威震天，他能从他身上感觉到一股精神力，看来虽然威震天被冰封了但他的意识还是非常的清醒，果然机器人就是不同人类。


第二百八十四章 霸天虎来袭

　　“他从1935年起一只冷藏到现在，你的曾曾曾祖父完成了历史上最伟大的发现。”就在浅悠凉观察威震天的时候小胡子指着威震天说道。

　　“你们看到的是现代科技的起源，微芯片，激光，太空飞船还有汽车统统都是来自于对他的反向工程研究，NBE一号我们这样称呼他！”在小胡子说完之后西蒙也开始解说，最后还在萨姆旁边大声说了一声，想纠正萨姆的话。

　　“你们没有想到也许美国军方需要知道你们把危险的外星机器人冷藏在地下室吗？”站在一旁听了很久的约翰就激动地对着小胡子问道。

　　“其实此前他对国家安全并没有真正的威胁，反而我们获得的利益更加的多。”小胡子脸色平静的说道。

　　“现在有了。”约翰回答道。

　　“为什么来地球？”旁边的上校疑惑的问道。

　　“为了能源火种。”听到上校的话萨姆立刻回答。

　　“能源火种？那是什么东西？”约翰听到后救立刻问道。

　　“他们来地球找一种类似魔方的东西，总之NBE一号先生，他们叫他为威震天，是个不择不扣的死亡使者，他打算利用魔方转化人类技术介意称霸地球，这就是目的。”萨姆将自己了解的情报都说了出来。

　　“你能肯定？”听到萨姆的话后，西蒙的脸色变得凝重，然后严肃的问道，在他旁边的小胡子也是一脸严肃的看着萨姆。

　　“能，你们知道魔方在哪里，对吗？”萨姆点了点头，然后深深地看了西蒙一眼后道。

　　“你们跟我来吧。”小胡子看了萨姆一眼后就说道。

　　说完就想着地下室的里外一条通道走去，同时西蒙就对其他人说道：“你们将要看到我们的镇馆之宝。”

　　所有人都没有留意到跟在后面的浅悠凉与他的分身，眼中精光一闪。

　　终于可以看到自己最想得到的东西了，浅悠凉心中非常的愉悦。

　　很快他们就来到一个坚守严密的房间外，浅悠凉等人就进入这一间充斥着黄色灯光的小房间中，房间的墙壁上挂满了总统的照片，浅悠凉看到玻璃窗外面有一个由一种黑色金属制造而成，上面有着一些玄奥难明字符的巨大正方体，浅悠凉知道这就是汽车人和霸天虎都在寻找的能源火种，一种能赋予无生命物品生命的东西。

　　“根据碳年代测定法，该魔方始于公元前10000年，第一代第七区特工于1913年发现了魔方，他们知道它来自外星球，因为魔方的象形文字与NBE一号上的如出一撤，胡佛总统将防洪大坝建在其上面，用了四个足球场那么厚的水泥，目的是防止它的能量被外界探知，无论人类还是外星生物。”小胡子一边看着窗外的大魔方一边说道。

　　……

　　就在这个时候，被浅悠凉早就忘得一干二净原本应该被他杀掉的迷乱已经潜入了第七区的魔方下面，魔方强大的力量直接将只剩下一颗头部的迷乱回复会原本的样子，同时他还通知了其他霸天虎，能源火种的准确位置。

　　在某个军事基地，一架F/A22猛禽战斗机升空，一架坦克冲破铁栏，一辆推土车也从某处驶出，世界上各地的霸天虎都收到了迷乱的信息，都快速的前往迷乱所给的坐标位置。

　　视线回到位于胡佛大坝第七区的某个房间中，所有的人都站在窗口处看着外面的大魔方。

　　“等等，你说堤坝能阻止魔方的能量，那到底是什么能量？”玛吉看着外面的大魔方后就问道。

　　“问得好，你们跟我来吧。”西蒙听到玛吉的问题后就说道，然后就带着房间中的个所有人离开这间房间去到了另一件守卫深严的房间外面，房间的大门上有一个转盘，上面标志着一个辐射的标志，有一个穿着防辐射服的专门开门人员，他一看到西蒙和小胡子来了就将大门打开。

　　只见房间中间有一个玻璃箱子，周围都是一些看上去非常复杂的仪器。

　　“请进，他们出去必须将门紧闭。”所有人都进到房间里面后，西蒙就说道。

　　“喔，是不是疯子弗莱迪来过这里？”一个黑人特种部队看着由钢铁制成的墙壁上有一些爪痕就说道。

　　“噢不，伙计，这是金刚狼，弗莱迪有四根爪子，那儿只有三道痕，哈哈哈，一定是金刚狼。”黑人胖子黑客插嘴道。

　　“如果真的是弗莱迪和金刚狼来了，这一栋小小的第七区早就被毁灭了，对于第七区的这些人来说他们可是非常恐怖的家伙。”原本从进来到现在都没有说过一句话的浅悠凉忽然冷不丁的说出一句话，所有人立刻看着他。

　　“浅博士，说得好像你见过他们一样。”看道浅悠凉一副我见过他们的表情，玛吉就哈哈的笑道。

　　“我是看过他们，还将他们都杀掉了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈哈，这个笑话真好笑，没想到平时严肃的浅博士居然也会开玩笑。”所有人听到浅悠凉的话后都哈哈大笑，浅悠凉微微地笑了笑后就再也没说话了。

　　“谁的身上带有电子产品？手机，呼叫机网络通？”在众人笑了一会儿后西蒙就说道，所有人都将袋子中的电子产品拿出来，以为有什么事。

　　“我带了电话。”胖子黑客拿出一台手机后就直接丢给西蒙。

　　“喔，诺基亚手机信号超强，你不得不佩服日国人，他们都有武士精神。”西蒙一边打开房子中间的玻璃盒子一边将胖子黑客的手机放进去。

　　“诺基亚是芬兰货。”听到西蒙说错话玛吉就纠正道。

　　“对不起，他这人多少有点古怪。”在旁边看的约翰就说道，然后小胡子就将一些特制眼镜递给了众人，让他们戴上。

　　“我们可以把魔方的辐射线注入这个箱子里面。”西蒙在旁边按了一些机关之后，外面的魔方上立刻就有一股能量脉冲从管子中传到玻璃箱里面。

　　“滋！滋！”一阵刺眼的光芒在箱子中闪过，一股能量就射进了胖子黑客的手机中。

　　在箱子中的手机立刻就开始震动，然后就在一瞬间就变成了一个小型机器人，浅悠凉能感觉到原本没有生命能量的手机立刻就拥有了生命能量和一股弱小的灵魂。

　　“嘭！”在所有人惊奇的眼神下，那个由手机变成的小机器人拼命的去撞玻璃箱，让玻璃箱冒出大量的裂痕。

　　“小家伙脾气很大，有点像来自地狱的劲量电池小白兔？”西蒙一边绕着众人走一边说道。

　　只见箱子中的小机器人身上忽然多出了一把小型机关枪和RPG在玻璃箱上留下黑印与子弹痕。

　　“哎，想从里面逃离。”西蒙哀叹道，同时按动了箱子外面的一把手枪型的机关，一股高压电就轰击在箱子里面的小机器人身上，小机器人就立刻死去了。

　　“果然是神奇的东西。”看到这样的情况，约翰感叹道。

　　“这就是我们第七区最宝贵的东西。”西蒙自豪地说道。

　　“嘭！嘭！”忽然一阵爆炸声传来，房间的光管一闪一闪的，看上去就快要熄灭的样子，浅悠凉知道霸天虎他们来了。


第二百八十五章 能源火种

　　听到这些爆炸声，房间中的萨姆还有米凯拉等几个普通人眼中闪过一丝惊慌。

　　“先生们，他们知道了魔方在这里。”约翰严肃地说道。

　　“我是巴南克，出了什么事情？”小胡子按了一下房间中的通讯器道。

　　“NBE一号冷藏库供电中断了。”通讯器中传来的一道惊慌的声音。

　　“什么！？”听到冷藏威震天的店里中断，小胡子的脸色立刻大变。

　　“备用电库不能瞒住需求。”通讯器另一边继续说道。

　　“这里有武器库吗？”上校走到小胡子旁边问道。

　　“有，现在所有人撤离吧，跟我去拿武器。”小胡子回答完上校的问题之后就让人将房间的门打开，所有人都冲出了房间。

　　“现在通知所有人去NBE一号冷藏库！”小胡子一到外面就命令那些工作人员，所有的工作人员听到小胡子的命令后都变得惊慌起来，然后都想着冷藏库的方向跑去。

　　“他们这是在破坏发电机！”小胡子一边跑一边解释道。

　　很快小胡子就带着浅悠凉等人去到了第七区放置武器的地方。

　　“大家尽量带多一点，能带多少就带多少！”上校大声的说道，同时将能带的武器和弹药都带在身上。

　　“嘭！”就在他们准备武器的时候，再次传来了爆炸声，头上的光管一闪一闪的，所有人都呆了呆。

　　“带我去找我的车，带我去找他，他知道如何处理魔方！”这个时候萨姆冲到西蒙前面说到。

　　“这个时候外星人入侵，我们不能相信外星人！而且现在你的车已经充公了。”西蒙严肃地说道。

　　“我不管你说什么！快点按照孩子所说的去做！”在一旁的上校听到西蒙不太像带萨姆去找大黄蜂就冲到西蒙面前，抓住西蒙的衣领拿着手枪威胁道。

　　“放下武器！”那些第七区的工作人员看到上校用枪指着自己的上司，他们也立刻用枪指着上校，不过都被上校的部下阻止了。

　　“西蒙，找他所说的那样做。”在一旁看了很久的约翰说道。

　　“是的长官。”西蒙听到是约翰这个国防部长的命令也就答应了。

　　“好吧好吧，你们把人类的命运交给那些孩子？行啊。”西蒙看了看周围的人后就点了点头，上校才放开他。

　　西蒙立刻带着所有人往其他的房间跑去，很快他们就进到一个巨大的房间中，只见大黄蜂静静地坐在那里，有许多第七区的工作人员在他身上用各种仪器在检测大黄蜂的数据，有一些人用微弱的电击器刺激大黄蜂让大黄蜂全身颤抖。

　　“快停下测试！”小胡子进来之后就对着那些在检测大黄蜂数据的工作人员说道，那些人就立刻停下手上的工作。

　　“你们给我停止！”萨姆一下子将那些用电击器的工作人员推开。

　　大黄蜂站了起来，奇怪的看着萨姆，不知道他为什么将那些瘙痒的家伙推开。

　　“大黄蜂，听我说，能源火种就在这里，霸天虎就要来了，你不用担心他们的，他们都是好人。”萨姆解释道，以为大黄蜂刚刚被人攻击。

　　“（⊙_⊙）？？”大黄蜂疑惑的摸了摸自己脑袋。

　　“白痴，他刚刚不是被他们攻击，只不过是在监测数据而已，那些电击对他没有效果的。”西蒙看到萨姆那么紧张就讥讽道。

　　“原来是这样，来跟我们走，我们带你去找火种。”萨姆也知道自己误会了他们，就对大黄蜂说道。

　　……

　　很快浅悠凉等人就在西蒙的带领下去到了能源魔方的下面，所有人才真真正正的看着这个巨大的魔方，上面有着许多意义不明的象形文字，大黄蜂慢慢的走到魔方的下面。

　　“好吧，开始了，他想干什么，他到底想干什么？”站在一旁的黑人特种兵看着大黄蜂就紧张的说道。

　　大黄蜂的双手触碰到魔方的一角，一阵刺眼的光芒闪过，顿时一股能量波动就在魔方上快速的流过，接着令人震惊的一幕出现了，所有人都目瞪口呆的看着这个场景，原本高达几百米的巨大的魔方慢慢的分成一个一个的小魔方。

　　“噢，我的上帝。”米凯拉惊叹道。

　　“星际舰队发来信息，马上采取行动！”在魔方缩小了几百倍变成一个小正方形的时候，大黄蜂就想起了广播的声音。

　　“他说得对，留在这里威震天会把我们一网打尽的，航天城就在22英里之外，我们一定有办法把魔方带到那儿隐藏起来。”听到大黄蜂的话后，上校就说道。

　　“好，这是一个好办法。”听到上校的话后约翰赞同道。

　　“但是没有空军支援无法办到。”接着上校又说出一个问题。

　　“这个地方一定有无线通讯装置的，比如民用波段。”约翰就问西蒙。

　　“是的。”西蒙点头道。

　　“必须赶在外星人之前联系到空军，现在我们出发。”上校说完就命令他的手下。

　　“其实你们不用那么麻烦的。”就在这个时候浅悠凉的声音传进了他们的耳中。

　　“浅博士，你是不是有什么办法？”约翰疑惑的看着浅悠凉道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，同时对着站在一旁的分身挥了挥手，分身双脚猛地发力，一瞬间就来到了大黄蜂面前，将大黄蜂手上的能源火种拿在手上。

　　“表哥，你这是在干什么？”萨姆看到浅悠凉的分身将大黄蜂手上的能源火种抢夺到手中就疑惑的说道，原本准备离开的上校等人立刻将自己手中的枪指着浅悠凉的分身。

　　“没什么，只不过是将我想要的东西得到手而已。”浅悠凉的分身淡淡的说道，同时拿着魔方向着浅悠凉本体走去。

　　“你知不知道你手上的这个东西会对国家造成多大的危害！”约翰大声的说道。

　　“就是因为知道，所以我才将他收起来。”浅悠凉的分身脸色平静的回答道，并将能源火种丢给了本体。

　　“浅博士？！你！？”看到浅悠凉的分身将能源火种丢给浅悠凉本体，约翰就瞪大眼睛的看着他。

　　“快将你手中的能源火种放下！”说有的士兵将枪口指着浅悠凉，大黄蜂的右手也变成了一个巨大的手炮指着浅悠凉。

　　“我怎么可能将辛苦的来的能源火种放下。”浅悠凉淡淡的说道，同时挥了挥手，分身就化成一些红黑色的光点消失在这个世界上，差点将萨姆等人吓尿了，他们只看到刚刚还在他们面前的金发男居然岁着浅悠凉的一挥手就化成光点消失，并且这些光点还被浅悠凉这个家伙吸进去。

　　“枪是对我没用的，我想消灭你们轻而易举。”浅悠凉在将分身收回身体后，一股无形的精神力念力就从他身上散发出来，上校等人立刻就感觉自己全身不能动，拿着机枪的手慢慢地放下。

　　“你到底是谁！”约翰大声的质问道。

　　“我吗？你们可以叫我为守护者，地球上的唯一一个守护者。”浅悠凉嘴角微微的翘起，同时又给自己乱按上一个身份。

　　“什么守护者！我没有听说过！”西蒙皱着眉头大叫道。


第二百八十六章 抢夺能源火种

　　“就是，到底什么是守护者？”约翰疑惑的问道，因为他看到自己的士兵居然都将手中的枪放下来，他知道自己的士兵绝对不可能会那么轻易的对一个具有危险性的人放松警惕的，所以就知道一定是浅悠凉搞的鬼。

　　“守护者很难得给你们这些普通人解释，你们可以当我为一个地球的守护者，每当地球有危险的时候我就会像电影中的那些超级英雄那样出现，而且如果我想毁灭这个基地只不过是一瞬间的事情。”浅悠凉微笑道。

　　“我的表哥呢？你将我表哥怎么样了。”萨姆忽然冲到浅悠凉面前抓着他的衣领大声说道，米凯拉等人都紧张的看着萨姆。

　　“自此至终，你都没有表哥，你的所谓的表哥只不过是我的一个分身而已。”浅悠凉淡淡的说道，同时将萨姆抓着自己衣领的手打掉。

　　“什么！？”萨姆听到浅悠凉的话后，脸色大变，没想到自己那个实力强劲的表哥居然是假的。

　　“好了，别说那么多废话，能源火种暂时由我保管就好了。”浅悠凉随手一挥，在众人惊奇的目光下能源火种就从浅悠凉的手中消失了。

　　“这是？”米凯拉惊奇的说道，其他人的眼中也充满了好奇。

　　“传说中的空间戒指。”浅悠凉伸出自己的右手，一枚红黑色的戒指在他的无名指上。

　　“世界上真的有这种东西。”所有人都用惊奇的眼光看着浅悠凉手上那看上去非常普通的戒指，他们怎么也不会想到这个东西居然是传说中的空间戒指。

　　“世界上还有许多东西是你们不明白的，你们开始行动吧，我要将能源火种藏起来。”浅悠凉摇了摇头道，说完就想着出口的方向走去。

　　“滋！”但浅悠凉没走几步，后面就传来了枪上弹的声音，浅悠凉转头就看到那些特种兵和大黄蜂继续用枪指着自己。

　　“难道你们不怕死吗？”浅悠凉眼中闪过一丝凶光。

　　“我们不相信你，你还是将能源火种留下吧。”上校严肃地说道，他后面的约翰也点了点头，表示认同上校的话。

　　“哎，本来如果你们不阻止我的话，我就不将你们消灭的，但现在不这么做不行了。”浅悠凉转过身去说道。

　　“射击！嘭！嘭！嘭！”上校看道浅悠凉转过身子来就立刻命令道，特种兵们拼命的按动手中的扳机，无数子弹像雨滴一般向着浅悠凉飞射而去，一颗像炮弹一般的巨大子弹从大黄蜂的手枪中发射。

　　“你们这是在作死。”浅悠凉右手慢慢的抬起，一道无形的墙壁就出现在他前面，那些子弹在即将射到浅悠凉的时候就立刻变得迟缓，没过多久就停止在浅悠凉面前。

　　浅悠凉右手轻轻一挥，那些子弹立刻以更快的速度向着特种兵和大黄蜂射回去。

　　“噗！噗！”无数声子弹射穿肉体的声音，浅悠凉前面的那些特种兵都被他们自己的子弹射穿了拿着枪支的手。

　　“你也走吧。”浅悠凉右手手掌对着大黄蜂张开，大黄蜂立刻就感觉到周围有一股强大的压力在压迫自己，而且压力还越来越大。

　　“吱！吱！吱！”大黄蜂身上立刻发出难听的金属扭曲声音，只见原本差不多有十米高的大黄蜂就像一个易拉罐那样被捏的凹凸不平，大量的火花冒出，同时大黄蜂发出难听的广播声。

　　“你快点住手！”萨姆看到大黄蜂痛苦的样子就立刻跑道浅悠凉前面抓着浅悠凉那抬起的右手，但以他普通人的身体素质又怎么可能推得动浅悠凉，哪怕是一根手指。

　　“你很烦耶，为了防止你死亡，还是讲你冰封起来好。”浅悠凉右手放下，对着萨姆随手一指，萨姆整个人就定在那里，同时一个一人高的罐子出现在浅悠凉旁边。

　　“萨姆！”米凯拉看到萨姆忽然一动不动就准备上前，不过一道无形的墙壁挡住了她的去路。

　　接着浅悠凉旁边的那个大罐子就打开了，大量冰冷的气息从罐子里面喷出来，随手一指，萨姆就被扔进了罐子中，罐子的大门立刻就关闭了，这是浅悠凉从环太平洋中带出来，能让在里面的人处于冬眠状态的机器，在罐子上按了几下后，浅悠凉就将罐子丢进了空间戒指中，这样既可以防止萨姆不被杀死也可以减少一些麻烦。

　　“再见了各位，我们后会有期。”浅悠凉将萨姆收起来后就微笑的对着还站在的众人，浅悠凉刚说完就消失在众人的面前。

　　……

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在胡佛大坝外面，看到天空中红蜘蛛在拼命的向着远方发射导弹。

　　“嘭！”接着一阵音爆声从下方传来，浅悠凉定眼一看就发现一台外形前卫的白色宇宙战机从大坝下方飞了上来，原本还在用导弹攻击的红蜘蛛也停止了攻击。

　　“欢迎你回来，我永远效忠你，威震天大王。”一阵阴险的电子合成声响起，浅悠凉一看就发现红蜘蛛已经从猛禽飞机的形态变成机器人形态，在他前面的是一个巨大的白色机器人，机器人的样貌非常的狰狞，巨大的身躯上都是闪烁着寒光的利刺，能从他的身上感受到一股强大且威严的上位者气息，他就是霸天虎的首领威震天，擎天柱的对手。

　　威震天，霸天虎的冷酷领导，《变形金刚》系列中的大反派，能变形成飞机、坦克，是堕落金刚密卡扥那斯的徒弟。

　　红蜘蛛，他的聪明和技能使他成为霸天虎的第二号人物，狡猾、冷酷但能力很强的他毫不掩饰自己对威震天领导地位的觊觎。

　　“能源火种在哪里！”威震天大声地对着红蜘蛛说道。

　　“在人类手中大王。”红蜘蛛用他那阴险的语气回答道。

　　“你总是令我失望，红蜘蛛快点去找到他们！”威震天愤怒地对着红蜘蛛说道，浅悠凉能看到威震天嘴中的利齿，浅悠凉完全不明白这些机器人的嘴巴是用来干什么的，用来咬敌人又不够威力，用来吃东西嘛，但这些机器人都不需要吃东西，只要有能量补充就行了，说话完全可以用广播系统来代替。

　　“嘿嘿，遵命，我的大王！”红蜘蛛嘿嘿一笑后，就变回了猛禽战斗机的形态，一阵火焰从他的喷射器中喷出，一阵音爆声响起就离开了大坝。

　　威震天看到红蜘蛛离开了也变成了宇宙战机的形态离开，浅悠凉看着这两个家伙离开后，浅悠凉再次使用从暗黑破坏神中学来的心灵传送离开了胡佛大坝，他要准备将这个能给予物品生命的东西。

　　很快浅悠凉就去到了一个隐蔽的地方，然后为了防止自己在吞噬能源火种的时候受到干扰，就利用自己的能力迁入地底下并在地底下制造出一个能容纳他的空间。

　　在将这些准备工作完成之后，浅悠凉就从空间戒指中暗处能源火种，这是一个只比篮球大一倍的正方体，上面刻着许多浅悠凉不认识的象形文字，浅悠凉闭上眼睛，一股精神力从他的身上散发，向着手中的能源火种蔓延过去，他就立刻感受到一股强大的生命能量在火种里面。


第二百八十七章 吞噬能源火种

　　这股生命能量非常的纯粹，比起浅悠凉自身的生命能量还要纯粹几倍，无论是质还是量都非常的强大，浅悠凉相信只要吞噬这一个能源火种一定能将强自己许多实力。

　　浅悠凉看着手中的能源火种，同时有关能源火种的资料就在心中浮现。

　　能源火种作为变形金刚最基本，也是最神秘的组成部分，能源火种赐予变形金刚身体及生命。

　　在变形金刚的神话中，每个能源火种都包含了一分来自传说中造物主——普莱姆斯神的领导模块的能量。当现代科学还不能完全确定能源火种究竟来自何处时，能源火种对于赛伯坦机械生命体的不可或缺却已经有了定论。

　　本质上，能源火种是一种还未分类的小能量。它们为什么能够并且怎样赋予赛伯坦人生命仍然还是未知的。

　　当一个原生体成功的被充足的能量渗透后，构造过程便得以继续进行，能源火种的能量开始进入新生命体并与之相融合。当这一切发生的同时便开始重新格式化，为新的赛伯坦人设计机器人形态及变形后形态。

　　能源火种并不单独存在于机器人的某一或某些部位，而是充满于整个躯体。在生命终结的时候，能测量到某一频率的能量从赛伯坦人体内被释放出，通常认为这是能源火种离开他的身体。对特别长寿的机械人来说，火种的衰减和终结是随着身体全面的退化而进行的。

　　而且能源火种除了有大量的生命能量外，第二部中也说明了能源火种里面还存储着一些知识。

　　浅悠凉的双手上无数红黑色的血丝冒出，血丝的上面散发着耀眼的白色光芒，很快血丝就将能源火种包裹住了，顿时一股庞大的生命能量从能源火种上向着浅悠凉体内灌输，一瞬间浅悠凉全身无数红黑色的血丝涌动，原本有十多立方米的空间立刻就被挤爆了。

　　“啊！”浅悠凉现在只感到自己全身上下充满了力量，无数能量在自己体内流动，但这股生命能量实在是太强大了，随着生命能量被吞噬，浅悠凉身上所冒出的血丝就越多，巨量的生命能量让浅悠凉的细胞无限的分裂，连浅悠凉自己都控制不了，能源火种的能量除了一部分被浅悠凉吞噬掉，还有一部分在浅悠凉沉浸在吞噬能源火种的时候向周围流散出去，而且这些流散出去的能量还沾染上了浅悠凉体内的一些虐杀能量。

　　浅悠凉隐藏的地方开始慢慢的震动，地面上的一些小动物立刻向着四处乱跑，想远离地震中心，因为它们能感觉到一股强大的能量在地上往地面涌出来向着四周扩散出去。

　　在浅悠凉隐藏地点的旁边是一条马路，一辆普通的大货车在这边慢慢的驶过，浅悠凉散发出来的能量轻轻地拂过大货车，顿时大货车猛地停了下来，货车的司机立刻就破口大骂同事孟德拍了一下方向盘：“卧槽！居然在这个时候坏了！”

　　“嘭！”的一声，原本还坐在火车中好好的司机猛的就被弹出了大货车的驾驶座上，接着在货车司机惊恐的眼神下，大货车车身上的零件开始快速地移动，一个高达十米的机器人就出现在大货车司机面前。

　　“怪……怪……怪物！”大货车司机大叫一声后就晕倒在地上。

　　“毁灭！”大货车变形而成的机器人张开嘴巴说道，如果浅悠凉在这里的话就能发现这个机器人的眼睛不像汽车人还有霸天虎那样具有智慧的光芒，这个机器人的眼睛是红色的，可以从他的眼中看到无尽的破坏欲。

　　一辆轿车慢慢的从远方驶来，当轿车里面的驾驶员看到大货车变形而成的机器人就立刻刹车，在驾驶员准备调头的时候，他就发现自己的车不能动，接着让他惊恐的事发生了，只见轿车内部的零件在快速的移动。

　　“噗吱！”在轿车内部的驾驶员直接被压成肉酱，无数血肉从窗口溅射出来，这个时候大货车机器人也来到的轿车旁边，一脚踩在还在变形的轿车上，轿车的零件立刻就被大货车吸收，安装在他的身上，原本十米高的大货车机器人立刻就增高了半米。

　　而随着浅悠凉身上散发的能量越往外面扩散越来越多机器都被转化成只有破坏欲的机器人，浅悠凉所散发出来的能量影响范围越来的越大，越来越多机械变形成机器人。

　　……

　　距离浅悠凉隐藏地点一百公里外，原本还在搜寻能源火种的红蜘蛛和威震天忽然停了下来，同时变回了机器人形态落到地上。

　　“威震天大王，你有没有感觉到一股强大的能量波动，而且这个波动非常的像能源火种。”红蜘蛛用他那阴险的声音问威震天。

　　“嗯，那么你还等什么！还不快点过去！”威震天凶狠的说道，同时一脚将旁边的红蜘蛛踢飞。

　　在前往胡佛大坝的一条公路上，擎天柱所带领的汽车人都停了下来，一瞬间所有汽车人都变成了机器人形态。

　　“擎天柱，你感觉到了吗？”擎天柱的得力助手爵士看着能量传来的方向说道。

　　“我也感觉到了，而且我除了感觉到能源火种的波动外还能感觉到一股令我心悸的毁灭气息。”擎天柱一脸凝重的看着能量传来的方向。

　　除了擎天柱还有威震天等人感觉到能量波动外，远在地球之外的某个地方，一个看上去很破旧的地方，一个样子像埃及法老的机器人正坐在一个巨大的王座上。

　　“能源火种的气息？”他静静地说完一句话后就闭上了眼睛。

　　时间慢慢的流逝，擎天柱还有威震天这两股势力越接近浅悠凉隐藏的地方他们就越感到能源火种所散发出来的气息是多么的强大，同时让他们感到自己充满力量，但他们谁都没有注意到他们自己的情绪变得亢奋起来。

　　但很快他们接近五十公里的时候就不得不停下脚步，因为他们发现前方有一大堆由各种不同机械变成机器人在厮杀，那些被杀死的机器人零件会被击杀者吸收掉，击杀者的实力就立刻得到加强。

　　“擎天柱，那些机器人好像有些不对经。”所有汽车人都停了下来，看着远方在厮杀的机器人。

　　“嗯，他们居然将被杀者的能量都吸收掉来加强自己的实力，医护车去检测一下他们的资料。”擎天柱观察了一会儿后就严肃地说道。

　　“嗯，我现在就去检测。”身为军医的医护车听到擎天柱的话后皱了皱眉头，同时一束光线从他的手中射出，照射在前方的一个机器人身上，机器人的资料就出现在医护车的资料库中。

　　“怎么样，医护车有没有检测到什么有用的信息。”擎天柱看到医护车的脸色变得凝重就问道。

　　“他们真的很奇怪。”医护车一脸凝重的说道。

　　“怎样奇怪法？”擎天柱再次问道。

　　“他们没有任何的智慧可言，他们的脑海中只有一个词，那就是毁灭与进化，他们将捡到的机械生命丢消灭掉，用法刚来强化自己。”医护车沉声道。


第二百八十八章 毁灭金刚

　　“毁灭和进化？到底发生了什么事，能源火种所催生出来的机械生命为什么会变得那么狂躁和奇怪，以前被能源火种催生出来的机械生命虽然有攻击性但绝对不会有这种毁灭的思想，难道这些就是赛博坦传说中毁灭世界的毁灭金刚！我们一定要快点去找到能源火种！”擎天柱一脸凝重的说道。

　　“管他们什么毁灭不毁灭的，我们知道了！我的大枪已经饥渴难耐了！！”身为武器专家的铁皮大声叫道。

　　“汽车人出击！”擎天柱大声的说道，同时向着那些毁灭金刚冲过去，每个汽车人的手上都出现了他们的武器。

　　擎天柱双手上出现两把散发着炽热气息的利刃与斧头，一进到毁灭金刚堆中就如砍瓜切菜一样，一堆毁灭金刚就被他腰斩，那些矮的则被踩死，跟在他后面的铁片等人的双手上都变出大炮来掩护冲入毁灭金刚里面的擎天柱。

　　“吼！”那些原本还在厮杀的毁灭金刚看到擎天柱这些人扰乱他们的盛宴，立刻所有人都停下了手上的动作都对着擎天柱等人发出野兽般的咆哮声。

　　“看上去情况不太妙啊。”站在擎天柱旁边将一个准备偷袭擎天柱的毁灭金刚消灭的爵士凝重的说道。

　　“嗯，他们想将我们这些搅局者消灭掉。”医护车看着那些蠢蠢欲动的毁灭金刚说道。

　　“上吧！我们汽车人是不畏惧死亡的！”擎天柱大吼一声，就想着毁灭金刚们冲过去，随着擎天柱的这一道吼声，毁灭金刚与汽车人的战斗开始了。

　　在另一边在一个小镇上，威震天带领的霸天虎也在与毁灭金刚战斗，他和红蜘蛛站在小镇最高的建筑物上看着手下与毁灭金刚战斗，因为他们发现这越接近能源火种就越多这些毁灭金刚，而且这些毁灭金刚的实力都非常的强大，许多毁灭金刚的体型都由二十多米，还有一些少数的毁灭金刚的体型有三十多米。

　　“威震天大王，看样子，这些毁灭金刚在吞噬其他的同类来进化。”红蜘蛛对着站在自己旁边的威震天说道。

　　“嗯，一定要消灭他们，要不然对我们的计划会有很大的阻碍。”就在威震天说这句话的时候，一个霸天虎就被一个毁灭金刚杀死并且将其的零件吸收到身上。

　　浅悠凉吞噬能源火种导致的影响越来越大，在他所躲藏的地面上已经有无数的毁灭金刚在聚集，这些毁灭金刚的体型都非常的巨大，没有一个的体型是少于五十米的，他们都没有像其他地方的毁灭金刚那样厮杀，而是静静地站在地面上，看上去是在等待着一个战斗的导火线。

　　“卡啦！”一条红黑色的触须从泥土中冒出，那些站在地面上的毁灭金刚眼中红光大作，顿时就向着触须冒出的地方跑过去，但毁灭金刚的数量实在是太多了，他们为了争夺这一条红黑色的触须立刻就开始了厮杀，因为在他们的记忆中这条触须能给与他们进化的希望。

　　……

　　时间慢慢的流逝，距离浅悠凉吞噬能源火种已经过去了一个月的时间了。

　　在这一个月的时间中，整一个美国以浅悠凉为中心，越来越多的高科技产品被变成了毁灭金刚，这种趋势还有着向全球性变化，因为随着时间的影响，浅悠凉所散发出来的能量越来越多，范围也越来也大。

　　越来越多的城市陷入了恐慌之中，现在的人类只能在城市中东躲西藏，因为毁灭金刚除了会去消灭同类外，还会去消灭人类，因为在他们的眼中只有毁灭。

　　在这段时间中擎天柱带领的汽车人还有威震天带领的霸天虎因为毁灭金刚的数量众多，而他们的数量则越来越少，所以他们决定了合作，同时威震天的师傅堕落金刚密卡扥那斯也来到了地球，在见识到毁灭金刚的疯狂之后，他也将自己心中的计划放了下来，因为他现在不知道能源矩阵到底被那些超级战士埋藏在哪里，而且这些毁灭金刚一定会阻碍他的计划，所以他决定帮助擎天柱他们先将毁灭金刚消灭后才来解决他与超级战士的因果。

　　除了这些之外，幸存的人类也向着汽车人和霸天虎所在的地方聚集，加入抵抗毁灭金刚的阵容。

　　美国华盛顿的五角大楼外面的一个巨大的军事基地，擎天柱和威震天这些变形金刚还有人类的总统等领导者都在军事基地里面。

　　“现在怎么办，外面的机器人越来越多，许多高科技产品都不能使用，我们只能用一些旧式的装备，那些带着电脑的汽车和飞机都不能使用。”一满头白发的中年白人脸色凝重的对着前面的擎天柱还威震天说道。

　　“还不是你们人类这种低等生物惹的祸，能源火种居然被人当面抢夺，现在搞得全世界都是毁灭金刚都是你们自己惹得。”威震天不屑地说道。

　　“什么！你怎么可以这么说的，那个能源火种明明就是你们带来的。”白发总统立刻反驳道。

　　“别忘记，能源火种可是比你们还早存在于地球上的。”威震天眼中凶光一闪，想将这个微小的人类杀掉，不过就在他准备动手的时候被擎天柱拉住了。

　　“你们都别吵了，现在最紧要的事情是解决毁灭金刚的事情。”擎天柱拉着威震天后对他摇了摇头。

　　“还能怎么办，直接将他们消灭掉不就好了，我的霸天虎手下很快就能从宇宙中到达地球，我倒是要看看这些毁灭金刚能不能阻挡我的霸天虎大军。”威震天不屑地说道。

　　“嗯，我也通知了在外宇宙游荡的汽车人，他们很快就能赶到这里来帮助我们。”擎天柱听到威震天的话后也说道。

　　“真的是谢谢你们。”白发总统旁边的一个人弯腰鞠躬，仔细一看，原来是被国防部长约翰，他在浅悠凉将能源火种抢夺之后，就在特种兵的保护下从胡佛大坝中撤离出来。

　　“没关系，但你们要你们知道的情报告诉我们才行，要不然我们很难去消灭毁灭金刚。”擎天柱严肃地说道。

　　“其实有一件事我们要告诉你。”约翰脸色凝重的说道。

　　“什么事？”擎天柱疑惑的说道。

　　“很久以前我们在月球的另一面发现了一艘太空飞船，而那艘飞船上有着很像你们的机器人。”约翰背后的一个人拿出了一沓资料递给约翰，约翰拿到手后就将资料递给擎天柱。

　　擎天柱将资料拿在手上后，眼睛射出一道光线将资料扫描了一下，扫描完治疗后他整个人变得激动起来。

　　“到底是什么？能让你这么激动。”威震天看到擎天柱扫描资料后身体猛地一震他就问道。

　　“这艘飞船是御天敌离开时的飞船。”擎天柱淡淡的说道，但谁都能从他的语气中听到他非常的愉快。

　　“御天敌吗？没想到他居然会降落到月球上。”威震天听到擎天柱的话后就感叹道。

　　“御天敌到底是谁？”约翰看着擎天柱疑惑的说道。


第二百八十九章 御天敌

　　“御天敌就是我们赛博坦的爱因斯坦，他制造了一个可以拯救赛博坦的装置，后来他搭乘着方舟离开了赛博坦，原本我们还以为他已经被霸天虎消灭了，没想到他居然会坠落在月球上，我们要拯救他。”擎天柱说道，听到擎天柱口中所说的装置，威震天的眼中精光一闪，但一想到地球上有那么多毁灭金刚很快就熄灭了。

　　“什么宇宙飞船？”白发总统疑惑的说道。

　　“这是一件秘密，被当时的尼克松总统下了密令不能说出来，但现在已经到了为难的时刻，那几个还知道秘密的航天局创造者就将这些资料交给了我们。”约翰解释道。

　　“1961年人类探测到月球上有外星人的痕迹，所以约翰·肯尼迪总统下令不惜一切代价赶在苏联人之前登陆月球，1969年尼克松总统下令在阿波罗登录月球的时候秘密注意外星人行踪，他们发现了汽车人在赛博坦星最后一战时想脱离的汽车人飞船‘方舟’以及巨大的机器人，也就是擎天柱所说的‘御天敌’”约翰一边将擎天柱的资料拿回来一边继续解释道。

　　白发总统听到约翰的解释后就点了点头，知道他们不是有意瞒着自己的。

　　“但就算找到了御天敌又怎么样，我想他现在已经能量枯竭了，没有能源火种，要怎么救他。”威震天不屑地说道。

　　“这个……”擎天柱顿时语塞，因为他也不知道怎么救。

　　“咻！”的一声，一个巨大的身影出现在擎天柱与威震天旁边，吓得他们都戒备起来，不过看到是威震天的师傅密卡扥那斯这个堕落金刚后就松了一口气。

　　“师傅。”威震天尊敬的对密卡扥那斯敬了一个礼，擎天柱对于这个古老的变形金刚也微微一躬。

　　“他是谁？”约翰疑惑的指着密卡扥那斯这个忽然出现的变形金刚。

　　“我是密卡扥那斯，七个变形金刚领袖之一，古老的变形金刚，霸天虎最伟大的领导者，变形后是一架赛伯坦鸟型飞机，是威震天他的师傅，卑微的人类不要用你的手指指着我。”密卡扥那斯冷冷的说道。

　　“不知道师傅你来这里是干什么？”威震天疑惑的说道，对于他这个师傅，威震天可是打心里的尊敬，因为是他创造了霸天虎，是霸天虎的真正首领。

　　“其实在这个星球上还有一能源能让御天敌复活。”密卡扥那斯淡淡的说道。

　　“什么？！”擎天柱和威震天听到密卡扥那斯的话后就大吃一惊，脸色变了变。

　　“那另一个能源到底在哪里？”擎天柱焦急地说道。

　　“这个我不知道，只有超级战士知道，而你就是超级战士的后代，他们一定会留下一些信息让你找到它的。”密卡扥那斯摇了摇头后指着擎天柱道。

　　“为什么你会知道这些的。”擎天柱疑惑的说道。

　　“因为另外的六个变形金刚为了防止能源矩阵被我使用就用他们的生命将其藏了起来，而我只知道他们将其藏在现在的埃及，但却不知道是埃及的哪里。”密卡扥那斯不爽的说道。

　　“他们为什么要阻止你得到能源矩阵。”约翰疑惑的说道。

　　“因为他们不像我利用能源装置将这个星系变成能源。”密卡扥那斯不屑地说道。

　　“什么！？”听到密卡扥那斯要毁灭太阳系，擎天柱还有旁边的人类都脸色大变。

　　“切，现在那些毁灭金刚让我很不爽，这个计划我暂时放弃了。”密卡扥那斯一脸鄙夷的看着周围的那些听到自己的话后就松一口气的家伙。

　　……

　　时间再次过去了一个月，浅悠凉还在地底下吞噬着能源火种，能源火种里面蕴含的能量实在是太庞大了，连续吞噬了两个多月的时间还没有吞噬完，浅悠凉的意识非常的清醒，他能感觉到自己的肉体在吞噬了能源火种之后在快速的增强着，同时能源火种的那股纯粹的生命能量正在改造着自己体内那股杂乱不堪的生命能量正在得到净化。

　　浅悠凉也通过自己的精神力了解了外界的情况，没想到自己吞噬能源火种之后会搞出那么多的麻烦，现在还没有吞噬完，不知道将整个能源火种吞噬完的时候这个地球会变成什么样子，现在他的头上有无数的毁灭金刚在厮杀着，其中一个最大的毁灭金刚有八十多米，而且还是这个毁灭金刚只将被他杀死的那些毁灭金刚最精华的部分吸收掉而已，要不然他一早就超过一百米了。

　　另一边，在五角大楼的指挥部那里，一个红色的，看上去年纪很大的汽车人躺在一个巨大的架子上正在被一堆变形金刚和人类包围着，擎天柱慢慢的走到御天敌的前面，胸口处的零件慢慢的移开，一个两头尖锐，中间散发着蓝色光芒的东西就从擎天柱的胸口能源处飘了出来，这就是能源矩阵，他们花了一个月的时间除了将御天敌从月球带回地球外还在埃及找到隐藏在六个超级战士用身躯制造的墓穴中的能源矩阵了，并且在这一个月的时间中，擎天柱利用能源矩阵将大黄蜂还有路这些死亡的汽车人与霸天虎都复活了，让抵抗毁灭金刚的盟军更加强大。

　　“御天敌，是时候醒来了，我们需要你。”能源矩阵在擎天柱的手上漂浮，然后擎天柱拿着能源矩阵的手慢慢地接近御天敌的胸口能源处，能源矩阵一插进御天敌的胸口，御天敌原本熄灭的眼睛立刻像擎天柱那样发出浅蓝色的光芒。

　　“霸天虎！你给我去死！”御天敌一醒来就拿着自己的武器攻击站在自己前面的擎天柱。

　　“锵！御天敌，给我醒醒，这里很安全。”擎天柱用手抓住御天敌的武器，同时周围的汽车人都将御天敌抱住，让他不能动弹。

　　“你是擎天柱？！”从沉睡中醒来的御天敌在挣扎了一会儿，知道自己不能挣脱的时候，才冷静的看抱着自己的人，很快他就看清楚了抱着自己的人是谁，就用疑惑的语气问道。

　　“对，我是擎天柱，你的接任人，现在已经没事了。”擎天柱慢慢的放手，其他的汽车人也放开了抱着御天敌的手。

　　“嗯？你是威震天！擎天柱难道你投靠了霸天虎！”原本冷静下来的御天敌看到威震天的时候脸色大变，一脸警惕的看着擎天柱。

　　“不是的，御天敌，现在我们汽车人暂时与霸天虎达成和平协议，因为这个星球上出现了毁灭金刚了。”擎天柱沉声道。

　　“毁灭金刚？不可能！他们怎么可能会出现！”听到擎天柱的话后御天敌就异常激动的说道。

　　“御天敌，难道你知道毁灭金刚是怎么回事吗？”擎天柱和威震天对视了一眼后就问道。

　　“毁灭金刚，以毁灭一切为目的，无论他们看到什么，唯一的思想只有毁灭，传说中当能源火种被邪恶之人为了一己私欲而使用能源火种的时候就会导致能源火种所散发出来的能量变异……”


第二百九十章 战斗！

　　“变异的能量会将所有的科技产品变成变形金刚，不过这些变形金刚不像我们这些变形金刚这样具有思想，他们的眼中只有毁灭，他们带给世界的只有死亡与毁灭，到底是什么人，居然让能源火种的能量变异。”御天敌脸色凝重的沉声道。

　　“是一个人类，他抢夺了能源火种之后就消失不见了，在散发能源火种能量的方向有太多毁灭金刚，导致我们进不去。”擎天柱摇了摇头道。

　　“咳咳，擎天柱，你能不能介绍一下这位御天敌先生。”就在这个时候，站在旁边的约翰对着擎天柱说道。

　　“御天敌他生于古老的过去，那时的塞伯坦星球，正是银河系中的一颗‘宝石’。而当其时的变形金刚还是一个充满了生机与活力、前途无量的种族。作为目前资料已知的普莱姆斯领导人，对于‘领袖’这个神圣的所在——他赋予了这样的定义：一位智者，一位慈父，而不仅仅只是一位杰出的战士。凭借着在汽车人和军品两派成员中获得的崇信，宇内无几人敢和他手中的‘元参刃’抗衡，他就是上一任的汽车人领导人，御天敌。”擎天柱介绍道。

　　“御天敌先生你好，我是美国的国防部长约翰，很高兴认识你。”约翰对着御天敌礼貌的敬了一个礼，御天敌也回了一个礼。

　　“擎天柱，外面有好多毁灭金刚！”就在这个时候一辆粉红色的摩托车冲了进来后就对着擎天柱说道。

　　“好多毁灭金刚啊！”就在这个时候两个样子奇葩的汽车人就跌跌撞撞的冲了进来，看上去是一对双胞胎，嘴唇有金银两色的大暴牙，样子非常的搞笑，这些都是在这两个月的时间中收到擎天柱信息而到达地球的汽车人。

　　“怎么回事！”擎天柱皱了皱眉头道。

　　“不知道，忽然有许多毁灭金刚向这边过来，他们好像是被什么东西吸引一样。”这个时候红蜘蛛就从天空中降落下来道。

　　“吸引？”擎天柱疑惑的说道。

　　“咻！是能源矩阵。”忽然密卡扥那斯就出现在他们旁边指着能源矩阵说道。

　　“你是堕落金刚密卡扥那斯领袖！你还没死！”御天敌看到忽然出现的密卡扥那斯后就惊呼道，要知道御天敌可是非常注重历史的，他也看过以前关于超级战士的故事，现在看到密卡扥那斯的样子后脑海中就闪过关于他的记忆。

　　“没想到这么多年过去了，还有人会记得我这个老家伙。”密卡扥那斯看了一眼御天敌后就没有理会他，而是盯着擎天柱手中的能源矩阵。

　　“密卡扥那斯阁下你是说吸引毁灭金刚的是能源矩阵。”擎天柱看到密卡扥那斯看着自己手上的能源矩阵，他就问道。

　　“没错，如果我没有记错的话，毁灭金刚虽然会毁灭一切，但能源火种还有能源矩阵这种东西对于他们来说还是非常有诱惑力的。”密卡扥那斯淡淡的说道。

　　“那么现在该怎么办？”身高只有密卡扥那斯一半的爵士疑惑的说道。

　　“现在要做的事情就只有一个字，那就是杀！”密卡扥那斯手上忽然出现一根长长的权杖。

　　听到密卡扥那斯的话，所有的汽车人与霸天虎都拿出了自己的武器向着外面冲出去。

　　只见在指挥中心外面都是一些帐篷，这些都是人类幸存者居住的地方，因为除了有变形金刚和人类军队保护的地方外，其他的地方都被毁灭金刚占领了，人类不得不密密麻麻的住在同一个地方，世界各地都是这样的情况，以那些降落地球的变形金刚为中心建立聚集地。

　　在外面则是一道巨大的有各种金属制造而成的墙壁，用来防止毁灭金刚的第一道防线，这道墙壁都是密卡扥那斯利用他的意念能力制造而成。

　　……

　　很快指挥中心的变形金刚们都出来了，只见墙壁外面有大量的毁灭金刚，他们红色的眼中闪烁着贪婪的光芒，特别是看到擎天柱的时候，因为他们能感受到一股强大的能量气息，他们心中无时无刻都有着一股声音告诉他们，只要杀掉眼前的这个红蓝色的机器人就能变得更强。

　　“汽车人出击！”

　　“霸天虎出击！”

　　在到达墙壁的时候，擎天柱和威震天立刻大声的吼道，在他们后面的汽车人与变形金刚立刻就向着毁灭金刚冲过去，那些能飞行的霸天虎则变成飞机形态向着毁灭金刚们丢导弹，地面上的汽车人则用手中的武器去攻击毁灭金刚，顿时无数的导弹与子弹在天空中飞舞，无数的毁灭金刚在被杀死的同时，擎天柱这边的变形金刚也受到了各种程度不同的伤亡。

　　“吼！”一个高达一百多米的毁灭金刚出现在毁灭金刚群后面，许多弱小的毁灭金刚直接被他踩碎并被吸收，只见这个毁灭金刚身上都是一些杂乱的零件，看样子他杀掉了许多毁灭金刚并将它们的零件吸收到身上。

　　“大力神！震荡波！”看到这个巨型的毁灭金刚，知道场上没有人是他的对手，威震天就立刻大声叫道。

　　“轰！轰！轰！”地面立刻开始震动，一条巨大的金属巨龙从地面中冲了出来，所过之处的毁灭金刚都被撕成碎片，一个有着巨大独眼的变形金刚从那条金属巨龙中出来。

　　“威震天，我来了！”这个变形金刚就是威震天的副官，对威震天绝对忠诚的震荡波，在他的字典里，只有服从命令这个概念，而并不问是对是错，是威震天最信任的人。

　　“去将他消灭掉！”威震天向着巨大的毁灭金刚一指，震荡波巨大的独眼快速的闪烁，手中就出现一根巨大的炮管，一股能量通过他脚下金属巨龙里面的反应堆在快速的聚集着。

　　“轰！”一道巨大的光束从震荡波手中的炮管中射出，一下子就将那个巨型毁灭金刚的一条腿射断，然后震荡波再次连续发射几发激光，那个巨大的毁灭金刚就被消灭了，而震荡波的能量也差不多耗尽，只能用小型激光去攻击那些毁灭金刚。

　　“嘭！嘭！”就在这个时候在震荡波后面一头高达一百多米，四脚爬行的巨大变形金刚出现，他就是霸天虎的大力神，这个彪悍而可怕的狂派巨人是由六位挖地虎组合而成的，他们分别是铲土机、清扫机、推土机、吊钩、拖斗和搅拌机。他那单纯的凶残是来自他的唯一存在目的：铲除一切眼前的事物。

　　“去将他们消灭掉！”威震天大声的喝道。

　　“吼！”大力神大吼一声，嘴巴猛地张开，嘴中的零件开始快速地转动，一阵强大的吸力就从他嘴中发出，那些弱小的毁灭金刚直接被大力神吸到嘴中被那些快速旋转的刀片撕成碎片，大量的零件从他头部后面飞出。

　　看着这两个霸天虎轻而易举的将前方大量的毁灭金刚消灭，变形金刚这边的人类立刻就发出欢呼声。

　　“霸天虎的人果然是战场上的收割机。”擎天柱看到眼前的这种情景就感叹道。


第二百九十一章 巨型毁灭金刚

　　毁灭金刚与变形金刚们的战斗还在持续着，大量的毁灭金刚被变形金刚们摧毁的同时变形金刚那边也被杀掉了许多人，导弹与子弹四处乱飞。

　　时间过去了大半天，包围指挥中心的毁灭金刚终于被消灭了，只剩下一两只小虾小米。

　　“呼，终于将这些毁灭金刚都消灭掉了。”擎天柱重重的松了一口气，然后看着旁边的那些伤亡情况不同的战友。

　　“嗯，一定要快点解决能源火种的问题，这些毁灭金刚只不过是占了很少部分而已，全世界还有许多毁灭金刚，如果不将能源火种的问题解决，毁灭金刚会源源不断的向我们袭来。”御天敌用他那把长度堪比他的巨刃撑着。

　　“嗯，现在不是讨论这个的时候，我感觉到在远方有一股强大的气息。”忽然密卡扥那斯望着远方说道。

　　“什么？！”听到密卡扥那斯的话，擎天柱大惊道。

　　“不用那么害怕，他还离我们很远，我现在去看看那边到底发生了什么事请。”密卡扥那斯淡淡的说道，同时举起手中的权杖，权杖上发出耀眼的蓝色光芒，密卡扥那斯周围的空间开始扭曲，然后密卡扥那斯就消失在众人眼前，这就是密卡扥那斯的特殊能力。

　　在浅悠凉所在的地方，地面上的废弃零件堆积如山，形成一座高达五十多米高的由废铁形成的小山丘，有许多毁灭金刚在上面，最为突出的是一个高达二百米，嘴中有着尖牙利齿，双眼散发充斥着毁灭的红色光芒，全身都是闪烁着黑色寒光的利刺的毁灭金刚站在山丘上，他的手上是两个高十多米的毁灭金刚，巨大的机器人一口将小机器人的脑袋咬掉，发出嘎吱嘎吱的声音，让人感到毛骨悚然。

　　“咻！”的一声，巨型毁灭金刚头上的空间发出一阵涟漪，接着密卡扥那斯就出现在巨型毁灭金刚的上空，密卡扥那斯使用了好几次意念移动才到达这里，但一到这里的时候就被吓到了。

　　“这到底是什么东西！？”密卡扥那斯一出现就看到位于自己下方的巨型毁灭金刚。

　　“吼！”巨型毁灭金刚也感受到自己头上有东西，立刻就将手中的小毁灭金刚尸体丢向密卡扥那斯，不过密卡扥那斯很轻松的就躲过去了。

　　看到自己的食物丢不中空中的那个奇怪机器人，毁灭金刚也不气馁，双腿猛的一曲，他脚下的山丘立刻倒塌，巨大的毁灭金刚就跳到了空中，巨大的爪子一下子就将密卡扥那斯抓住。

　　“嗯？！”被毁灭金刚抓住的密卡扥那斯脸色一变，他没有想到体型巨大的毁灭金刚身手居然会那么的敏捷，在他自己还没有反应过来的时候就跳到空中将自己抓住。

　　密卡扥那斯眼中浅蓝色的光芒大涨，一股精神念力从这个存活了几千年的变形金刚上散发出来，试图将巨型毁灭金刚的爪子挣脱，但密卡扥那斯万万想不到，巨型毁灭金刚是以浅悠凉隐藏位置为中心的一百公里内的最强者，被他杀死的毁灭金刚不知道有多少，而且这个毁灭金刚只取那些毁灭金刚最精华部分，要不然他的高度早就超过五百米了，而不是现在的二百多米，他的力量不容小视，密卡扥那斯的力量和巨型毁灭金刚完全不是一个级别，巨型毁灭金刚一下子就突破了密卡扥那斯的精神念力。

　　“啊！”感受着那双抓住自己的爪子上传来的力度猛的加大，许多年都没有受到过伤害的密卡扥那斯发出一声惨叫，他的身体也发出了痛苦的呻吟，零件直接被巨型毁灭金刚捏得凹凸不平，大量的火花冒出。

　　“吼！吼！”巨型毁灭金刚的大嘴张开，无数利齿露出来，准备一口将密卡扥那斯吃掉，不过就在这个时候，密卡扥那斯的那支被巨型毁灭金刚捏进身体中的权杖散发出浅蓝色的亮光，密卡扥那斯周围的空间变得扭曲。

　　“咻！”的一声，密卡扥那斯连同巨型毁灭金刚那双抓着他的手都消失了，毁灭金刚的手臂也被空间的力量撕成碎片。

　　“吼！”看到自己的食物无缘无故消失了，巨型毁灭金刚立刻发出一声愤怒的咆哮，周围的那些小型毁灭金刚立刻就遭殃了，被愤怒的巨型毁灭金刚疯狂地踩踏。

　　……

　　指挥中心，擎天柱还有威震天正在指挥变形金刚们清理着那些死去的毁灭金刚和消灭一些还没有死去的毁灭金刚，就在这个时候他们旁边的空间一阵扭曲。

　　“嘭！”一个黑影就出现在他们上方，然后黑影重重的砸在地上发出巨大的响声，他们立刻就警戒起来，但看到是密卡扥那斯后他们就放下武器，向着密卡扥那斯冲了过去，因为他们发现密卡扥那斯正在被一双巨大的爪子捏着，密卡扥那斯的身体就像易拉罐那样被捏得扁扁的。

　　“师傅！你没有事情吧！”威震天一瞬间就走到密卡扥那斯面前，双手上立刻冒出一把散发着热流的大刀向着抓住密卡扥那斯的巨手砍去，擎天柱也拿出自己的武器帮忙。

　　“到底发生了什么事？”这个时候听到响声的约翰等人也从指挥中心走了出来，用惊慌的眼神看着被巨爪抓住的密卡扥那斯。

　　“在远方有一个强大的毁灭金刚，但我没想到毁灭金刚居然会那么强，在我还没有反应过来的时候他一招就将我制服了，要不是我逃得快，一定会被他吃进肚子中成为他的一部分。”密卡扥那斯虚弱的说道。

　　擎天柱等人听到密卡扥那斯的话后就眉头紧皱，要知道密卡扥那斯的实力大家有目共睹，他那千年修来的战斗技巧可以说无人能敌，没想到不到一瞬间就被人击败，这样擎天柱等人非常的紧张。

　　“强大的毁灭金刚？怎么强大法？”威震天疑惑的说道。

　　“那个毁灭金刚的身高至少有二百多米，这双爪子就是他的，不过在我利用意念移动的时候被空间的力量撕碎而已。”密卡扥那斯虚弱的说道，说完他就陷入了昏迷当中，代表着密卡扥那斯生命的能量源变得非常的虚弱，就快要熄灭的样子，而到现在擎天柱和威震天只不过是将巨型毁灭金刚的爪子砍掉一部分，还没有将密卡扥那斯从爪子中就出来，可以看出巨型毁灭金刚的硬度是多么的强大。

　　擎天柱还有威震天再加上其他的变形金刚足足砍了半个小时才将巨型毁灭金刚的爪子砍断，将密卡扥那斯从中就出来，不过这个时候密卡扥那斯已经没有了生命气息。

　　“威震天，让我来吧。”擎天柱将威震天推开，能源矩阵就从擎天柱的胸口处冒出，擎天柱拿着能源矩阵慢慢的插进密卡扥那斯的胸口处，一阵耀眼的蓝光闪过，密卡扥那斯原本停止运作的身躯立刻就运作起来，在众人惊讶的目光下，密卡扥那斯那原本被巨型毁灭金刚捏坏的身躯快速的修复着，没想到能源矩阵除了能复活变形金刚外还能修复变形金刚的伤势。

　　“咳咳，死亡果然不是什么好的体验。”密卡扥那斯一醒来就说道。


第二百九十二章 世界树核心

　　看到密卡扥那斯醒来，所有人都松了一口气，要知道密卡扥那斯可是一个超强的战力。

　　“那个毁灭金刚真的有那么强吗？”威震天看到密卡扥那斯复活后就疑惑的说道。

　　“很强，你们连他的爪子都要砍上半个小时才能砍断。”密卡扥那斯站起来说道。

　　而擎天柱等人听到密卡扥那斯的话后都沉默起来了，他们也知道自己的实力，虽然在变形金刚中的实力非常的强大，但这也是和同等级的敌人相比，但对付巨型毁灭金刚这种级别的敌人他们就无能为力了。

　　“那现在该怎么办？我们所有人加起来都不是他的对手，如果他来到这里了我们该怎么办？”站在擎天柱旁边的爵士沮丧的说道。

　　“不，还有可能的。”站在一旁的御天敌忽然说道，让所有人的注意力都转移到他身上。

　　“什么方法？御天敌，如果你知道什么就说出来吧。”擎天柱用充满期望的语气对着御天敌说道。

　　“合体。”御天敌紧紧地说出了两个字。

　　“什么合体？”所有的变形金刚听到御天敌的话后都迷迷糊糊的。

　　“将自身的能源输送给另一个变形金刚，让两者的力量加起来，就能引起质变。”御天敌一边摸着他的机械胡子一边说道。

　　“这真的能行吗？”擎天柱疑惑的说道。

　　“肯定能行了，因为你拥有了能源矩阵，以前两个变形金刚的合体，给予方的能量会因为时间的流逝而变得虚弱，每次合体的时间只能持续一会儿，但擎天柱你不同，你拥有能源矩阵，而且你是超级战士的后代，能完美的使用能源矩阵，让他为那些给予者的能源得到补充。”御天敌指着擎天柱说道。

　　“既然御天敌这么说，那么我们就将自己的生命交给擎天柱吧，让他来恢复赛伯坦的荣光。”铁皮走到擎天柱旁边拍了拍擎天柱的肩膀。

　　“能源矩阵吗？”擎天柱将能源矩阵拿到手中看了看，然后又转头看着自己周围的同伴，看到他们坚定的眼神，擎天柱陷入了迷惘之中。

　　“不用害怕，只要你没有死亡，那些给予能源你的变形金刚可以通过能源矩阵复活。”御天敌看出来擎天柱的忧虑，他就立刻说道。

　　“为什么一定要擎天柱。”这个时候威震天不爽的说道，要知道他可是霸天虎的首领，说起来他的资格还要比擎天柱高很多。

　　“因为你不是超级战士的后代，只有超级战士以及他的后代才能使用能源矩阵。”这个时候密卡扥那斯就对着威震天说道。

　　“嘿嘿嘿，威震天大王真是可惜啊。”站在威震天旁边的红蜘蛛阴兮兮的说道。

　　“可恶！”威震天听到红蜘蛛的话后之后就不爽的说了一句，然后一脚将红蜘蛛踢飞。

　　“除了那个巨型毁灭金刚外，我还能感觉到能源火种的气息，能源火种一定在巨型毁灭金刚的周围。”这个时候密卡扥那斯说出这一句话犹如深水炸弹般将所有的变形金刚震住。

　　原本一些不想去消灭巨型毁灭金刚的变形金刚立刻就知道不去不行了，因为如果不将巨型毁灭金刚消灭的话，他们就不能讲能源火种拿回来，不能将能源火种拿回来他们的种族就不能得到延续。

　　“那么我们要快点制定消灭巨型毁灭金刚的计划了。”站在旁边一直听着变形金刚们说话的约翰就说道。

　　……

　　一个月的时间再次过去了，变形金刚们也帮助人类将华盛顿旁边的毁灭金刚消灭掉，在将毁灭金刚消灭掉之后，变形金刚们则计划则如何去消灭那个巨型毁灭金刚。

　　而就在变形金刚们计划着消灭巨型毁灭金刚的时候，经过这一个月的时间，双爪被空间力量撕扯掉的巨型毁灭金刚已经恢复了，而且高度再次变高，已经达到了二百五十多米，因为在这一个月的时间中，许多实力强大的毁灭金刚被浅悠凉身上散发出来的气息吸引，这些毁灭金刚都成为了巨型毁灭金刚增强的粮食，让巨型毁灭金刚的实力再次得到提升。

　　而在巨型毁灭金刚的脚下，浅悠凉隐藏的地方，被红黑色触须包裹住的能源火种还剩下百分之一的大小，但浅悠凉感觉到这百分之一是最难吞噬的部分，因为这个部分是能源火种的核心，还要花几天的时间浅悠凉才能将这个能源火种外面的能量吞噬完毕，现在浅悠凉的肉体在经过能源火种的加强后也达到了一个新的级别，体内的生命能量也得到能源火种的净化，浅悠凉也在这段时间终于知道能源火种为什么能赋予机器生命了。

　　因为能源火种就是世界树核心的一个微不足道的部分，要知道世界树的级别虽然不能与混沌珠媲美，但也是一个先天级别的宝物，从世界树诞生的第一批生物就是北欧的主神奥丁，奥丁可是能与耶和华还有鸿钧媲美的强者，也是北欧神族的领导者，虽然只是世界树核心的小部分，但也是拥有赋予物品生命的东西，世界树上拥有着灵魂法则与生命法则，这就是他能赋予物品生命的原因，浅悠凉在吞噬了这个世界树核心之后，他也拥有赋予物品生命的能力，不过这个能力非常的差，只能复活一个电视机这样的物品，而且这个电视机还不具有灵魂，只能像机器人那样听从命令，不会自己思考，因为浅悠凉只能利用自己的生命能量，而对于灵魂之力的运用则差许多。

　　虽然浅悠凉将世界树核心外围的固体能源吞噬了，但核心中的那些隐晦的法则可不是浅悠凉现在能明白，至少要浅悠凉的基因锁突破到第五阶段才能勉强的去理解法则这种东西，最后浅悠凉只能无奈的将剩余的部分收进空间戒指中，等待自己突破到第五阶段的时候才去吞噬。

　　“咔嚓！咔嚓！”经过这么多天的时间，巨型毁灭金刚终于忍耐不住了，要将土地下的那个散发着诱人气息的能源挖出来，因为他感觉到这就是他再次进化的希望，巨型毁灭金刚疯狂的挖掘着由废铁形成的山丘，大量的废铁与泥土在天空中乱飞。

　　“嘭！”就在巨型毁灭金刚挖图的时候这个时候，巨型毁灭金刚脚下的泥土猛的爆开，一道人影就从泥土中飞射出来。

　　巨型毁灭金刚也被这道人影吸引住了，以为内他发现那股散发这诱人气息的能量源已经不见了，让他感到非常的愤怒，特别是看到从泥土中冒出来的人影，以他那可以忽略不计的智商，想都想不明白为什么那股气息会忽然消失，现在他的心中被愤怒填满，只想毁灭自己看到的一切，他的双手上无数的零件开始移动，两个深深地炮管就出现在他的手上。

　　“大个子，现在不是和你玩的时候，再见了。”那道人影看到巨型毁灭金刚的双手变成巨炮就说道，这道人影就是吞噬完世界树核心外围固体能源的浅悠凉，他在将世界树核心收到空间戒指里面后就从泥土中出来。


第二百九十三章 虐杀机甲出场！

　　“大个子，以后再见。”浅悠凉对着巨型毁灭金刚挥了挥手，就利用心灵传送技能离开了。

　　利用心灵传送的浅悠凉去到了华盛顿的一栋高楼上，他远远地看到了许多变形金刚在五角大楼外面走来走去，而且汽车人和霸天虎貌似合作了。

　　“叮！支线任务，消灭变形金刚，奖励A级证明一枚，失败惩罚，抹杀！是否接受？”

　　“是！”就在浅悠凉刚刚观察完情况的时候，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，发现是一个A级任务，浅悠凉也不那么紧张，因为他吞噬了世界树核心外面的固体能源后实力也提高了许多，虽然还没有突破到基因锁第四阶段后期，但也快了，还差一两个契机就能突破。

　　“嘿，好久不见了，小机器们。”就在擎天柱还有威震天等变形金刚再商量事情的时候，一道平静的声音在他们头上响起，立刻所有变形金刚都向着声音发出的方向望去，就发现浅悠凉静静的漂浮在空中看着他们。

　　“是他！是他将能源火种抢走的！”这个时候在一旁的约翰就指着浅悠凉说道。

　　“约翰，好久不见了啊。”浅悠凉像好朋友一样对着约翰挥了挥手。

　　“人类，将能源火种交出来！”威震天听到是浅悠凉将能源火种抢走的，他就对着浅悠凉吼道，眼中凶光四射。

　　“我好怕怕，好大一个机器人哦。”浅悠凉立刻装出一副非常害怕的样子。

　　“知道害怕就将能源火种交出来，别让我们威震天大王等急了，嘿嘿。”站在威震天旁边的红蜘蛛阴测测的说道。

　　“你们这些机器人真好玩，居然这样都相信，你绝我会害怕你们吗？你们也太看得起你们了吧。”浅悠凉原本非常害怕的样子立刻就变回平静，不屑的对着变形金刚们说道。

　　“可恶的人类，你给我去死吧！嘭！”红蜘蛛听到浅悠凉话后就愤怒地说道，同时双手上就变出一把手枪，巨大的子弹向着浅悠凉飞射过去。

　　不过诡异的一幕出现了，只见原本快速飞行的子弹在接近浅悠凉十米处的时候就变得缓慢，在飞到浅悠凉一米处的时候就定在空中。

　　“没想到你这个人类居然会使用精神念力，有我一成的威力。”变形金刚中对这种能力最熟悉的密卡扥那斯感受到浅悠凉的精神念力之后就看着浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈，机器人你还真自大耶。”浅悠凉不屑的笑了笑，一股强大的精神念力就从浅悠凉身上散发出来，强大的精神念力直接形成一个冲击波向着密卡扥那斯冲击过去，浅悠凉周围的云也直接被逸散出来的精神念力吹散。

　　“嘭！”原本站在地上的密卡扥那斯直接被压趴，身上的金属发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“师傅！”看到自己的师傅被浅悠凉一下子压趴下在地上，威震天的金属眼睛猛的一缩，他可是知道自己这个师傅的能力是有多么强大，如果在战斗中自己想接近他身边都不能，现在这个在他心中无比强大的师傅居然被浅悠凉用他最擅长的精神念力方面压制。

　　“霸天虎出击！将这个人类给我撕碎！”威震天大吼一声，同时双手上也多出了两把巨大的枪械。

　　“威震天！”一旁的擎天柱看到威震天去攻击浅悠凉就试图阻止，不过现在已经太迟了，只见无数的子弹与导弹从场上的霸天虎身上向着浅悠凉发射。

　　立刻无数的子弹与导弹就将浅悠凉笼罩住，原本压制住密卡扥那斯的精神念力就消失了。

　　……

　　“轰！轰！轰！”所有的导弹都爆炸了，顿时一大团黑色的烟雾将浅悠凉的身影挡住。

　　“哈哈，这个人类居然敢抵抗我们霸天虎。”被浅悠凉杀过一次之后被擎天柱用能源矩阵复活的路障看到浅悠凉被所有的导弹命中哈哈笑道。

　　“威震天，你不应该将那个人类杀掉的，我们要与人类和平相处，况且能源火种现在又不知道在哪里，还需要这个人类还回来。”看着天空中的烟雾，擎天柱叹息道。

　　“切，不过是死了一个小小的人类，有什么好怕的，能源火种我一定会找到的。”威震天不屑的说道，对于擎天柱这种整天说和平的家伙他可看不惯。

　　“这个人类是一个危险的人物。”站起来的密卡扥那斯忽然说道。

　　“谁告诉你们，我死了？”浅悠凉淡淡的声音从烟雾中传出来，立刻让威震天还有擎天柱呆了呆，要知道就算是他们被这么多导弹命中，也肯定难逃一死，没想到这个人类居然没有任何的事情，他们可是看见那些导弹准确的命中的浅悠凉的。

　　烟雾慢慢地散去，浅悠凉完好无损的出现在所有变形金刚面前。

　　“人类，你很强大，不如我们就此停手吧，这样下去对谁都没有好处。”擎天柱沉声道。

　　“对啊，浅博士，不如我们就这样和好吧。”一旁的约翰立刻帮口，在见识了浅悠凉的强大后，他就想将浅悠凉保下来，让浅悠凉将变强的方法说出来。

　　“如果你们不攻击我的话，我还有可能考虑和好，不过现在嘛。”浅悠凉摸着光滑的下巴一副让他考虑不考虑的样子说道。

　　“现在怎么样？和好？我可不相信。”威震天不屑的说道，他可不相信浅悠凉会和好。

　　“威震天说的很对，现在我可绝对不会和好！你们都给我消失在这个世界上吧。”浅悠凉的语气猛的一变，一股强大的气息就从他瘦弱的身躯上散发出来，原本一片晴朗的天空上慢慢的出现乌云，周围的天气好像受到浅悠凉心情的影响一样，这就是浅悠凉实力增强的标志，能影响周围的天地。

　　狂风呼呼的吹起，将一些纸屑吹得四处乱飞。

　　“人类，我们就不能就此停手吗？”擎天柱带着最后的希望说道。

　　“不能，从环太平洋之后我好久都没有和你们这些机器人好好的打架了。”浅悠凉面无表情的摇了摇头，同时捏了捏自己的拳头，发出喀拉喀拉的声音。

　　“虽然不知道你说的环太平洋是什么，但既然你不肯和平解决，那么久战吧！”擎天柱一脸凝重的说道，擎天柱他也不是一个死板的人，他虽然非常的喜欢人类这种生物，但也绝对不会盲目的喜欢，看到浅悠凉不死不休的样子，他也知道战斗是不可避免的。

　　“来！让我们痛痛快快的战斗吧！”在空中的浅悠凉大喝一声，同时戴着空间戒指的右手用力一挥。

　　“嘭！”一个高达一百多米的巨型机器人就出现在众变形金刚面前，不过因为机器人降落而导致地面的泥土四处飞溅，影响所有人的视线，他们只能模糊的看到一个巨大的身影。

　　“这是什么？”约翰等人看到浅悠凉下面无端端出现一个巨大的机器人立刻就惊呼道。

　　“他身上拥有空间的气息，他一定有一件能储存东西的物品。”对空间这种东西最熟悉的密卡扥那斯立刻说道。

　　“哈哈，让你们见识见识我的虐杀机甲吧！”


第二百九十四章 环太平洋大战变形金刚

　　随着浅悠凉声音的落下，烟尘慢慢的散去，那个巨大的身影完全的呈现在众人的眼中，高达一百五十多米的高度，全身都散发这红黑色的金属光泽，那些闪烁着寒光的利刺告诉别人它不是那么好惹的。

　　“这到底是怎么回事，人类怎么可能会制造出这么强大的武器出来。”擎天柱对约翰皱着眉头说道。

　　“我们也不知道，这个机械一定不是地球上的产物，制造这样的机器人，我们美国一定可以发现的，但我们都没有发现。”约翰看着眼前巨大的机器人就说道。

　　“现在该怎么办？”站在约翰旁边的秘书紧张的说道，她的脚都快软了。

　　“不知道，擎天柱现在该怎么办？”约翰一脸难看的问擎天柱。

　　“哎，现在只有战斗了。”擎天柱叹息一声后，散发着浅蓝色光芒的眼睛猛的一缩，可以从那光芒的强度看出擎天柱的心情非常凝重。

　　“只能这样了，我们人类会协助你们的，绝对不能让这种破坏世界和平的机械出现。”约翰非常严肃地说道，说完就在士兵的陪同下往指挥中心后方离开，因为他知道这种级别的战斗可不是他这个小小的人类能够参与的。

　　“虐杀！启动！”在将虐杀机甲从空间戒指中拿出来后浅悠凉一个心灵传送就来到了虐杀机甲的主控室中。

　　“叮！神经同步开始！1％……10％……90％……100％！神经同步完成！”在浅悠凉进入控制台的时候，虐杀机甲控制室就发出一道冰冷的电子合成声，这就是虐杀主电脑的声音。

　　“小机器人们，让我们好好的玩玩吧！”浅悠凉的声音通过控制室中的扩音器扩大，外面的所有人和变形金刚都听得清清楚楚，只见巨大的虐杀机甲胸部中一个巨大的涡轮在快速的旋转着，散发着令人着迷的幽蓝色光芒。

　　“锵！”浅悠凉控制虐杀机甲的双手狠狠地碰撞在一起发出响亮的声音，在整个指挥中心的上空中回响。

　　“噼里啪啦！”天空中顿时雷声大作，好像是在回应浅悠凉的宣言一样，黄豆大的雨滴开始往下滴。

　　“变形金刚出击！”擎天柱和威震天对视了一眼后就一起大声吼道，所有的变形金刚不分汽车人还是霸天虎，都向着浅悠凉驾驶的虐杀机甲冲了过去。

　　“电脑开启铁拳形态！”在控制室中的浅悠凉淡淡的说道。

　　“铁拳形态启动！”控制室中的主电脑立刻回应浅悠凉的命令，只见虐杀机甲原本还算瘦弱的拳头上无数的零件开始移动，不到十秒的时间，虐杀机甲的拳头就变大了一倍，拳头上面有无数细小的尖刺。

　　“咻！咻！咻！”在虐杀机甲刚变换完形态的时候，无数的导弹就射向虐杀机甲。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在那些导弹即将射到虐杀机甲的时候，虐杀机甲身上就立刻发射出一道散发着淡黄色光芒的屏障，那些导弹立刻就爆炸了，这是浅悠凉在制造虐杀机甲的时候加上去的能力，能防御导弹这种能破坏虐杀机甲的人类和变形金刚装备，因为他知道对付变形金刚可不是对付那些头脑简单，只有野兽本能的开菊兽，而是对付人类这种为达目的不择手段的生物。

　　……

　　浅悠凉在抵挡了这一波导弹后就控制虐杀机甲向着变形金刚们跑去，只见浅悠凉的脚步刚刚抬起，虐杀机甲背后的零件开始快速地变化，一个喷射器就出现在它背后。

　　“嘭！”虐杀机甲用与它体型不相配的速度，一瞬间就来到了变形金刚他们面前，虐杀机甲的拳头狠狠地砸中了一个飞行的霸天虎，那个霸天虎直接就被打成碎片，砰地一声就爆炸。

　　这个霸天虎的死亡没有让变形金刚们感到恐惧，反而让变形金刚们更加的气愤，更加多的导弹与激光射向浅悠凉，不过都被浅悠凉的光屏障挡住了。

　　“咻！咻！咻！”就在浅悠凉控制的虐杀机甲刚刚抵挡完变形金刚的一波导弹，又有大连刚的导弹从空中向他射来，只见天空中有二十多架黑鹰战机在虐杀机甲上空飞来飞去，这就是美国军方对变形金刚们的帮助。

　　“你们这些苍蝇真的好烦。”浅悠凉不爽的声音从虐杀机甲中发出，只见虐杀机甲肩膀上的零件开始变化，一座座小型炮台就出现在它的肩膀上。

　　“轰！轰！”虐杀机甲肩膀上的炮台立刻就瞄准了天空中的黑鹰战机，无数炮弹从炮口中射出，直接就将几架黑鹰战机击落，吓得其他的黑鹰战机立刻散去，不敢太靠近虐杀机甲。

　　“我就不信你的光屏障能抵挡那么多次的攻击！”威震天看到自己这边的人还有人类的攻击都没有效果，他就咆哮的说道。

　　“滋！滋！”随着机械的摩擦声，威震天一瞬间就变成了一把巨大的P—38式阻击步枪，旁边的擎天柱立刻就扛着他。

　　“让你尝尝我的炮弹吧！！”变成P—38式阻击步枪的威震天大声喝道，一股能量就在枪口处汇聚，扛着威震天的擎天柱也用自己体内的能源矩阵给威震天输送能量，这是擎天柱这一个月中通过密卡扥那斯教导而学会的能源矩阵使用方法，能将能源矩阵的能量输送给其他的变形金刚提高他的实力，只见威震天所变成的P—38式阻击步枪那原本只散发着微弱光芒的枪口立刻开始变得刺眼。

　　“嘀！嘀！嘀！前方检测到高能反应！前方检测到高能反应！”虐杀机甲的控制室中立刻警告声大作。

　　“立刻全力开启防御形态！使用所有的能量！”听到虐杀机甲主电脑的提示声，浅悠凉就命令道，他也能感受到威震天所变成的P—38式阻击步枪上散发着一股让他心悸的能量波动，看来能源矩阵所蕴含的能量不亚于能源火种，也有可能是世界树的一部分。

　　“防御形态开启！”电脑的电子合成声再次响起，虐杀机甲立刻就单膝蹲在地上，双手交叉护在胸前，双手与腿部上的零件快速地变换着，一面红黑色的金属墙壁就出现在虐杀机甲前面，胸口处的涡轮快速的旋转，原本散发着浅蓝色的光芒立刻就变成了红色，可以看出它在高速的运作。

　　原本将整个虐杀机甲包裹住的光屏障全部都消失了，然后一面颜色比之前还要深许多的光屏障就出现在虐杀机甲所变成的盾牌上，至于那些没有光屏障挡住的地方，浅悠凉也不管那么多了，以变形金刚们的攻击强度还不能将自己的虐杀机甲破坏掉。

　　“轰！”在浅悠凉的虐杀机甲刚刚变换完防御形态，威震天变成的P—38式阻击步枪枪口光芒大作，一条十多米粗的白色光束就从枪口处向着虐杀机甲发射出去，光束所过之处都被光束散发的高温毁灭了，整个天地都为止失色，扛着威震天的擎天柱立刻就被强大的后坐力导致快速的往后退，在地面上留下一条长长的裂痕。

　　“轰！”光束狠狠地射到了虐杀机甲那被光屏障包裹住的盾牌上，深黄色的盾牌与白色色光束立刻形成鲜明的对比，两股能量都在交织着。


第二百九十五章 变形金刚合体！！！

　　“嘭！”两股交织在一起的能量猛的爆炸，巨大的虐杀机甲直接被爆炸的冲击波炸得往后推，在地面上留下一条深深的痕迹，周围那些接近虐杀机甲的变形金刚也被强大的冲击波吹飞，东倒西歪的。

　　等能量风暴散去之后，浅悠凉就发现自己前面的所有东西都变得破烂不堪，一些弱小的变形金刚直接被能量冲击波杀掉，躺在地面上一动不动，而擎天柱还有威震天则坐在最后面，胸口处的能量忽闪忽闪的，看上去情况很不好。

　　看到这种情况，浅悠凉就准备控制虐杀机甲去将他们击杀，他可不想等主神加强擎天柱等人后才去击杀他们，虽然浅悠凉平时有点玩性，但也不会不知后果的去戏耍主神空间中的敌人。

　　“嘀！虐杀机甲能量不足，请及时补充能量。”就在浅悠凉准备控制虐杀机甲去将擎天柱等变形金刚消灭的时候，虐杀机甲的主电脑狂响，提示浅悠凉已经不够能源控制虐杀机甲。

　　“以前能量还是一个大问题，但现在就不一样了。”浅悠凉闭上眼睛淡淡的说道，同时他全身就冒出大量红黑色的地狱火焰。

　　只见无数红黑色的火焰虐杀机甲从它的头部冒出，然后不到十秒的时间中，巨大的虐杀机甲就被红黑色的火焰包裹着，火焰的温度让周围的空间都开始扭曲，但如果仔细看的话，就会发现那红黑色的地狱火焰中有着一缕蓝绿色的细线。

　　“嘀！能源补充当中……1％……”当浅悠凉全身冒出地狱火焰的时候，虐杀机甲的主电脑就发出提示声，这是浅悠凉第一次用地狱火的能力改造这么巨大的东西，同时一股吞噬能源火种后得到了纯粹生命能量也附着在地狱火上面将虐杀机甲包裹住。

　　“威震天，现在怎么办，看样子我们要输了。”坐在地上的擎天柱看着前方那个全身冒着红黑色火焰，一动不动的虐杀机甲后就对着旁边已经变回变形金刚形态的威震天说道，因为他能感觉到一股强大的能量波动从虐杀机甲里面传出来，同时还有一股能源火种的气息。

　　“难道上天真的要亡了我们变形金刚一族。”威震天一边看着前面的虐杀机甲一边说道，原本充满骄傲与霸气的眼神变得黯淡。

　　“不要那么快放弃，我们还有最后的一个办法。”忽然擎天柱还有威震天背后的空间发生一阵涟漪，威震天的师傅，上古时期仅存下来的一个超级战士，堕落金刚密卡扥那斯就出现在他们的背后说道。

　　“师傅，难道你想……”威震天看着密卡扥那斯道，密卡扥那斯没有说话而是重重的点了点头，同时将手放在擎天柱的胸口处，能源矩阵就立刻从擎天柱的胸口中漂浮出来。

　　“希望你们能延续变形金刚一族。”密卡扥那斯淡淡的说道，同时一道浅蓝色的能量光束就从他的胸口处猛地射出，向着能源矩阵飞去，密卡扥那斯原本明亮的浅蓝色眼睛慢慢地变得暗淡。

　　密卡扥那斯的心其实非常的在乎变形金刚一族，他为了自己一族的延续，在种族即将没有能量存活的时候，不顾其他几个兄弟的阻止，想将太阳系变成能量为种族提供能量，虽然最终他失败了，但也可以看出他非常的在乎自己的种族，现在到了自己种族生死存亡的时候，他不惜用自己的生命去成全擎天柱，让他得到自己的力量。

　　“密卡扥那斯领袖。”看着生命气息越来越微弱的密卡扥那斯，擎天柱沉声的说道，他现在感到自己身上的责任非常的重。

　　“擎天柱，变心金刚一族的未来就靠你了。”这个时候威震天忽然说道，同时一股红色的能量光束也从他的胸口处向着能源矩阵喷射出来，他看到自己的师傅为了变形金刚一族而牺牲自己的生命，原本一生都非常高傲的威震天也明白了一些道理，权利不是最重要的。

　　“威震天你……”擎天柱不敢置信的看着威震天为了成全自己也牺牲了他的生命，要知道他与威震天斗了那么久，忽然一下子就看到夕日的敌人为了自己而死去，他就感到异常的伤心。

　　“擎天柱，你要加油！”忽然就在擎天柱还在为威震天和密卡扥那斯的牺牲伤感的时候，一道苍老的声音在前方响起，擎天柱抬头一看，发现是汽车人上一任的首领御天敌，他满脸欣慰的看着擎天柱。

　　“御天敌，难道你也想！”擎天柱问道，御天敌没有回答，而是重重的点了点头，他的胸口立刻就有一股能量光束射出。

　　“擎天柱，将他击败吧！”

　　“擎天柱，我们支持你！”

　　……

　　……

　　忽然无数道声音在擎天柱周围响起，那些昔日的战友还有敌人都用坚定的眼光看着自己，只见无数的光束从他们的胸口处向着能源矩阵射来。

　　“铁皮……爵士……大黄蜂……震荡波……大力神……为了不让你们的牺牲白费，我一定会延续我们的种族的！就算牺牲我的生命也在所不惜！”擎天柱的眼神一下子变得坚定，看到所有的变形金刚为了自己的一族，不惜牺牲自己，擎天柱的心就变得非常的坚定，用力的站了起来，右手向着有无数光束射进去的能源矩阵抓去。

　　只见擎天柱一抓到能源矩阵，能源矩阵就发出耀眼的光芒，周围的那些将自己生命献出来的变形金刚立刻就想着能源矩阵飞来。

　　“变形金刚出击！”擎天柱大吼一声，将能源矩阵插进自己的胸口处，他立刻就被一股强大的蓝色光芒笼罩，那些被能源矩阵吸引的变形金刚在他们飞来的途中就散成无数零件。

　　“嘀！前方检测到高能反应！前方检测到高能反应！危险级别！”就在浅悠凉用自己的能量去改造虐杀机甲的时候，虐杀机甲的主电脑就疯狂地警告道，让原本闭上眼睛，专心改造虐杀机甲的浅悠凉猛的睁开眼睛，看着前方耀眼的光芒，浅悠凉就知道肯定是主神在搞鬼，他就知道主神不可能会让他那么容易的完成任务。

　　“锵！锵！锵！”无数道响亮的金属碰击声，只见虐杀机甲前方的亮光慢慢的缩小，最后就看到擎天柱全身都散发着蓝色的光芒，那些分解的零件慢慢的将擎天柱包裹住，原本只有十多米高的擎天柱在接受那些零件之后，身躯慢慢的变得高大。

　　擎天柱他原本的身躯化作了一个核心将能源矩阵保护住，那些零件慢慢的组装成身体，不到一分钟的时间，一个和虐杀机甲差不多高的机器人就出现在浅悠凉面前。

　　只见这个机甲的身体都是由一些五花八门的零件组成，胸口是擎天柱和能源矩阵变成的胸膛，头部则完完全全是擎天柱的脑袋，不过是巨大化板，这个就是刚刚那些牺牲生命的变形金刚和擎天柱合体而成的巨型变形金刚，他们为了自己的种族而成全了擎天柱。

　　这个时候全身冒着地狱火焰的虐杀机甲也站了起来，虐杀机甲与变形金刚的大战一触即发。


第二百九十六章 超级擎天柱

　　“嘀！能量补充完毕！虐杀机甲启动！”虐杀机甲控制室中主电脑的电子合成声响起。

　　只见在红黑色地狱火焰包裹下的虐杀机甲身上许多零件慢慢的脱落并被地狱火焰烧成灰烬，原本看上去非常笨重的虐杀机甲一下子就变得苗条起来，从机甲的关节处不时冒出红黑色的地狱火焰，炽热的高温让水泥地面都开始熔岩化。

　　“让我们好好的玩一玩吧！”控制室中的浅悠凉看着前方的巨大变形金刚就大声叫道，虐杀机甲的双手挥了挥，发出呼啸的破空声。

　　“我一定要消灭你！”经过所有变形金刚合体之后的擎天柱冷冷的说道，他现在的心中只有一个想法，那就是将浅悠凉消灭掉。

　　“谁消灭谁也说不定呢。”浅悠凉不屑的声音从虐杀机甲中传出来。

　　“来吧！我的机甲已经饥渴难耐了！”浅悠凉大喝一声，就控制着全身冒着火焰的虐杀机甲向着超级擎天柱跑过去。

　　“给我死来！”超级擎天柱看到虐杀机甲想自己冲过来，他也不甘示弱，也向着虐杀机甲冲过去，一把长达一百米，赤红色的巨剑就出现在他的手上。

　　“开启利剑模式！”在控制着虐杀机甲的浅悠凉命令道。

　　“利剑出鞘！”主脑冰冷的声音在控制室中响起，虐杀机甲的右手上，无数的零件在快速的变换着，不到两秒钟的时间，像超级擎天柱那样，一把长一百米的利剑出现在虐杀机甲的右手上，不过这把剑却是一把细剑，只有超级擎天柱那把巨剑的三分之一宽，不过着把利剑上却燃烧着红黑色的地狱火焰。

　　“锵！”两把大小不同的利剑狠狠地碰撞在一起，溅射出大量的火花，不知道是能源矩阵的能量强大还是因为变形金刚的灵魂奇特又或者地狱火扩散到虐杀机甲全身而导致威力减弱，虐杀机甲身上冒出的地狱火焰好像对超级擎天柱效果非常的微弱，只不过将超级擎天柱的一些地方烧的乌黑。

　　“锵！锵！锵！”虐杀机甲的细剑与超级擎天柱的巨剑狠狠地挥砍了几下，双方都没有奈何谁，让愤怒的超级擎天柱有一些不耐烦，超级擎天柱也因为不耐烦而露出一丝破绽。

　　“呼！”浅悠凉趁着超级擎天柱露出破绽的一瞬间，虐杀机甲右脚上零件快速的变换，一根巨大的尖刺就出现在右脚的膝盖上，同时右脚上的地狱火焰猛的增大，浅悠凉立刻控制虐杀机甲的长腿狠狠地踢在超级擎天柱的腰间，超级擎天柱直接被踢飞，在地上滚了几个圈，将周围的建筑物都破坏掉了，同时也让指挥中心的警告声大作。

　　“呜！呜！所有工作人员立刻撤离指挥中心！”指挥中心的上空响起了警告声。

　　在指挥中心警告声响起的同时，超级擎天柱也慢慢地站起来，只见他腰间上有一个大洞，洞口附近的零件都被地狱火焰烧得火红，无数火花溅射出来，看来地狱火的威力没有减少，而是超级擎天柱上有能量抵消地狱火。

　　“哈哈，火烧机器人，喀吱脆。”浅悠凉的声音从虐杀机甲中传出来，让超级擎天柱更加的愤怒，他腰间的伤口在能源矩阵的帮助下快速的恢复着。

　　“别得意！”超级擎天柱愤怒的咆哮一声，左手上就出现一把巨大的散弹枪。

　　“嘭！嘭！”两颗直径有五米宽的超级大子弹就从散弹枪中发射出来，向着浅悠凉的虐杀机甲快速的射去。

　　“轰！”虐杀机甲的体型实在是太大了，就算是浅悠凉做了规避动作还是被一颗子弹命中的左手，大量的零件被破坏掉，不过很快这些破坏的零件就在地狱火的改造能力下变回原状。

　　“雷霆万钧！”浅悠凉在控制室中大喝道。

　　“雷霆万钧充能中1％……100％，充能完毕！雷霆万钧发动！”虐杀机甲的主电脑说道，只见虐杀机甲肩膀上的盔甲慢慢的移开，两管大炮就现在虐杀机甲的肩膀上。

　　“滋！滋！”两条粗大的蓝色雷电光束就从虐杀机甲肩膀上的炮管中向着拿着散弹枪的超级擎天柱射去。

　　“轰！”雷电光束直接命中了超级擎天柱，超级擎天柱立刻就跪在地上，身上无数蓝色的雷蛇在游走。

　　……

　　“可恶！怎么他那么厉害”看到自己的攻击对浅悠凉没有任何的效果和感觉到身上的麻痹感，超级擎天柱就小声骂道，同时一脸凝重的看着浅悠凉，看上去非常的害怕浅悠凉。

　　浅悠凉看了一眼蹲在地上不能动弹的超级擎天柱后，就控制着虐杀机甲向着超级擎天柱走去，肩膀上的两个炮管收了起来，右手上的利剑火焰猛的涨大，利剑周围的空间都被烧的扭曲的。

　　“怎么了？擎天柱你不是一个首领吗？不是要为你的种族延续的吗？难道你忘记了那些为你牺牲的伙伴吗？”忽然就在浅悠凉准备走到超级擎天柱旁边的时候许多架直升机飞到了超级擎天柱旁边，约翰的声音从其中一架直升机中传出来，在虐杀机甲中的浅悠凉定眼一看就发现，约翰这家伙居然拿着一个扩音器对着擎天柱说话。

　　“对！为了牺牲的伙伴，我要消灭他！”超级擎天柱猛的抬起头，浅蓝色的眼睛猛的发亮，他胸口处的能源矩阵发出耀眼的光芒。

　　“嘭！”一股强大的能量波动从超级擎天柱身上传来，他的雷蛇立刻就被这股能量震散了。

　　“哎哟，约翰你们这些人真的非常的烦嘢，居然帮助变形金刚这些外星人都不帮助我这个人类。”在虐杀机甲控制室中的浅悠凉淡淡的说道。

　　“哼，我们只相信正义！”约翰在直升机上严肃地说道。

　　“正义嘛？可以吃吗？”控制室中的浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴，虐杀机甲也立刻跟着浅悠凉做这个动作，看上去非常的滑稽，但没有一个人敢笑，因为他们知道虐杀机甲的恐怖。

　　“哼，你这种邪恶的人是不会知道什么是正义！”约翰更加大声的说道。

　　“正义？只不过是胜利者强加在自己身上的东西而已，世界上没有任何人能说自己是正义的，那么正义的你们都给我下地狱去见撒旦吧。”浅悠凉不屑的说道，虐杀机甲的腰间就出现两个小加特林火神炮机枪，当然这个小是对于虐杀机甲还有超级擎天柱来说，对于人类就是一个超级大炮。

　　“再见了，正义的小伙伴。”浅悠凉淡淡的说道，虐杀机甲腰间的加特林枪管就快速的转动着，无数附着地狱火焰的子弹就从枪管中飞射出来，形成了一阵弹幕。

　　“嘭！嘭！嘭！”飞在超级擎天柱旁边的直升机直接被射爆，超级擎天柱想保护都已经来不及了。

　　“可恶的家伙！我要你死！”超级擎天柱看到刚刚将自己从迷惘中叫醒过来的约翰被浅悠凉那样杀掉，他整个人都愤怒了，不过他没有被愤怒蒙蔽自己的眼睛，他还是非常的冷静，左手上又出现了一把巨斧，与原本右手的巨剑狠狠地碰撞在一起，然后就想着浅悠凉控制的虐杀机甲快速地跑去。


第二百九十七章 来一发宇宙大炮不

　　“别以为只有你有两把武器，我也有的，开启利爪模式！”在虐杀机甲控制室中的浅悠凉大喝一声。

　　“利爪形态开启！”虐杀机甲的主电脑响起，只见虐杀机甲的左手上无数零件开始快速的变换着，原本粗大的手指就变成了长达十多米的利爪，利爪上也燃烧着红黑色的地狱火焰。

　　“锵！锵！”虐杀机甲的利剑和利爪与超级擎天柱的巨斧和巨剑狠狠地碰在一起，溅射出大量的火花。

　　“哈哈哈，还不是和刚刚一个样子。”浅悠凉一边狂笑一边控制着虐杀机甲与超级擎天柱对砍，在对看的时候虐杀机甲腰间的零件快速地变换，一个小炮台就在腰间形成了。

　　“哒！哒！哒！”无数的炮弹立刻就从炮管中飞射出来，一下子就射中了超级擎天柱的腰部，大量的零件被射的破烂不堪。

　　“啊！”感受到腰间的疼痛，超级擎天柱痛呼一声。

　　“嘭！”浅悠凉也趁着超级擎天柱因为疼痛而顿了顿的一瞬间，右脚猛的提起，一脚将超级擎天柱踢开。

　　“哈哈，就算你怎么的愤怒还是对付不了我，就算你是变形金刚，你的变形速度还是跟不上我的虐杀机甲。”浅悠凉不屑的声音从虐杀机甲中传出来，让被打退的超级擎天柱更加的愤怒。

　　“是吗！”超级擎天柱怒吼一声，他全身的零件开始快速的变化，不到一秒的时间，高达一百多米的超级擎天柱就变成了一架巨大的宇宙飞机，他猛地飞上空中。

　　“擦，又嘴贱了。”看到超级擎天柱变成飞机飞到空中，浅悠凉都想抽自己的嘴巴，原本他以为超级擎天柱的变形还是会像以前那样是一辆汽车，没想到他居然会变成一架飞机，这一次失策了。

　　“滋！滋！”变形成宇宙战机的超级擎天柱的机身上一条粗大的炮管出现，炮口处散发着浅蓝色的光芒，看样子是在蓄能，准备给浅悠凉的虐杀机甲来一发让他激情四射的射击，浅悠凉能感觉到一股危险的气息从宇宙大炮上传来。

　　“我嘞个擦，用不用这样子，还宇宙大炮，虐杀开启加速飞行模式！”在虐杀机甲中的浅悠凉立刻命令道，虽然他自己不害怕这个宇宙打炮，但虐杀机甲不行，如果被这一发宇宙打炮命中，虐杀机甲一定会受到严重的破坏，就算是虐杀机甲外面由浅悠凉的能量保护着，也是不能阻挡这一发宇宙大炮。

　　“飞行模式开启！”在虐杀机甲主电脑的电子合成声响了之后，虐杀机甲背后就有一对金属翅膀展开，翅膀下还有一对喷射器，不到十秒钟的时间，一对燃烧着红黑色地狱火焰的金属翅膀就出现在虐杀机甲的背后。

　　“嘭！”虐杀机甲的翅膀用力一扇，立刻就突破了音障，发出一声巨大的音爆声向着空中飞去，周围的一些玻璃制品直接被音爆声震碎。

　　看到虐杀机甲飞到空中，想躲避自己的宇宙大炮，超级擎天柱立刻就跟上去，看到超级擎天柱追上来浅悠凉立刻以无规则的轨迹飞行让超级擎天柱不能准确的瞄准自己。

　　现在超级擎天柱非常的不耐烦，因为他的能量都在为宇宙大炮提供能量，导致自己的速度下降了许多，只能跟浅悠凉的飞行速度差不多，他也没有想到浅悠凉的虐杀机甲居然也能向自己这样飞行，原本他计划变成超级宇宙战机的时候利用速度与高空的优势去将浅悠凉击败，但没想到浅悠凉的飞行速度只比现在使用宇宙大炮的自己慢上一丝，让他非常难瞄准。

　　……

　　时间一分一秒的过去，超级擎天柱就这样追着浅悠凉追了半个多小时，直接从华盛顿追到了太平洋上的一座岛屿上。

　　“哒！哒！哒！”超级擎天柱一边追浅悠凉一边从身上发射出一些导弹和子弹去扰乱浅悠凉，想减缓浅悠凉的飞行速度，不过浅悠凉也不甘示弱，在飞行的时候让虐杀机甲的肩膀上还有腰间都变形出一些炮台去阻挡那些射来的导弹，和利用高超的飞行技巧去躲避一些子弹。

　　忽然追着追着，在将浅悠凉追到一座小岛旁边的时候，超级擎天柱就发现浅悠凉的速度减慢，也不用S型的飞行轨迹，虐杀机甲身上的红黑色地狱火焰开始漂浮不定，看上去就要熄灭的样子，超级擎天柱他心中立刻大喜，以为浅悠凉的能量不够了，超级擎天柱他背后的大炮炮口上立刻光芒四射，散发出刺眼的浅蓝色光芒。

　　“轰！”一条粗大的浅蓝色光柱就从超级擎天柱背上的炮管中向着浅悠凉控制的虐杀机甲发射出去，超级擎天柱被宇宙大炮的巨大后坐力导致往后倒飞，浅蓝色的光柱直接划破海面，整个天地都为之色，就在浅蓝色光柱即将攻击到虐杀机甲的时候，虐杀机甲猛的就往下面坠落，就好像没有能量支持一样。

　　“咚！”的一声就掉进了海里面，直接掀起了一阵高二十多米的巨浪，而超级擎天柱刚刚发射的那一发宇宙大炮刚刚好在浅悠凉掉进海里面的时候攻击到浅悠凉刚刚所在的位置，让超级擎天柱的这一次攻击落空，浅蓝色的光柱直接命中了前方的小岛，小岛直接就被浅蓝色的光柱贯穿，一分为二，然后一朵巨大的浅蓝色圆形能量风暴就形成，小岛立刻以肉眼可见的速度摧毁着。

　　“什么！”看到自己的攻击落空，超级擎天柱惊呼道，看来刚刚浅悠凉的那个看上去能量不足的样子是他装出来，装出这个样子的目的就是想要超级擎天柱发射宇宙大炮，然后在宇宙大炮发射的时候，快速的下降，也因为宇宙大炮是高级能量凝聚而成，只能命中一个较大的点，而不是扩散性攻击，浅悠凉就通过快速下落以达到躲避宇宙大炮攻击的目的。

　　“嘭！”海面被猛的破开，一道红黑色的巨大身影就从海面中飞出来，全身冒着红黑色地狱火眼的虐杀机甲就从海里面飞了出来，虐杀机甲身上的海水直接被炽热的地狱火焰蒸发。

　　“擎天柱，你现在没有办法了吧，刚刚的那一发宇宙大炮已经用了你那么多的力量。”浅悠凉淡淡的声音从虐杀机甲中传了出来，同时浅悠凉也望着身后的那个浅蓝色的圆形能量风暴，看到那个直径有几公里的破坏范围，浅悠凉知道自己一开始估计错误了，如果被这一发宇宙大炮命中，他的虐杀机甲一定会被摧毁的连个毛都不剩，而自己也会受到重伤，因为他没有想到超级擎天柱竟然使用了那么多的能量来攻击他。

　　“可恶！”超级擎天柱虚弱的说道，因为刚刚那一发宇宙大炮已经抽取了他大部分的能量，就算再次使用宇宙大炮也已经不会有刚刚那一发的威力。

　　“是时候将你解决了，虐杀开启湮灭炮模式！”浅悠凉淡淡的说道。

　　“湮灭炮模式开启！”主电脑冰冷的声音响起，只见虐杀机甲双后紧闭，上面无数零件在快速的变换，不到一秒钟的时间，一根长长的炮管就出现在虐杀机甲的胸口处。


第二百九十八章 回归

　　在开启湮灭炮模式的时候，浅悠凉背后就有一套盔甲装在他身上，一股强大的吸力从盔甲上传来，浅悠凉体内的能量里立刻以疯狂的速度被盔甲吸收。

　　“湮灭炮蓄能1％……10％……90％……”虐杀机甲的主电脑的提示声疯狂的响起，浅悠凉前面的屏幕上也有着湮灭炮能量正在快速的上升。

　　“擎天柱，不知道你能不能抵挡住我的这一发湮灭炮呢。”浅悠凉淡淡的声音从虐杀机甲中传出。

　　虐杀机甲的炮口处一股红黑色的能量正在凝聚，随着红黑色能量的增多，周围的空间开始有崩碎的迹象，看上去是承受不了湮灭炮的能量。

　　而超级擎天柱看到这种情况，就立刻往远处飞去，因为他刚刚使用了大功率的宇宙大炮，身体还是非常的虚弱，即使以能源矩阵的能量也不能维持很久，因为能源矩阵的能量本来就是用来复活变形金刚的，将它的能量转化为攻击是非常的损耗能源矩阵的能量，导致现在能源矩阵的能量也所剩无几，超级擎天柱也只好使用三十六计的最后一计走为上计了。

　　“轰！”变成宇宙战机的超级擎天柱背后的喷射器立刻喷射出大量的火焰，让自己的速度得到提升。

　　“你以为你跑得了吗？”浅悠凉淡淡的说道，同时身上猛地散发出一股强大的气息，体内的能量立刻向着盔甲上的能量吸收器上涌去。

　　“虐杀给我开启黑洞弹模式！”浅悠凉再次命令道。

　　“湮灭炮蓄能100％……110％……150％……”虐杀机甲控制室中的主电脑听到浅悠凉的命令后就拼命地提示，只见虐杀机甲的双脚猛的一提，上面的零件在快速的变化着，然后就变成一根更大的炮管，炮管立刻与双手形成的炮管和在一起，形成一根更大的炮管，虐杀机甲炮口处的红黑色能量球也猛的变大，一股强大的吸力就从湮灭能量球上散发出来，周围的海水慢慢的被湮灭能量球吸引上去，一接触到能量球就消失了。

　　岁着浅悠凉体内的能量输送，原本是湮灭一切的湮灭炮慢慢的向着能吸收一切的黑洞弹进化，很快海面上就出现了水龙卷，水龙卷都被黑洞弹吸进去。

　　而原本已经飞到很远的超级擎天柱也感到自己身后有一股若有若无的吸引力，但对于离浅悠凉很远的他来说这股吸力还是很弱，一下子就挣脱掉了。

　　“真·万象天引。”在虐杀机甲中的浅悠凉眼睛一瞬间就变成一圈一圈的轮回眼，对着远方的超级擎天柱他立刻使用天道的能力。

　　准备离开浅悠凉五公里的超级擎天柱立刻就受到一股强大的吸力，这股吸力比刚刚的那一股强大几万倍，他直接就被拉扯过去，向着虐杀机甲快速的飞去。

　　“怎么可能！”超级擎天柱看到自己被浅悠凉吸过去他立刻就惊呼道，瞬间就从宇宙战机的形态变回了变形金刚的形态。

　　“我不会让你成功的！”看到自己不能挣脱吸力，超级擎天柱身上就出现无数的炮台，大量的子弹与导弹就向着浅悠凉的虐杀机甲飞射过去。

　　“轰！轰！轰！”不过遗憾的是，那些子弹与导弹还没有攻击到浅悠凉就会被虐杀机甲炮口处那已经变成黑洞弹的湮灭炮吸收掉。

　　“可恶！”看到自己的攻击对浅悠凉没有效果，超级擎天柱就咆哮一声。

　　“你是没有希望的，认命吧，擎天柱。”浅悠凉淡淡的声音从虐杀机甲中传出来，让超级擎天柱更加的愤怒。

　　超级擎天柱看着自己越来越接近虐杀机甲炮口处的黑洞弹，知道这一次自己逃脱不了死亡，顿时他就心中一横。

　　“既然我要死，那么你也跟着我一起下地狱吧！”超级擎天柱狰狞的说道，同时他胸口处的浅蓝色能量猛的一缩。

　　“注意！！前方检测到高能反应！”

　　看到这种情况浅悠凉就知道擎天柱想要用自爆与自己同归于尽，他的眼球猛的一缩，没想到擎天柱居然这么的狠，他可不想与超级擎天柱同归于尽。

　　“立刻给我发射黑洞弹！”浅悠凉立刻命令道。

　　“黑洞弹发射！”虐杀机甲的主电脑立刻提示道，虐杀机甲炮口处的红黑色球体立刻就向着超级擎天柱发射出去。

　　红黑色的黑洞弹即将撞在超级擎天柱身上的时候，超级擎天柱胸口处本来黯淡下来的浅蓝色光芒猛的大涨，立刻爆发出一股强大的能量与黑洞弹碰击在一起。

　　“嘭！”两股能量碰击之后就猛地爆炸，强大的冲击波向着周围四处扩散，原本平整的海面立刻就被推出去，浅悠凉所驾驶的虐杀机甲就被强大的冲击波覆盖住。

　　一个覆盖十多公里的巨大圆形能量风暴就从两股能量撞击中心爆发出来，同时这个能量风暴也击中了被冲击波吹得到处乱飞的虐杀机甲。

　　……

　　巨大的圆形能量风暴持续了一分多钟之后就消失了，大海中多出一个圆形的深沟，可以看到干枯的泥土，没有能量阻碍的海水立刻就往深沟涌去，一下子就将深沟淹没了。

　　而被冲击波和能量风暴击中的浅悠凉狠狠地摔进海中，虐杀机甲变得破烂不堪，有许多零件都脱落了。

　　“嘀！虐杀机甲受损程度60％！！”虐杀机甲控制室中主电脑的电子合成声疯狂的提示，听到提示声的浅悠凉立刻就控制虐杀机甲浮出水面，因为能量风暴已经消失了，所以现在他能很轻松的控制虐杀机甲。

　　等浮出水面之后，浅悠凉就离开了虐杀机甲的控制室，将其收进空间戒指中。

　　“叮！支线任务，消灭变形金刚完成，奖励A级证明一枚！！”

　　“叮！主线任务，保护萨姆在剧情完毕之前不死亡完成，奖励D级任务证明一枚！！”

　　在浅悠凉刚将虐杀机甲收进空间的戒指的时候主神的提示声就在他耳边响起，听到这两道提示声，浅悠凉的嘴角微微的一翘，虽然现在因为超级擎天柱的自爆而导致能源矩阵没有了但自己也不亏。

　　随手一挥，装着萨姆的那个冷冻仓就出现在旁边，浅悠凉在上面按了几下，冷冻仓的门打开，然后强有力的就将萨姆抓出来，随手将冷冻仓收回空间戒指后就将萨姆丢了下去，对于萨姆在大海中是死是活浅悠凉理都不想理。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　“是！”浅悠凉回答道，在这个世界还有很多好处没有拿，浅悠凉怎么会急着回去主神空间呢。

　　在接下来的二十四小时，浅悠凉就去到了这个世界美国的五十一区，将那些能收集的东西都收集起来，特别是御天敌制造的传送器，浅悠凉一根不少的将它们受到空间戒指中。

　　在浅悠凉将所有有用的东西都拿走之后，浅悠凉就静静的站在一个空地上等待回归。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱划破了天际，将浅悠凉笼罩在里面，浅悠凉就从这个世界上消失了。


第十三卷 团战……异形大战铁血战士……故人与敌人


第二百九十九章 异形大战铁血战士

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着眼前的主神大光球嘴角就微微的一翘。

　　“吱！吱！”在旁边的小蓝看道浅悠凉回来就用小爪拿着一根萝卜向浅悠凉挥了挥手，对与浅悠凉的归来没有什么惊奇，与浅悠凉打完招呼之后就继续啃着自己的萝卜。

　　“你这个小家伙。”看到小蓝的样子，浅悠凉就无奈的说道。

　　“主神查看我这一次的任务证明奖励！”浅悠凉看完小蓝之后就闭上眼睛联系主神。

　　“叮！支线任务，消灭变形金刚完成，奖励A级任务证明一枚！！”

　　“叮！主线任务，保护萨姆在剧情完毕之前不死亡完成，奖励D级任务证明一枚！！”

　　“剩余A级任务证明一枚，D级任务证明一枚。”

　　听到主神的提示声，浅悠凉无奈的点了点头，这一次的任务奖励还是那么的少，如果不是自己将能源火种抢到手，可以说这一次剧情完全没有赚头。

　　看完奖励之后浅悠凉看到那两枚任务证明也没有什么好东西能兑换的，浅悠凉就不在联系主神了，而是躺在床上发起呆来。

　　发着发着呆，浅悠凉就进入了梦乡之中，等他醒来的时候已经过去了一天的时间了，小蓝正在他的怀中呼呼大睡，小爪子紧紧地抓着浅悠凉的衣服。

　　看着怀中的小蓝浅悠凉眼中闪过一丝温柔，摸了摸小蓝的小脑瓜之后就将它放在床上，自己走到主神大鸡蛋下面闭上眼睛。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉联系主神后就问道。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入科技团战剧情：异形大战铁血战士。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“什么？团战，而且还是最简单的科技剧情。”听到主神的话后，浅悠凉的眉头皱了皱。

　　没想到下一场的剧情居然会是科技剧情，而且异形大战铁血战士里面也没有什么强大的家伙，浅悠凉一个人都可以将那个地球毁灭掉，当然如果主神强化了就不得而知了，而且还是一次团战，只是不知道自己这一次在团战中是什么位置而已。

　　听到下一场是异形大战铁血战士，浅悠凉也没有什么好紧张的，既然是团战，主神肯定会加强电影里面的那些异形还有铁血战士的实力，他现在不知道自己是处于弱者还是强者的位置。

　　想了一会儿想不出什么，浅悠凉就再次联系主神。

　　“主神，变形金刚中的能源矩阵可以毁灭不？”浅悠凉问道。

　　“不能。能源矩阵是变形金刚剧情中的核心，不会被摧毁，会自行吸收能量恢复。”主神冰冷的声音响起，一听到这个回答，浅悠凉心中一喜。

　　“主神我要兑换变形金刚十天的时间。”浅悠凉再次说道。

　　“兑换变形金刚十天的时间，需要支付D级任务证明一枚，是否确认？”

　　“是！”浅悠凉刚说完就消失在主神空间之中。

　　……

　　时间过去一秒钟，浅悠凉就重新出现在主神空间中，只见他满脸愉悦，在他手上的是已经毁成两半的能源矩阵，不过浅悠凉还能感觉到这两块破裂的能源矩阵正在快速的修复着，因为主神空间中的能量非常的充裕，可以加快能源矩阵的恢复速度，浅悠凉也不急着吞噬这个能源矩阵，等它回复完也不迟。

　　“吱！吱！”这个时候小蓝的声音响起，只见它满眼发光的看着浅悠凉手中的能源矩阵。

　　“这不是你的东西，小家伙。”看到小蓝的摸样，浅悠凉就知道小蓝这吃货在想什么，它肯定想将能源矩阵这个充满能量的东西吃掉。

　　“吱！吱！”小蓝听到浅悠凉的话后就跑到浅悠凉脚下，一边用毛茸茸的小爪子去拉浅悠凉的裤脚一边用哀求的眼神看着浅悠凉。

　　“你这个样子看着我也没有用，我是不会给你吃的，你还是吃你的萝卜。”浅悠凉将能源矩阵放在一旁后就单手抓住小蓝脑袋后面的皮毛将它提起来，随手一扔就将小蓝扔回它的胡萝卜堆里面。

　　将小蓝扔开之后，浅悠凉就查看异形大战铁血战士的资料还有关于异形和铁血战士的相关资料。

　　南极洲冰层下发现一座神秘的金字塔，工业巨头查尔斯比绍普韦兰德出面，召集了一支考古、科学、安全专家组成的探险队，由绰号“法律”的冒险家艾里莎伍兹率领，前往地球之南的冰封大陆展开探险。深入冰层2000多米后，他们发现该金字塔混合了阿兹特克、埃及、柬埔寨文化，金字塔内部先进的技术也表明，显然有一种地外生物长期造访此地达千年之久。正当他们吃惊不已的时候，塔门突然毫无预兆地关闭，所有人被封闭在迷宫般的塔内，一个恐怖而骇人的真相终于浮出水面：原来外星生物“铁血战士”在此囚禁了另一外星生物“异形皇后”，皇后每隔100年便从冰冻中苏醒，产下异形的胚胎蛋，利用人类作为宿主，孕育出异形后代；年轻的铁血战士会被派往地球南极金字塔，通过完成金字塔中猎杀异形后代的难关，来证明并完成自己的“成年仪式”。两大外星物种进行终极之战，无论谁赢我们都是输家。

　　在南极圈厚厚的冰层下面一直潜伏着我们未知的危险，它们静静潜伏，蓄势待发，直到人类的脚步将它们唤醒……

　　亿万富翁查尔斯·维兰德通过自己的热能成像探测卫星，发现在南极圈冰下几千英尺深处埋藏着一座远古的金字塔形神庙，根据推算，这座阿兹台克神庙的建筑年份应该在埃及人建筑金字塔之前。为了验证自己的发现，查尔斯组建了一队由莱克斯·伍德领导的精英探险队前往南极进行考察。

　　探险队无意间唤醒了沉睡中的异形，这让它们开始大量产卵繁殖，探险队处于危险之中，而更加糟糕的是，曾经被阿兹台克人奉为神明的铁血战士也在这时来到这里，3名嗜血的铁血战士在地球战场上又一次开始了对异形的狩猎游戏，和2000年前他们以此取乐不同，异形的数量更加庞大，战斗力更强。铁血战士拥有隐身和热感探测能力，同时他们的铁拳上随时可以像“金刚狼”一样弹出利刃，作为他的对手，异形不仅有强大的攻击力，它的血液和身体都包含强烈腐蚀性的强酸，这正是铁血战士钢铁盔甲的克星。

　　铁血战士是拥有高度文明的外星种族，外形接近人形，但却具有兽形特征，有尖牙，有利爪，身材高大，健壮有力，皮肤多是米黄色，周身布着网线，用来携挂战利品及固定武器装备，另外，铁血战士还能通过它们向武器装备进行传感，只需肌肉的动作便可操作武器系统；铁血战士脑袋硕大，脑容量应该很高，有很粗的头发，眼睛酷似人眼，但是看到的画面有很大不同；嘴有利牙，外部有4只触手，也长有尖牙。

　　酷爱猎杀，以使用近身战消灭对手并取得敌人首级为乐趣，有时会强硬拉出猎物的脊椎，常常是从一个星球杀到另一个星球，它们的收藏室里摆有众多生物的头骨，即便是比铁血战士大出几倍的也有，足见铁血战士的残忍和可怕；但是铁血战士并不满足于骨头，有时也会收藏猎物的皮，被剥皮的猎物会被吊起来，紧接着被铁血战士弄得血肉模糊。铁血战士身上配备有多种武器，以冷兵器为主，但大多数都能进行远程攻击；面罩能提供不同视觉，方便铁血战士观察和追踪猎物，并有录音功能，而且在气压及大气稠密程度不适于铁血战士生存时还有输氧功能，而在使用一些武器时还能帮助自动瞄准；铁血战士左手配备有微型电脑，有时用来控制特殊武器，其本质是一个小型大威力炸弹，威力可与原子弹甚至氢弹相媲美；此外，这个微型电脑还能提供铁血战士隐身的能力，这对大多数靠视觉捕捉敌人的对手是个严重的威胁；有时，铁血战士身披铠甲，铠甲用特殊的金属做成，机械强度大，可以防御很多子弹，并可迅速脱下。

　　铁血战士身体素质很好，即便中弹也不会像异形那么容易死掉，另外就是其构成物质很独特，可利用装备对墙皮、镜子等地球上的物件进行加工后拿来疗伤。

　　浅悠凉一边通过主神一边查找这铁血战士的资料，因为在异形大战铁血战士中对浅悠凉威胁性最大的只有铁血战士这个宇宙种族。


第三百章 进入任务

　　异形对于浅悠凉来说只不过是一种移动的炮灰，因为无论异形怎么的强大都摆脱不了生物这个名词，只要那个生物的实力比浅悠凉要低浅悠凉就能无视它们，因为他们的级别完全不是一个层次。

　　浅悠凉现在也能利用自己杰诺瓦的能力去创造一种生物，只不过这种生物没有灵魂而已，他可不像普罗米修斯里面的那样宇航员那个种族那样，一丝DNA就发展出一个地球上的生物，因为浅悠凉的血统注定了他所创造出来的生物都没有灵魂这种东西，要说灵魂也只有一个灵魂那就是浅悠凉的灵魂，除非浅悠凉吞噬世界树核心领悟到灵魂法则，才能利用自己的能力去创造灵魂这一种奥秘的东西。

　　再查看完这些资料后，浅悠凉也没有事情好干，因为电影中除了铁血战士的那艘宇宙飞船外就没有什么东西值得浅悠凉去拿的，而且浅悠凉对于铁血战士这个宇宙种族非常的谨慎，要知道能进行宇宙旅行的种族可不是一个好惹的家伙，就像黑衣人里面的外星人，随便一个种族的战舰就能毁灭地球，现在的浅悠凉可不敢说能抵挡得了那些一发秒掉地球的科技武器。

　　许多人说科技流的威力比生物流与修真文明之内的强化自身的路线要差，但认真地想一想，如果真的那么差就不会有以高科技为主要手段的种族。

　　要知道科技流威力可是十分的变态，特别是哆啦a梦中的那些变态道具，完完全全就是科技流的巅峰之作，那些武器中除了包含了法则还包含了因果，没有一件物品是弱小的。

　　而异形也可以说是一种科技产物，只不过是一种生物科技，是巨人族也就是宇航员这个宇宙种族用来侵略其他星球的生物兵器而已，就算经过主神的加强也不可能强到一只就能毁灭地球。

　　一想到哆啦a梦里面的道具，浅悠凉心中一个念头闪过，他就立刻联系主神看看有什么好用的道具值得自己去兑换。

　　空间跳跃笔：用这支笔画圆，圆就会变成可穿越的洞，能去想去的地方。用橡皮擦擦去即可去除，限用十次，兑换需要SS级任务证明一枚。

　　真·空间跳跃笔：用这支笔画圆，圆就会变成可穿越的洞，能去想去的地方。用橡皮擦擦去即可去除，不限次数，兑换需要SS级任务证明十枚。

　　诚实丸：吃下这个，就会毫无保留的说出真心话。一粒可问一个问题，兑换需要D级任务证明一枚。

　　定时器：能将某个区域的时间暂停十分钟，使用一次之后报废，兑换需要SSS级任务证明一枚。

　　真·定时器：能将某个区域的时间暂停十分钟，使用完要休息一分钟后才能再次使用，兑换需要SSS级任务证明十枚。

　　电光宝剑：可以自动掌握敌人动向，同等级就算睡着也能打赢，使用时间一天，可以充能，充能一次消耗一枚B级任务证明，兑换需要A级任务证明一枚。

　　真·电光宝剑：可以自动掌握敌人动向，同等级就算睡着也能打赢，没有限制时间，兑换需要A级任务剧情十枚。

　　……

　　看着一列哆啦a梦里面的道具，浅悠凉头都大了，因为哆啦a梦的道具价格都非常的贵最便宜的都要C级任务证明一枚，而且还要限制次数，想要无限制的则要花多十倍的价格，而且还是一些能力算普通的道具，像什么时光机这种道具则完全不能兑换，因为时间法则不是那么容易就能掌握的，时间类的道具是所有道具中价格最贵的也是数量最稀少的。

　　但看到自己身上只有一枚A级任务证明和那些道具昂贵的价格，浅悠凉默默地断开了与主神的链接，苦逼的躺在床上休息。

　　时间过得飞快，一下子就过去了十天的时间，今天就是浅悠凉进入异形大战铁血战士的时间了。

　　很快一条耀眼的光柱从天上降落下来。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形大战铁血战士开始传送……”

　　……

　　浅悠凉眼前一黑，只感到天旋地转过后，就从身上传来阵阵凉意，慢慢的睁开了眼睛，就发现自己身处在繁华的大都市之中，而且主神光壁还没有等浅悠凉观察周围的情况就已经破碎了。

　　“叮！印州小分队和中州小分队已先进入异形大战铁血战士世界，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到C级任务证明一枚，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到B级任务证明一次，杀掉对方成员得到正一分，最后回归之时会得到同等分数的D级的任务证明！！”

　　主神冰冷的提示声就在浅悠凉耳边响起，听到有中州小分队，浅悠凉眼球一缩，没想到自己的对手居然会是中州队的分队和印州队的分队，而且看上去他们应该也是敌对关系，而自己也和他们是敌对关系，因为他是最迟进入的，也就是他的实力最强，他们也有可能会联合在一起消灭自己，想到这个浅悠凉头都大了。

　　“叮！主线任务，将所有入侵地球的异形还有铁血战士消灭，奖励A级任务证明一枚，失败惩罚，抹杀！！”

　　看到这个主线任务，浅悠凉的眉头皱了皱，消灭所有入侵地球的异形和铁血战士，也就是所这个世界已经不像电影中的那样，只有一点点的异形和铁血战士，他们的数量一定非常的多，而且实力也肯定不弱，要不然主神也不会给出一个A级的主线任务。

　　看完这些东西之后，浅悠凉就准备查看一下现在是什么时间，剧情又没有展开。


第三百零一章 柳烟

　　浅悠凉利用轮回眼的催眠能力借了一个家伙的笔记本上网查看资料，通过自身的黑客技术进入了韦兰德的公司网络，连接到他们的私人卫星观察南极和看看有没有相关的资料，很快浅悠凉就在他们的资料库中找到查尔斯比绍普·韦兰德正在全球召集一些有经验的科学家与导游什么的，而在私人卫星那边也发现了南极那个捕鲸站的那个被铁血战士射穿的入口，看来剧情刚刚开始没多久。

　　浅悠凉继续查看资料，就找到了一个就住在附近而查尔斯比绍普·韦兰德需要的探险家伊泽·瑞尔。

　　浅悠凉利用韦兰德的信息很快就找到了伊泽·瑞尔的家，他的家中只有他一个人，是一个单身探险家。

　　“笃！笃！”浅悠凉去到伊泽·瑞尔的家门外就敲了敲门。

　　“来了，你在找谁？貌似我不认识你。”一道不耐烦的声音传来，大门就被粗暴的打开了，一个金发黑眼，身材壮健的白人男子就出现在浅悠凉的眼中。

　　“你不需要认识我，我认识你就行了。”浅悠凉一边说一边进到伊泽·瑞尔的家中。

　　“你到底是什么人？告诉你，我可是会散打的。”伊泽·瑞尔看到浅悠凉直接进入自己的屋子，他就皱着眉头说道，同时摆出一个格斗的姿势。

　　“一个代替你去南极的人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嘭！”房子的大门猛的关上，吓得伊泽·瑞尔转头看去，发现没有人，等他再次转头看着浅悠凉的时候他的眼球猛的一缩，嘴巴张的大大的，一道惨叫声就在他喉咙中酝酿的时候就戛然而止，只见浅悠凉身上散发出一阵白色的耀眼光芒将伊泽·瑞尔整个人笼罩住，伊泽·瑞尔就以肉眼可见的速度化成光点消失在世界上，那些光点都被浅悠凉吸引，进入浅悠凉的体内。

　　浅悠凉闭上眼睛将吞噬伊泽·瑞尔的记忆与相关的信息在脑海中阅读。

　　钱悠凉全身红黑色的血丝涌动，就变成了伊泽·瑞尔的样子，看着镜子中的自己浅悠凉嘴角微微的一翘，同时走到大厅的桌子旁，上面放着一封标志着一个W的白色信封，这就是韦兰德的邀请函，愿意的话就拨打信封上的电话，浅悠凉直接拿起伊泽·瑞尔摆在桌子上的手机拨打，看来刚刚伊泽·瑞尔正在考虑去不去，但非常可惜的是他还没有考虑完就被浅悠凉取而代之了。

　　“喂，你好，伊泽·瑞尔先生，您是否愿意参加这一次的探险呢？”电话拨通之后就传来了一道严肃的声音。

　　“没错，我参加这一次的探险。”浅悠凉回答道。

　　“嗯，请您明天早上在您家门口等待，我们会派专人去接送您的。”电话的另一头说完这一句话之后就挂了电话。

　　听着电话中滴滴响的忙音，浅悠凉撇了撇嘴，这个人说话的态度虽然很有礼貌，但还是掩盖不了他那种自以为高高在上的气息。

　　在挂了电话之后，浅悠凉继续利用笔记本去查看这个世界的相关信息，在浏览美国军方资料库的时候浅悠凉就意外地发现他们的资料库中有铁血战士的相关资料，特别是看到1987年和1990年的时候，一个铁血战士自爆将方圆十多公里的东西都摧毁，导致大量的生物死亡和只有一个特种兵逃出来还有一个黑人警官说他消灭一个外星人和看到外星人飞船的报告，浅悠凉就知道这就是铁血战士第一部和第二部，而且那个特种兵还有黑人警官在不久之后就被特工带走了，永远的消失在这个世界上。

　　特别是看到铁血战士的自爆的覆盖范围居然那么大的时候，浅悠凉就知道铁血战士的实力一定被主神加强了许多，要知道电影中铁血战士自爆的威力只有小型核弹那么大，但现在居然有摧毁十多公里的威力，就可以看出铁血战士的科技还有实力肯定加强了十多倍甚至更多。

　　……

　　时间很快就到了第二天的早晨，韦兰德公司的人很早就到了伊泽·瑞尔的家门前等待。

　　“笃笃，伊泽·瑞尔先生，我是韦兰德公司派来接你的人。”一个黑人就在伊泽·瑞尔门外敲门道。

　　“我来了。”浅悠凉拿着一个里面装着探险工具的背包就出去，这样能更好地扮演伊泽·瑞尔，因为这是伊泽·瑞尔的习惯，她可不想被人看出点什么端儿，要知道韦兰德的队伍中肯定会有印州分队还有中州分队的人在里面，被他们识破自己的身份就不太好了，因为这样会给他引来很多麻烦。

　　很快浅悠凉就搭乘着专车去到了一个机场，一架直升机已经在等他了，在上到直升机的时候，浅悠凉看到一个熟人，那就是和他经历过生化危机还有蜘蛛侠这两个任务空间的柳烟，只见她现在的样子和以前没有什么区别，只不过是气质上变得一种巾帼不让须眉的气质，一股女强人的气息在她身上显露无疑。

　　“噢，这位美丽的小姐，请问您的芳名是什么？我的名字叫伊泽·瑞尔，是一个探险家。”浅悠凉一进到直升机一边用色色的眼神看了柳烟全身一边问道，因为记忆中的伊泽·瑞尔是一个花花公子，除了探险就是流连在美女与酒吧之间，经常出去猎艳，为了不让自己有破绽浅悠凉立刻就装出一副非常好色的样子。

　　“我叫柳烟，是一名技术人员。”柳烟厌恶的看了浅悠凉一眼后就轻声说道。

　　“噢噢，你是华夏人吗？听说华夏有很多美女，是不是都像你一样漂亮的啊。”浅悠凉立刻装作不知道柳烟讨厌自己的样子，一脸夸张得说道。

　　“可能吧。”柳烟敷衍了一句后就望着窗外不理会浅悠凉，浅悠凉也没有说话，如果继续这样搭讪下去，肯定会变得非常麻烦，因为自己现在的身份只不过是一个普通人，而浅悠凉能从柳烟身上感受到一股精神念力，如果被柳烟用精神念力攻击自己肯定会露馅的，所以他立刻就住嘴，因为浅悠凉的精神念力比柳烟强大，而且自己拥有轮回眼，可以很好地将他自己的实力屏蔽，让他自己身上散发出来的气息就像一个普通人，浅悠凉也观察到柳烟的实力已经处于基因锁第三阶段后期巅峰即将突破第四阶段之间，而且从她眉头中不是露出的忧伤，浅悠凉知道她肯定经历了许多事情。

　　过了还一会儿，直升机还没有开启，应该还在等人。

　　又过去了十多分钟，一个头上包着围巾皮肤黝黑的印度阿三也进来了直升飞机上，他看到柳烟的时候，眼中精光一闪，而柳烟也看到了印度阿三，全身的肌肉都绷紧，一脸警惕的看着阿三。

　　“你好，我叫阿达尔·汗，很高兴认识你。”阿三一上到直升机就对着柳烟行了一个佛礼。

　　“你好，我叫伊泽·瑞尔，是一位探险家，这位美丽的小姐叫做柳烟，很高兴认识你，阿达尔·汗先生。”浅悠凉立刻对着阿三说道，同时散发出一股微弱的精神力探测阿三。


第三百零二章 故人

　　浅悠凉的精神念力犹如清风一般在印度阿三的身上略过，但很快就消失了，印度阿三立刻就警惕起来，不过发现没有任何的状况就奇怪的看了看四周围，发现没有其他人就疑惑的摸了摸后脑勺，以为自己感觉错。

　　而柳烟也一脸奇怪的看着印度阿三，不知道阿三在干什么。

　　“不知道阿达尔·汗先生从事什么职业呢？”在印度阿三做到自己旁边后，浅悠凉就问道。

　　“我是一个地质学家。”印度阿三对浅悠凉点了一下头道。

　　“先生女士们，我们现在就出发了，请你们系好安全带。”就在印度阿三想问点什么的时候，直升机的驾驶员就对着三人说道，三人听到之后都应了一声将安全带绑在身上，虽然安全带对他们这种强者来说可有可无，但为了避免一些麻烦还是系上好。

　　“伊泽·瑞尔先生请你睡一觉吧。”在直升机飞到半空的时候，印度阿三忽然对着浅悠凉说道，同时一股充满诱惑性的精神念力就从印度阿三身上散发出去。

　　“我不累啊。”浅悠凉装作一脸惊奇的说道。

　　“不，你非常的累，你感到自己的眼皮很重很重。”印度阿三轻声的说道，看样子阿三想催眠浅悠凉，浅悠凉也将计就计装出一副昏昏欲睡的样子。

　　“伊泽·瑞尔先生，你醒醒。”印度阿三推了推浅悠凉，发现他没有任何异常之后就看着柳烟。

　　“好吧，说出你的来意吧。”柳烟脸色寒霜的看着印度阿三说道。

　　“柳烟女士，你知道我们这一次的对手都非常的难对付，因为他的降临时间整整比我们迟一个月的时间，也就是说他的实力要比我们强大许多，基因锁有可能解锁到第四阶段，而且我们不知道他的任务会不会和我们的冲突。”印度阿三脸色凝重的说道。

　　“那么不知道，阿达尔·汗先生，你们小队的任务是什么。”柳烟脸色平静的问道。

　　“我们的任务就是协助韦兰德并协助他们获得铁血战士的粒子炮。”印度阿三也是脸色平静的说道，但柳烟还是能看出印度阿三一定有所隐瞒。

　　“是吗，我们的任务则是保护伍兹不死。”柳烟也敷衍的说出自己的任务，不知道是真是假。

　　“是吗，那么我们的任务也没有什么冲突嘛，哈哈。”印度阿三干笑一声。

　　“不知道你们印州分队要怎么和我们合作呢。”柳烟她们也不再纠结任务的事情因为她们都知道对方是不可能将真正的任务说出来的。

　　“我们先合作将那个最强者消灭掉，然后我们就各自做各自的事情，你觉得如何。”印度阿三说出了自己的建议。

　　“容我考虑考虑，我要和我的队员们商量一下。”柳烟听到印度阿三的提议后，心中就有一丝答应的想法，不过还是要和已经在韦兰德破冰船风笛丸号上的队长商量一下才能决定。

　　柳烟说完就随手一挥，一个通讯器就出现在她的手上。

　　“柳烟姐有什么事情吗？”通讯器的另一边传来了一声活泼的声音。

　　“映霞，印州分队的人和我接触了，你和诗韵她商量一下，我们应不应该和印州分队合作。”柳烟对着通讯器说道，因为也没有什么好隐瞒的，柳烟也不介意印度阿三听到她们的交谈。

　　不过在一旁装睡的浅悠凉听到柳烟口中说的映霞还有那个映霞的声音后，身体颤抖了一下，但印度阿三还有柳烟都没有注意到。

　　“嗯，我们知道了，你对他们说，等他们到达破冰船上后我们就商量这件事。”通讯器另一头的人说完之后就关闭了通讯器。

　　……

　　很快在直升机补充了几次燃油后飞行了半天，终于看到了韦兰德的那一艘破冰船，只见它在覆盖着冰块的海面上缓慢的行驶着。

　　直升机慢慢地降落，浅悠凉也被印度阿三从‘睡眠’之中叫醒。

　　“哈，真是舒服的一觉啊，我到底睡了多久了，不过这里还真冷啊。”浅悠凉打了一个哈欠后迷迷糊糊的说道，同时拉了拉衣服，看上去就像一个普通人一样。

　　“伊泽·瑞尔先生，你睡了很久了。”印度阿三对着浅悠凉微微的点了点头后，就下了直升机，柳烟也微笑的下了直升机。

　　在下到破冰船上的时候，一个工作人员就带领浅悠凉去到一间破冰船上专门给他的房间里面，随便讲行李也搬进去。

　　“伊泽·瑞尔先生，等你整理完之后，你就前往船舱，查克斯先生会在两个小时后进行一个简短的会议，船舱的位置你可以观看房间中的地图。”工作人员将浅悠凉带到房间后说了一句等浅悠凉点头之后就离开了。

　　浅悠凉进入房间后随手将行李包丢在床上，一股无形的精神念力就从他的身上散发出来，很快就笼罩住正艘破冰船，浅悠凉能感觉到船上有两个基因锁突破到第四阶段的人和十多个开启基因锁不同层次的人，在探测到他们的时候浅悠凉就收起了自己的精神力，因为精神力散发太久肯定会被人发现的，所以浅悠凉也没有细细的探测，只是粗略的探测一番。

　　很快一个半小时就过去了，浅悠凉就按照地图的指示进到了船舱之中，看到已经坐满了很多人，除了电影中的那些科学家还有雇佣兵外则多出了二十多个人。

　　“噢，柳烟小姐你来得真早啊，不如介绍你旁边的美女给我认识认识。”浅悠凉看到柳烟就向着柳烟走去，看到站在柳烟旁边的一个身影他的身体微微的颤抖了一下，眼球猛的一缩，但很快就恢复了平常。

　　“你好伊泽·瑞尔先生，我是这一支女子探险队的队长陈映霞。”柳烟旁边的那个有着一头柔顺长发，皮肤呈健康的小麦色，身上穿着一件黑色羽绒服，看上去只有二十岁的少女就露出洁白的牙齿对着浅悠凉笑道。

　　看着少女的笑容，浅悠凉心中一颤，因为他认识她，原本浅悠凉听到柳烟和她对话以为名字相同而已，但现在浅悠凉可以肯定这个少女就是以前整天跟在他屁股后面的小女孩。

　　“伊泽·瑞尔先生？”这个名叫陈映霞的少女对着发呆的浅悠凉挥了挥手。

　　“噢，对不起，美丽的小姐，我被你美丽的容貌迷住了，所以有一点失神。”浅悠凉立刻知道自己失态了就露出一个夸张的笑容说道。

　　“好了，人员都到齐了吧，请大家坐好，在这里我欢迎大家搭乘风笛丸号破冰船，你们中有些人可能还不知道为什么要组建这一支队伍，你们的雇主现在将为大家揭晓问题，有请韦兰德先生。”就在浅悠凉想继续问陈映霞问题的时候，韦兰德的黑人秘书就忽然大声的说道。

　　很快一盏灯亮起，找在他们后面的走道上，所有人都转过头去看，一个满头白发，穿着一身黑色风衣，看上去就要挂的老头，慢慢的走到灯光的中间，浅悠凉能感受这个老头身上的生命气息非常的虚弱，不用几天的时间他就会魂归天国。


第三百零三章 相认

　　“七天前，我们在南极洲上空的一颗搜索矿床的卫星发现了一个突然的地下热量激增个案，轮廓大致如此，红色代表固态墙，通过热导制图，我们生成了建筑物的三维影像，非常的宏伟，包含了数百个房间，围绕着中心区域……”

　　“我的专家们告诉我这是一座金字塔，他们无法达到共识的是，是谁、在什么时候建造了它，一位专家告诉我，建筑物上具有阿芝台克文化的遗留特征，另一位却说很有可能是柬埔寨风格，他们达成共识的是平滑的侧面一定是埃及风格。”韦兰德一边解说，墙壁上的投影仪中也投射出建筑物的形状和特征，浅悠凉知道这就是韦兰德他们这群剧情剧情人物的最后归宿地，铁血战士的猎场与异形的巢穴。

　　“我认为你的专家们说的不错。”这个时候看着递来笔记本的浅悠凉就说道。

　　“哪一位专家？”站在上面的韦兰德听道浅悠凉的话后就问道。

　　“他们都说得不错。”浅悠凉继续说道，浅悠凉的这一句话立刻就引起了周围的中州分队还有印州分队人的注意，因为他们知道这句话不应该是浅悠凉说出来的，看到他们奇怪的眼神，浅悠凉就对他们露出一个充满深意的微笑，同时一股微弱的气息从他身上散发出来，中州分队和印州分队的人都紧张的看着浅悠凉，因为他们都以为浅悠凉是对方的队员，不过浅悠凉立刻就将气息收了回去。

　　“我也这样觉得。”剧情中的考古学家就说道。

　　“能确切点吗？”这个时候女猪脚黑人伍兹听到浅悠凉还有考古学家都这么说就疑惑的问道。

　　“我来说还是你来说？”考古学家就问浅悠凉，浅悠凉做了一个请的姿势，考古学家就点了点头。

　　“这座金字塔包含了这三种文化的特征，这或许是有史以来的第一座金字塔。”考古学家一边走到投影前面一边说道。

　　“但这是由谁建造而成的呢？”一个被邀请的科学家就问道。

　　“最初的文明。”考古学家就耸了耸肩说道。

　　“谢谢。”听到考古学家的答案，韦兰德就道谢一声向着楼下走来。

　　“但是谁把金字塔建造在这个地方的呢？”韦兰德继续问道。

　　“古代地图显示南极洲不曾为冰川覆盖，很有可能这片大陆曾经适合居住。”一个地理学家就回答道。

　　“我无法告诉你是谁建造了它，但如果我能取样，便能知道它的建造时间。”一个地质学家就说道。

　　“米勒博士，我答应送你过去取样。”听到名叫米勒的地质学家的回答，韦兰德就说道。

　　“这块冰川的准确位置在哪里？”听了那么多专家的话后伍兹就问道。

　　“布维岛，但不再冰川上，而是在冰下2000英尺处。”韦兰德回答道，其他人听到建筑物位于2000英尺下眉头皱了皱。

　　“奎因先生？”这个时候韦兰德的黑人秘书就对这其中的一个人说道。

　　“斯塔福德先生，你眼前是世界上最好的钻探队，我们七天就能到达这个深度。”那个被黑人秘书问道的家伙回答道。

　　“所有人在此训练的同时，三周内就达到熟练。”伍兹听到要进入地下后就说道。

　　“我们没有那么多的时间，伍兹小姐，不只是我拥有南极洲上空的卫星。不久之后，其他人就会纷至沓来。”韦兰德听到训练时间就反驳道。

　　“或许我未能表达清楚，在此之前所有人都还没有准备好这次的行程，这样非常的危险。”伍兹也反驳道。

　　“这也是我召集你们来这儿的原因所在。”韦兰德微笑的说道，没有因为伍兹的质疑而感到气愤。

　　“布维岛是个与世隔绝的地方，最近的陆地也在1000英里以外，要是遇上麻烦，我们无法得到救援。”看到韦兰德还不理解自己的意思伍兹就解释道。

　　“没错，那是一片人迹罕至的地方，不过现在情况紧急，箭已离弦，我认为我讲的话代表了船上所有人的意志，冒险是值得的。”韦兰德走到所有人中间说道。

　　其他人听到韦兰德的话后都呆了呆，思考着一些事情，不过伍兹则起身离开了。

　　就这样在一堆各方面的专家与韦兰德的交谈中度过了这一场会议。

　　……

　　在会议结束之后，所有的人都回到了自己的房间之中，不过浅悠凉则被柳烟拦住了，印州分队的人也看到了这种情况，以为浅悠凉是柳烟队伍的人后就离开了，没有在留意，以为刚刚浅悠凉抢考古学家的回答是柳烟她们刻意而为，而柳烟她们看到浅悠凉被自己等人拦住后印州分队的人没有任何的反应就知道浅悠凉不是他们的人。

　　“伊泽·瑞尔先生，我们能不能去我的房间谈一谈。”陈映霞和柳烟就对着浅悠凉问道。

　　“噢，美丽的小姐们想邀请我去你们的房间，我当然愿意。”浅悠凉立刻装出一副色狼的表情，让陈映霞和柳烟还有她们队伍的人都皱了皱眉头，不过她们也没有说什么就领着浅悠凉去她们的房间。

　　“你到底是谁？”在进入到她们的房间后，陈映霞还有柳烟等人都一脸警惕的看着浅悠凉，一副准备战斗的摸样，浅悠凉也发现这个队伍中女生的数量占了百分之七十多，十五个人中就有十一个女生，另外的四个男生和其中的两个女生看上去都像是没有参加过新人，而不是资深者，他们都站在陈映霞她们后面紧张的看着浅悠凉。

　　“我是伊泽·瑞尔啊，你们怎么那么奇怪。”看到陈映霞她们一脸紧张的样子，浅悠凉心中就升了起耍耍她们的想法，然后就一脸无辜的说道。

　　“我们问你到底是谁，别装下去了，刚刚我们能从你的身上感受到一股气息，虽然非常的微弱，但也不是一般人能拥有的，你最好从实招来，要不然我们就不客气了。”陈映霞就对着浅悠凉说道，同时对着浅悠凉摆出一个战斗的姿势。

　　“我是伊泽·瑞尔啊，什么装不装的。”浅悠凉继续无辜的说道。

　　“我们不相信你，如果你在不说我们就攻击了。”陈映霞继续说道，同时站在她旁边的其他人也拿出了武器对着浅悠凉。

　　“好啦好啦，我投降了，小猪仔霞，你说我是谁呢？还对我不客气。”看到陈映霞她们的表现就知道不能再装下去了。

　　“嗯（⊙_⊙）？”陈映霞听到浅悠凉话后就呆了呆。

　　“你到底是谁，怎么会知道我的花名！”陈映霞大声的问道，同时心中就浮现出一个高大的身影。

　　“不耍你了，猪仔。”浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，就从伊泽·瑞尔的样子变回了原本的样子。

　　“你是悠凉大哥？”陈映霞疑惑的看着眼前这个样子帅气的男子，同时与自己心中的那个人比较。

　　“是的，还有柳烟好久不见了，只从经历完蜘蛛侠任务之后就没有见过了，你现在过得还好吗？”变回原样的浅悠凉微笑的对着陈映霞和柳烟说道。


第三百零四章 赵建伟

　　“你真的是浅悠凉？”柳烟不敢相信眼前的英俊少年就是那个给自己武器和T病毒的青涩少年。

　　“如果没有错的话，我就是浅悠凉。”浅悠凉微笑的说道。

　　“悠凉大哥！我好想你。”陈映霞确认了浅悠凉就是她小时候的那个大哥哥后就飞扑到浅悠凉的怀中。

　　“映霞，你为什么会进入主神空间的？”与陈映霞拥抱了一会儿后，浅悠凉就松开陈映霞问道。

　　“其实我也不知道，那一天我和我的同学们一起去郊游，然后发生了车祸，醒来的时候就发现自己等人在主神空间了，这些都是我的同学。”陈映霞指了指站在她后面的几个女生。

　　“死亡之后就进来了主神空间。”听到陈映霞的话后浅悠凉眉头皱了皱。

　　“对，现在的主神空间不像小说中的那样又自己选择，而是变得非常的多样化，无论是在网页上选择还是死亡都有可能进入主神空间，而且主神空间也多出了许多奇葩模式的兑换。”站在一旁的柳烟就说道。

　　“对了柳烟，为什么你们这对都是女生？”浅悠凉说出自己的疑惑。

　　“是赵建伟那家伙。”听到浅悠凉的问题后，柳烟就愤怒地说道。

　　“那家伙，难道他还没有死？”听到赵建伟这个名字，浅悠凉的脑海中就浮现出那个一切都以自我为中心的废物青年。

　　“没错，他家伙不知道走了什么狗屎运，在你离开没多久后就获得大量的奖励点，在获得奖励点和支线剧情得到强化之后就将整个队伍变成了养殖小队，许多新人都被他抢走了，映霞她们这些女生进来都被我保住了，要不然赵建伟那畜生一定会让她们成为他后宫的一员，而且赵建伟他居然每到第二场都将那些为他提供过奖励点的新人用各种方法杀掉来减低队伍在主神空间中的评分。”柳烟激动地说道。

　　“赵建伟他现在在哪里？”听到陈映霞差一点成为赵建伟后宫的一员还有赵建伟那种虐杀新人的事情，浅悠凉眼中就露出凶光，一股强大并嗜血的气息从他身上散发出来将整个房间都笼罩住，然旁边的中州分队所有人都颤抖起来。

　　不过很快浅悠凉就将气息收敛了，因为他发现周围的人都用恐惧的眼神看着自己。

　　“没事了。”看着站在自己旁边身体颤抖陈映霞，浅悠凉微笑的摸了摸她的脑袋。

　　被浅悠凉摸脑袋的陈映霞立刻就停止了颤抖，因为能从浅悠凉身上感受到一股亲切的气息，那种像以前那样没有改变的气息，姐这浅悠凉身上就散发出一个温暖自然的气息，这就是浅悠凉吞噬能源火种后得到的那些纯粹生命能量散发出来的气息。

　　“赵建伟那家伙现在在哪里？”浅悠凉安抚完房间里面的人后就继续问上一个问题。

　　“不知道，他进到这一次任务空间之后就和我们分开了，将新人都丢下来，不知道这家伙是不是发现了什么好处，反正他的人就是这样，自私自利，只要对自己有好处就不管其他人的死活。”听道浅悠凉的问题，恢复正常的柳烟就回答道。

　　……

　　“对了，悠凉大哥，你现在的基因锁突破到第几阶段了？”陈映霞忽然说道。

　　“基因锁第四阶段后期。”浅悠凉也没有隐瞒，直接将自己的实力说了出来。

　　“哇，好厉害。”陈映霞听到浅悠凉的实力就立刻惊呼道，她旁边的队员也用崇拜的眼神看着浅悠凉。

　　“对了，浅悠凉你这一次的任务是什么？”这个时候柳烟忽然说道，顿时让整个场面冷了下来，如果浅悠凉的任务是与她们的相反，那么她们就糟糕了。

　　“消灭所有的异形还有铁血战士。”浅悠凉立刻将自己的任务说了出来。

　　“呼，好险好险。”听道浅悠凉的任务后陈映霞等人都重重的松了一口气，她们可不想与浅悠凉兵戈相见，而且浅悠凉的实力要比他们强上许多许多。

　　“等等，为什么你的任务和我们的任务没有任何的冲突，明明你应该算是我们的敌人。”这个时候站在陈映霞旁边的一个皮肤白皙，眼中不是闪动着智慧光芒的少女就问道。

　　“他是我们队伍的智者，李诗韵。”这个时候陈映霞就介绍到。

　　“听你们这么一说也是，明明按照主神的尿性一定会让我们争斗的，为什么悠凉大哥的任务和我们的任务没有任何的冲突，我们的任务只是保护伍兹别在这一次的探险中死亡就行了。”陈映霞一边抱着浅悠凉的胳膊一边将自己的主神手表上的提示递给浅悠凉看。

　　“你们以前有没有遇过这样的事情。”浅悠凉皱着眉头说道，因为如果陈映霞她们这队的任务与自己的任务差不多，那么就只剩下印州分队的任务与自己的相反，但印州分队的实力比自己要弱少无数倍又怎么可能只有他们这一个队伍与自己相对呢。

　　“没有遇过，反正我们都不知道主神在干什么，奇奇怪怪，说他是电脑程序，但每次都会有一些奇奇怪怪的东西与规则乱入，说他是一个人却非常的死板，什么都按规则办事。”柳烟摇了摇头说道。

　　“嗯？难道你们不知道主神空间到底是什么吗？”浅悠凉说道，但看到柳烟还有陈映霞等人一脸疑惑的样子就知道她们不知道。

　　“其实主神空间是混沌珠……”浅悠凉就将自己知道的一些关于主神空间的秘密告诉陈映霞她们，她们听到浅悠凉的解释后都衣服恍然大悟的样子，让她们对于主神空间的奇怪得到了解释。

　　“那现在怎么办？自己做自己的事情还是将印州分队消灭？”在听完浅悠凉的解释后，李诗韵就问道。

　　“我们还是自己做自己的事情吧，印州分队的事情暂时放下来，等确认印州分队的任务才决定接下来干什么。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“那就这样继续下去。”陈映霞说道。

　　“好了我也不阻碍你们休息了，我先走了。”浅悠凉拍了拍陈映霞的脑袋后就离开了她们的房间。

　　等确认浅悠凉离开后，陈映霞、柳烟还有李诗韵就凑在一起商量事情。

　　“映霞，你觉得你的那个浅悠凉大哥信不信得过？他会不会有什么目的。”李诗韵皱着眉头问道。

　　“肯定信得过，悠凉大哥的实力那么厉害，如果想对我们不利早就动手了，我们也没有什么还手之力。”陈映霞想都没想就说道。

　　“我赞同映霞的话，浅悠凉不是那样的人，虽然他做起事情来心狠手辣，但他确确实实是一个好人，只要你对他好，他就不会对你怎么样。”柳烟这个时候说道。

　　“恩恩，悠凉大哥非常好人的。”陈映霞点头附和道。

　　“你们这两个家伙，算了，船到桥头自然直。”李诗韵看到陈映霞和柳烟都无条件的支持浅悠凉她就没好气的说道。

　　就在她们交谈的时候，在自己房间的浅悠凉嘴角微微的翘起，眼中闪过一丝温暖，她们不知道，浅悠凉在此之前就利用自己的能力在她们脚下的地板里面分离了一块血肉，用来观察她们的情况。


第三百零五章 到达捕鲸站

　　听到陈映霞还有柳烟那么的相信自己，浅悠凉心中感到了一丝感动。

　　就在这个时候浅悠凉就感觉到自己上空的某个位置，有一股散发着强大能量的反应，浅悠凉知道这就是铁血战士们用来钻洞的激光炮，这一发激光炮所散发出来的能量让浅悠凉感到非常的警惕，因为浅悠凉能感觉到这一发激光炮的威力居然比超级擎天柱的宇宙大炮弱上一丝而已。

　　而且浅悠凉知道这肯定不是铁血战士最强的武器，因为只不过是用来打洞绝对不可能用最强的武器，这让浅悠凉不得不对铁血战士的实力从新的做出评估与预测。

　　很快，过了大半天的时间，破冰船终于到达了布维岛的外围，一些工作人员已经下船，其他人则在船舱中穿着厚厚的羽绒服，准备到外面。

　　“大家都听着！都过来！”就在大家准备的时候，伍兹就对着所有人大声的说道。

　　“我都告诉你，她会留下的，她无法抵挡我的雄性魅力。”就在浅悠凉整理装备的时候，一个人就对着旁边的考古学家说道。

　　“各位先生？”伍兹看到旁边的人说话就提醒道。

　　“确保你们在这次的旅程中生还是我的职责，并且需要你们的协助，既然我没有时间让你们得到充分的训练，我定下三条规定，第一，谁都不能单独去任何地方，决不允许，第二，所有人都必须随时保持联络，第三，意外将会随时发生，一旦发生，谁也不要争当英雄，明白吗？”伍兹一脸严肃的说道，大部分人都点了点头表示明白。

　　很快在伍兹的一再提问下，所有人都明白了，然后所有人都驾驶着汽车从破冰船的船尾处出来，向着目的地出发。

　　外面的天黑蒙蒙的，除了汽车大灯的光芒外没有一丝光芒，整个世界都被黑暗笼罩着。

　　浅悠凉与陈映霞她们的队伍搭乘同一辆汽车。

　　“悠凉大哥，你接下来要干什么？”坐在浅悠凉旁边的陈映霞抱着浅悠凉的肩膀问道。

　　“还能干什么，只剩下一个字那就是杀，将见到的铁血战士和异形还有阻碍我完成任务的家伙都杀掉。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你这人怎么那么的残忍。”旁边的一个新人小女孩听到浅悠凉那充满杀意的话后就皱着眉头说道。

　　“小女孩，这个世界不再是你生活的那个被法律限制的世界，在这个世界上只有一个准则，那就是强者为尊，弱肉强食，如果你不心狠，那么死的就是你。”浅悠凉看了小女孩一眼后就说道。

　　“你这个人怎么……呜呜……”小女孩还想准备说话不过就被旁边的一个资深者捂住了嘴巴。

　　“如果不是旁边的那个女生捂住你的嘴巴，我早就将你杀掉了，至少你只一个C级任务证明。”浅悠凉脸色狰狞的对着小女孩说道，吓得小女孩抱着旁边的女生全身颤抖，看待小女孩的样子，浅悠凉原本狰狞的样子立刻就消失，哈哈大笑的看着小女孩。

　　“悠凉大哥你就别欺负这些新人了，对了你说的C级任务证明是什么东西？”陈映霞疑惑的说道。

　　“C级任务证明是我在开启自由模式之后改变的，就像你们的支线任务剧情，不过任务证明的兑换比你们的那些兑换容易一点，但任务证明的获取也非常的困难，只能通过任务获取，而且这些任务都必须是主神发布的任务，如果没有接到主神的任务就算你改变了任务剧情都不会得到任务证明。”浅悠凉解释道。

　　“你开启了自由模式？”旁边的柳烟听到浅悠凉开启了自由模式就疑惑的问道。

　　“嗯，自由模式，一个非常坑爹的模式。”浅悠凉点了点头道。

　　“怎么坑爹法？”看到浅悠凉一脸蛋疼的样子，柳烟就问道。

　　“总之就是很蛋疼。”浅悠凉捂着自己额头道，看上去非常苦逼的样子。

　　就这样汽车中的浅悠凉与陈映霞等人一起交流着自己知道的情报。

　　……

　　很快众人就到达了捕鲸站旁边的高地上，咻的一声，一颗照明弹就被最先到达的伍兹发射出去，众人走出汽车就远远地看到下方被白雪覆盖的那个荒废的捕鲸站。

　　“这是一座废弃的捕鲸站，根据你的卫星图像，金字塔就在正下方。”伍兹对着韦兰德说道，听到伍兹的话后，韦兰德深呼吸一口，然后就命令所有人去往捕鲸站。

　　时间过去了十多分钟，所有人都到达了捕鲸站，汽车的灯光将这座废弃许多年的捕鲸站照的非常的明亮。

　　“奎因先生，尽快开始钻探。”浅悠凉下车后就听到黑人秘书对着钻探队的人命令。

　　“我就去部署，好了，伙计们，开始行动！”钻探队队长就大声的说道，后面的那些队员就开着钻探用的车辆往前方的空地驶去。

　　其他的人就向着捕鲸站里面走去看看有什么情况，浅悠凉和陈映霞等中州分队还有印州分队的人则紧跟在伍兹后面，因为他们的任务都是保护伍兹在这一次探险中不死亡，而且他们还要防备对方，因为他们都不知道对方的任务到底是什么，如果他们知道他们两个队伍的任务都是保护伍兹，不知道会怎么想，会不会觉得有一个巨大的危险在他们后方，当然前提是他们知道对方的任务相同。

　　“这些是什么？”走在前方的韦兰德指着旁边的一些被白雪覆盖的物品问道。

　　“这是鲸鱼的骨头，这个工作站是1904年被遗弃的，一夜之间所有的人都失踪了，自那以来到现在都是一个谜。”伍兹介绍道，但浅悠凉等人都知道这些事情是铁血战士干的，他们让那些人去被抱脸虫寄生孵化出异形来让他们去猎杀进行成年仪式。

　　“所有人过来！”就在所有人在捕鲸站闲晃的时候，就传来了钻探队队长大声的叫喊声，所有人都向着声音发出的方向走去，浅悠凉知道钻探队队长发现了那个由铁血战士飞船射出来的洞口。

　　“发生了什么事？”伍兹快步的想着钻探队队长跑去，浅悠凉等人也一边防备印州分队的人一边紧跟在后。

　　“你们相信吗？”钻探队队长看到有人来了就指着前方说道，只见他站在一栋破烂的屋子上，这栋屋子就像被什么攻击过似得，有个一个巨大的破洞。

　　“我的上帝，这是怎么回事，你们快点拿探测深度的仪器过来。”钻探队队长命令那些闻声而来的下属。

　　很快其他人都来到了洞口处，浅悠凉静静的站在洞口处，闭上眼睛，一阵精神力散发出去，不过很快浅悠凉的眼睛猛地睁开，因为他发现自己的精神力居然只能散发到自己旁边十米，明明在船上的时候浅悠凉能将自己的精神力延伸道几百公里外，但现在却仅仅只能延伸到身体外十米处。

　　看来来到这里之后主神进行了限制，要不然只要有精神力的人就不用惧怕铁血战士还有异形这两种都有高超隐蔽能力的种族。

　　而且以浅悠凉现在的精神力也只能延伸到十米外，那么那些精神力比自己弱的人能探测到的范围肯定更加的小，有可能连五米都没有。


第三百零六章 洞口

　　看到这种情况，浅悠凉只能无奈的接受。

　　在不能探测周围环境的情况下，浅悠凉只好蹲在地面上观察前面的那个黑漆漆的洞口，浅悠凉看着那光滑但有着一圈一圈凸起的通道，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴，看来这是一种将能量进行螺旋化处理来增加贯穿力的能量炮，要不然不会在攻击面上留下凸起，而且从通道的痕迹上看这种能量不具有高温，要不然整个通道早就融化了，而不是现在这么平整光滑。

　　很快钻探队的队员就拿着一个红外线深度仪到了洞口处，在他安置好仪器后，伍兹就拿出一根照明棒丢尽了洞口中，照明棒快速的往下方滑去，渐渐的失去了踪影。

　　“完美的按照30度角钻的洞。”钻探队的队长一边操作着仪器一边说道。

　　“这个通道有多深？”伍兹站起来问道。

　　“一直抵达金字塔，就是这个，一清二楚，昨天的同一时刻却什么都没有。”韦兰德忽然说道，只见他手上有这一本笔记本上面显示这卫星探测的图片。

　　“怎么挖成的？”一个人忽然问道。

　　“某种钻探设备。”钻探队队长回答道。

　　“就像你的那种？”韦兰德望向钻探队队长。

　　听到韦兰德的话后钻探队队长用手中的电筒照了一下在自己后面的屋子那圆滑的痕迹后就用震惊的语气说道：“更加的先进，强劲的难以置信，我从未见过这样的钻探设备，告诉你吧，据我所知世界上没有哪个工作组有这种机器，24小时内能钻到这个深度。”

　　“好了，不说了，我们要探明此事的唯一途径就是下去看个究竟。”韦兰德也知道这是一种自己等人不能理解的东西后就说道。

　　所有人听到韦兰德的话都离开了去准备下去的东西，忽然浅悠凉猛的转过头去。

　　“悠凉大哥，你发现什么事了吗？”陈映霞疑惑的看着一脸警惕的浅悠凉。

　　“没什么。”浅悠凉摇了摇头，但他的心中却没有丝毫的放松，因为他刚刚感觉到有一种被窥视的感觉，但就在他转头的时候那种感觉就消失了，不知道是铁血战士还是什么主神安排的强大家伙，但浅悠凉心中更加的倾向于铁血战士。

　　在地球外大气层上，一艘小型的宇宙飞船正在向着南极洲的方向快速的飞去，里面一些个子高大，有两米多高，外形接近人形，但却具有兽形特征，有尖牙，有利爪，身材高大，健壮有力，皮肤多是米黄色，周身布着网线，样子异常丑陋的外星人看着一个仪器上的景象，一个外星人看道浅悠凉转头所散发出来的惊人杀气后就立马将一起关掉，他们没有因为浅悠凉的杀气而感到害怕，反而感到非常的兴奋，因为他们最喜欢的事情就是与强者战斗。

　　他们在咆哮一声后就将挂在旁边的装备拿上。

　　……

　　捕鲸站的洞口外，钻探队的人都在快速的工作者，安装下去洞口的装备，浅悠凉则一个人静静地靠在一栋屋子旁，至于陈映霞等人则商量着事情，印州分队的那些家伙在看完洞口后也不知道去了哪里。

　　“好了，伙计们，怎么这么久，风暴就要来了。”钻探队队长大声的对着自己队员说道。

　　“悠凉大哥，我可以这样叫你吗？”就在浅悠凉闭上眼睛沉思的时候一道清脆的声音传来，浅悠凉转头一看发现时陈映霞队伍的那个智者李诗韵。

　　“可以，找我有什么事情吗？”浅悠凉点了点头后就说道。

　　“悠凉大哥，不知道你又有没有感觉到周围非常的压抑，而且精神力也不能散发出去。”李诗韵就将自己的问题说了出来。

　　“没错，这就是主神的限制，而且这个限制非常的强大，防止我们探测异形还有铁血战士，不知道是你们队伍的评分太高还是主神对我的评价太高。”浅悠凉摇摇头道。

　　“是这样吗。”李诗韵听到浅悠凉的解释后也沉默了。

　　“好了，下滑装置已经完成了。”这个时候钻探队的人就通知道，所有人都想着洞口走去，发现升降机已经装好了，浅悠凉等人都应了一声，不过所有人都没有注意到浅悠凉背后忽然又出现一个浅悠凉，然后那个浅悠凉全身红黑色的血丝涌动，变成一个盖满雪的箱子紧贴在屋子旁边。

　　“所有人下去吧，将装备都给我整理好。”韦兰德听到之后就命令道，所有人都去到升降机旁边用绳子将自己的身体帮助，然后慢慢地向着洞口下方滑去。

　　伍兹和韦兰德两人走在最前面，浅悠凉也跟在韦兰德后面下滑，陈映霞等人则跟在伍兹后面，防止出现意外，如果伍兹在这个地方摔死，她们就悲剧了，就要被主神惩罚，扣除大量的奖励点。

　　所有人都慢慢地往下面走，一些钻探人员则一边走一边在通道旁边的墙壁上安装上一些照明的灯泡，好让后方的人看清楚前面的状况。

　　“咻！咻！咻！”忽然一阵东西快速下落的声音响起，只见绑在伍兹还有韦兰德身上的缆线忽然断裂了，他们一下这就向着下方快速的掉落，不过好在浅悠凉等人都早有准备，知道主神肯定会在这个时候制造一些小麻烦给他们。

　　“韦兰德先生！”一个人大喊。

　　“有人掉下去了！！”

　　“抓住他！抓住他！”

　　“嗤！”浅悠凉直接抓着韦兰德的绳子，让韦兰德停了下来，伍兹的绳子也被陈映霞等人抓住了，以她们的实力拉住一个小小的伍兹不是什么问题，后面的那些工作人员看到伍兹和韦兰德没有事情就松了一口气，要知道韦兰德可是他们的雇主，要是他死了，对他们没有什么好处，即使是意外死亡。

　　“谢谢你，伊泽·瑞尔先生。”被浅悠凉拉住的韦兰德感谢道。

　　“咻！咻！”不过就在后面的人松一口气的时候，浅悠凉身上的绳子也断了，浅悠凉立刻用手中的破冰斧头狠狠的砍在墙壁上，防止自己和韦兰德掉落，看到浅悠凉没有掉落下去，后面的人再次松了一口气。

　　过了一会儿，浅悠凉身上那条断裂的绳子就掉了下来，浅悠凉将韦兰德丢给旁边的一个工作人员重新绑上一根绳子后就拿起自己的绳子看了看，因为他发现自己的绳子断裂口非常的整齐，看上不像意外断裂，他就抬起头看着上面，就发现印州分队的人正在看着自己，印州分队的一些新人他们看到浅悠凉看向自己就立刻转过头不看浅悠凉，因为他们对自己做的事情感到惭愧。

　　看到印州分队那些新人的反应，浅悠凉还不知道是他们搞的鬼就是一个大傻逼，浅悠凉眼中凶光一闪，心中对着印州分队的多诱人升起了浓浓的杀意。

　　“悠凉大哥，你没有事情吧？”陈映霞一脸担心的说道，虽然知道以浅悠凉的实力肯定会没有事，但她还是忍不住去询问浅悠凉。


第三百零七章 铁血战士

　　“没事。”浅悠凉摇了摇头，同时接过陈映霞递来的缆绳绑在自己身上，同时也决定如果在接下来下去的过程中印州分队的人还干这些事，他就会将他们消灭掉，也不管那些剧情任务怎么看，反正团战中他们本来就是敌对的，就算被其他人发现也什么损失，杀了他们还能赚几个任务证明。

　　不过接下来的一半路程很顺利的就下去了，不知道是印州分队不敢再次使坏还是知道浅悠凉的实力。

　　等众人下去后，伍兹就开始点人数。

　　“大家都跟着我，不要走散。”伍兹确认人数后就说道，再将电筒打开的同时也从腰间拿出一根照明棒，呲的一声，大量的火光就从照明棒中冒出，将周围都照亮了，其他人也跟着伍兹那样做，浅悠凉虽然能够夜视但还是从腰间拿出手电筒照明。

　　这是一个溶洞，周围漆黑一片，伍兹等人的照明棒将这个尘封一百年的溶洞再次呈现在众人的眼前。

　　很快众人就跟着伍兹七拐八拐的来到了一个巨大的空间处，伍兹手中的照明棒也快熄灭了。

　　在手中的照明棒熄灭后伍兹准备再次拿出一根来，不过就在这时，站在伍兹旁边的韦兰德呲的一声将照明棒打开，吓了伍兹一大跳。

　　“我不太明白，没有设备，以及其他工作队工作过的迹象。”韦兰德淡淡的说道，没有因为自己的忽然出现吓到伍兹而感到奇怪。

　　“额，那条不可能自然形成。”伍兹听到维兰德的话深呼吸一口气后就回答道。

　　“也有可能是外星人造成的。”忽然浅悠凉就在旁边的插了一句，让韦兰德还有伍兹都诧异的看了他一眼。

　　“伊泽·瑞尔先生你真会开玩笑，世界上哪里会有外星人。”伍兹一边微笑一边摇头道。

　　“是吗？没有嘛？可能是吧。”浅悠凉露出一个耐人寻味的笑容后就转身走开，向着陈映霞等人的方向走去。

　　“悠凉大哥，刚刚你的缆绳断裂，是不是印州分队的那些家伙干的事。”看到浅悠凉走过来，陈映霞就迫不及待的问道。

　　“嗯，百分之一百就是他们干的。”浅悠凉点了点头道。

　　“那些家伙怎么可以这么做，明明答应我们合作的，现在居然敢对悠凉大哥使坏，我要找他们报仇去。”陈映霞听到印州分队的人真的对浅悠凉使坏，她就气鼓鼓的说道，并准备向着看着她们的印州分队走去，不过就在她准备走过去的时候就被浅悠凉拉住了。

　　“不用了，这些跳梁小丑我有的是时间消灭他们，现在不着急消灭他们，等一下进入到金字塔里面后要警惕行事，因为不知道主神将金字塔里面的机关加强到什么程度，还有异形和铁血战士的实力到现在还是一个未知数，这些枪你就给新人吧，这些枪械经过我改造威力比主神那里兑换的大一点。”浅悠凉一边从空间戒指中拿出一些充满高科技气息的红黑色枪械给新人一边叮嘱道。

　　“恩恩，我们会小心的。”听道浅悠凉的话后，陈映霞就点了点头，其他的队员也点头，那几个女新人则一脸恐惧的抱着旁边的资深者，而男新人则兴奋的摸着浅悠凉给他们的枪械，这些枪械都是由浅悠凉的血肉变形而成，能第一时间知道持枪人的状况并将周围的信息反馈给浅悠凉。

　　“快，康纳斯，打开那盏灯，电来了。”慢慢的越来越多钻探队的队员拿着照明设备还有各种工具来到了浅悠凉等人旁边，来到就开始安装设备。

　　很快所有的照明设备都安装好了，明亮的灯光照亮了前方的空间，不过除了浅悠凉等知道剧情的人外都被眼前的景象吓呆了，伍兹和她的小伙伴们都惊呆了。

　　……

　　只见一座巨大的金字塔的黑影出现在众人的眼前，所有的人都呆呆的看着这一座金字塔。

　　伍兹等人慢慢地走向金字塔，同时拿出照明信号枪，咻的一声，一颗照明弹就飞到了金字塔的上方，将整个金字塔都清楚的呈现在众人的眼前。

　　“恭喜，韦兰德先生，好像你会名垂青史了。”看着眼前的金字塔伍兹就说道。

　　“谢谢，感谢你们，为此我要感谢你们，我们创造历史吧。”韦兰德一脸震惊的向前走，同时对着那些工作人员说道。

　　“伊泽·瑞尔先生，我希望你能带领我们。”韦兰德走到浅悠凉旁边的时候就说道。

　　“这是我的荣幸，韦兰德先生。”浅悠凉礼貌的说道。

　　与此同时，在捕鲸站的浅悠凉分身慢慢的向着周围走去，因为他发现了就在刚才，铁血战士的飞船就在自己的头上飞过并从中发射出几根逃生舱一样的东西，他知道这是铁血战士到达地面的工具，他就想着工具掉落地点走去，希望去试探一下铁血战士们的实力。

　　很快浅悠凉的分身就去到了铁血战士的将落地点，就看到十根像萝卜一样的东西插在雪地上，看来主神加多了铁血战士的数量，也就是说异性的数量也会得到增加，在浅悠凉分身走过去的时候，萝卜飞行器的大门就打开了，一只外形接近人形，但却具有兽形特征，有尖牙，有利爪，身材高大，健壮有力，皮肤多是米黄色，周身布着网线，身上挂着许多不同生物骨头制品和一套高科技盔甲的铁血战士就走了出来。

　　他一看到浅悠凉就发出一声兽吼，同时警惕地看着浅悠凉的分身，因为他能感觉到眼前的这个人类身上传来一股危险的气息，这股气息他只有与异形等凶猛的宇宙生物战斗的时候才能感受到。

　　“来啊，丑陋的家伙，和我玩一玩。”浅悠凉的分身对着铁血战士勾了勾手指。

　　“呲！呲！呲！”这个时候其他萝卜飞行器的大门也开启了，多有的铁血战士都走了出来，看到浅悠凉与一个同伴对持，他们也没有焦急，因为铁血战士非常的喜欢单对单的搏斗，特别是肉搏，看到一个人类在挑衅自己的同伴他们也了的看一场开胃小餐。

　　“锵！”铁血战士右手一挥，一对锋利的爪子就出现在他的右手上，浅悠凉的分身也不甘示弱，右手上无数红黑色的血丝涌动，右手就变成了利爪形态。

　　“吼！”铁血战士看到浅悠凉变出爪子后就大吼一声，他以与他体型不相称的速度快速的向着浅悠凉冲了过去，当然浅悠凉的速度则比铁血战士的速度更加的迅速。

　　在铁血战士还没有反应过来的时候就已经去到了铁血战士的面前，锋利的爪子带着呼啸的风声向着铁血战士的腹部爪去。

　　“嗤！”的一声，铁血战士那没有盔甲覆盖的腹部立刻就被浅悠凉的爪子划伤，大量绿色的血液从伤口中喷射而出，而被浅悠凉划伤的铁血战士则没有感到害怕，反而变得更加的兴奋，看来手上对他们来说是一种荣誉，左手猛地握拳，向着浅悠凉轰过去，浅悠凉则抬起了右手去抵挡。

　　“嘭！”让浅悠凉的分身感到惊讶的事，自己居然被铁血战士直接被打退了几步。


第三百零八章 进入金字塔

　　浅悠凉分身眼中闪过一丝思索，没想到铁血战士的力量还挺大的，居然能将他打退，要知道他虽然是浅悠凉随便分出来的一个分身，但实力还是不弱的，有着基因锁第三阶段后期的实力，但现在居然会被铁血战士击退，那么这个铁血战士的实力应该和他差不多，应该处于基因锁第三阶段后期至巅峰之间上下浮动，但也不排除铁血战士的盔甲有刺激肉体的作用。

　　被打退的浅悠凉分身双脚猛地发力就向着铁血战士冲了过去，右爪挡住铁血战士金属爪子的时候，左手猛地握拳，狠狠地砸在铁血战士的胸膛上，在他的盔甲上留下一个淡淡的拳印凹痕。

　　“吼！吼！”其他的铁血战士看到浅悠凉将自己的同伴打退就猛地拍自己的胸膛，发出锵锵的节奏声，看样子这是他们观看战斗时候的仪式。

　　“吼！”而那个与浅悠凉战斗的铁血战士听到自己的小伙伴们拍打出来的声音，也立刻拍打自己的胸膛，同时将身上的盔甲脱掉，露出米黄色的皮肤，手上的金属利爪也收了起来，想与浅悠凉肉搏。

　　看着铁血战士的样子，浅悠凉也收起了利爪，双拳紧握的向着铁血战士慢慢的走去，铁血战士也向着浅悠凉分身慢慢的走去。

　　“嘭！”就在浅悠凉分身与铁血战士相距两米的时候，他和铁血战士同时挥动右拳向着对方轰过去，两个拳头相撞发出去打的音爆声，周围飘落的飞雪都被震开了。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉分身与铁血战士你一拳我一拳的互相捶打着，铁血战士的脑袋上都是散发着荧光的绿色血液，而对面的浅悠凉分身则没有一丝的损伤，靠着自身强大的恢复力，浅悠凉的分身毫发无损。

　　铁血战士越大越愤怒，一边大声的咆哮一边挥动拳头攻击浅悠凉，他非常的奇怪眼前的这个人类为什么还不倒下，要知道他在他的这支队伍中实力算中等，但也不是人类这种生物能抵抗的但现在眼前的这个人类却能压着自己打，让他感到非常的无奈，他能感觉到自己的体力消耗得非常快，不用几分钟就会累垮。

　　“吼！滋！”就在浅悠凉准备再次冲过去攻击铁血战士的时候，那个铁血战士就大吼一声，他肩上的等离子肩炮就开始凝聚能量。

　　“我擦，你居然不准守规则！”看到快速的向自己射来的等离子炮，浅悠凉的分身立刻往旁边躲避，不过就在他躲避的时候更加多的等离子炮向他射来。

　　“你们这些家伙居然围殴！”浅悠凉看着旁边的那些围观的铁血战士也向自己发射等离子炮就不爽的说道，因为他只是浅悠凉的一个用来检测铁血战士实力的分身，除了拥有恢复能力外不具备什么强大的能力，实力只有基因锁第三阶段后期，面对这么多实力处于基因锁第三阶段后期到巅峰之间的铁血战士也束手无策。

　　而且他们肩上的等离子炮威力也不是盖的，在接触到浅悠凉分身的身体后直接将那部分的血肉蒸发掉，看来等离子炮也得到了主神的加强，而且不是一般的加强。

　　就这样浅悠凉的分身就被十多发等离子炮分解成分子消失在这个世界上，远在地底下与陈映霞等人说话的浅悠凉猛地一震，同时眼中闪过一丝思索。

　　……

　　“悠凉大哥，有什么问题吗？”看到脸色古怪的浅悠凉，陈映霞就疑惑的问道。

　　“嗯，我留在上面的分身被铁血战士杀掉了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！铁血战士已经来了啊，他们的实力与数量怎么样？”站在旁边的李诗韵惊呼道。

　　“有十多个铁血战士，他们的实力介于基因锁第三阶段后期到巅峰之间，除了他们的肉体实力外而且他们的武器也得到了主神的加强，如果你们遇到他们其中一两个可以战斗，但遇到超过三个以上就跑走吧，因为他们的实力再加上那些高科技装备，都不是你们现在这些人的实力能对付的。”浅悠凉严肃地说道，陈映霞等人都点了点头表示明白。

　　“好了，我们准备进入金字塔吧！伊泽·瑞尔先生听到了吗？”就在这个时候韦兰德就大声的说道，同时让一些雇佣兵带上武器和装备，防止意外的发生。

　　“嗯，我们这就来。”浅悠凉大声的回应道后，就和陈映霞等人向着韦兰德走去。

　　慢慢的二十多个人就拿着手电筒走上了进入金字塔的楼梯，中州分队的一些人留下一部分看着那些新人还有印州分队的人，但她们已有危险就将自己躲藏起来，因为在金字塔中新人的存活率也不比等铁血战士进来高，不如让所有的新人和一部分资深者都在外面，等铁血战士进来的时候利用铁血战士只能透过热能和一些光线寻找目标的缺点来保护自己，这种缺点主神一定不会修改的，要不然新人就没有任何存活的几率。

　　众人在伍兹还有韦兰德的带领下走了几分钟终于进到了金字塔里面，所有人进入到金字塔的时候都用手中的电筒去照射墙壁，墙壁上都是一些铁血战士与异形战斗的浮雕。

　　“等一下。”忽然浅悠凉就说道，让走在自己前面的一个摄影师停下来，这个摄影师就是电影中踩到机关让异形皇后苏醒的家伙。

　　“有什么事吗，伊泽·瑞尔先生？”摄影师疑惑的问道。

　　“没什么事，只是发现你的背后有一点脏而已。”浅悠凉越过摄影师拍了拍他的后背，就挡住了摄影师原本要走的路线，摄影师被浅悠凉拍了拍之后眼神迷惘起来，然后将向着别的方向走去。

　　看看能不能阻止异形皇后苏醒，不过很可惜的是摄影师走到另一个方向后，他脚下的一块砖头忽然陷了下去一点，浅悠凉就知道自己没能阻止异形皇后苏醒，异形皇后还是会被从百年的沉睡中唤醒过来。

　　“伊泽·瑞尔先生。”走着走着考古学家忽然说道。

　　“什么？”浅悠凉就走到他旁边说道。

　　“你看看这些文字，我认识这是埃及人的文字，第二个符号是阿芝台克人的，英国被征服前的时代，第三个是柬埔寨的。”考古学家指着那些墙壁上的符号说道。

　　“那你说的没错，金字塔包含了三种文化。”旁边的韦兰德就说道。

　　“和它的外形一样，你可以选择进入，选中的人可以进入。”旁边的另外一名历史学家就说道。

　　“你怎么会这些东西的，谁叫你翻译的？”考古学家疑惑道。

　　“因为有趣。”历史学家淡淡的说道。

　　“不过你有点说错了，不是选中，而是被选中，只有被选中的人才能进入。”浅悠凉插嘴道。

　　“伙计们，你们来看看。”就在考古学家准备再次说东西的时候，走在前方的人大声吼道，所有的人就向着前方跑去，以为发生了什么不得了的事情。

　　很快众人都去到了一个房间里面，房间中有几个平台，平台上有个几具放了许多年的尸体，这些都是被抱脸虫寄生过的人。


第三百零九章 献祭墓室

　　“可能都是埃及人以及阿芝台克人，建造这座金字塔的人都信仰宗教祭献，这就是被选中的人为上帝献祭的地方，那些被选中的人就躺在这里，他们没有任何被捆绑的迹象，他们是自愿死亡的，男人和女人，者被看做是一种荣誉，幸运的人。”考古学家一边绕着那些祭献台走一边观察那些尸体说道。

　　“他们献出生命，猎杀得以开始。”一个家伙一边拿着一台DV机拍着祭献台上面的符文一边说道。

　　“这儿到底发生了什么事？”一个女佣兵走到他面前问道。

　　“献祭中取走身体里面的心脏的情况是非常普遍的。”那个家伙解释道。

　　“不过这些人的胸口都是从内往外破裂的，而且心脏的位置也不是在胸口中心。”浅悠凉也走了过去淡淡的说道。

　　“那发现了什么，马克？”韦兰德看着一个蹲在房间中间的黑人说道。

　　“嘿，下面好像有房间，一个通向另一层的通道。”名叫马克的黑人一边说一边从怀中拿出一根荧光棒将其丢进标记着一个异形图案的通道中。

　　“我们去下面的房间，一部分人留在这里，伊泽·瑞尔先生和伍兹还有女子探险队的各位，我们走。”韦兰德在知道下面还有一层后就命令道。

　　浅悠凉就和陈映霞等人跟在韦兰德后面，而印州分队的人则跟在浅悠凉他们后面，他们不时地向着自己的队员使眼色，不过他们不知道的事他们的这些在黑暗之中看起来非常隐蔽的动作都被浅悠凉看得一清二楚。

　　“你们小心一点，那些印度阿三又想搞小动作了。”知道他们又想使坏，他就走到陈映霞旁边利用自己的精神力通知她们，陈映霞她们都向浅悠凉点了点头。

　　众人慢慢的走着，很快就到达了房间的下一层，房间非常的巨大，周围都是一些铁血战士是的雕像，在房间的尽头有着一个巨大的箱子，这就是电影中摆放铁血战士等离子炮的那些箱子，不过浅悠凉知道那些箱子里面绝对不是等离子炮。因为他的分身就是被等离子炮消灭的，那么这个大箱子中的武器绝对是一种比等离子炮强大的武器又或者什么东西都没有，不过浅悠凉更倾向于第一种。

　　“这儿应该就是献祭墓室的正下方了。”伍兹看了看自己的那个定位手表后就说道，众人再往前走了走就发现由黑人马克丢下来的荧光棒。

　　同时浅悠凉能感觉到在地底深处有一股凶悍的气息正在慢慢地增大，应该是冰封的异形女皇正在苏醒。

　　“你们过来看看，这里有一具石棺。”伍兹走带前面后就让所有人过去看那一具里面摆放着铁血战士武器的箱子。

　　“这是玛雅人长历法，这是阿芝台克人的日历，这个，是密码锁，日、月、年，日历盘被设置在1904年。”考古学家将石棺上面灰尘抹去后就观察着石棺上的符号，当发现这具石棺有点奇怪后就对着旁边伍兹说道。

　　“你是说有人在100年前开启过？”伍兹微笑的说道，不过她眼中却充满着怀疑。

　　“今天几号？”考古学家问道。

　　“十月十日。”这个时候浅悠凉淡淡的说道，同时走到他旁边，陈映霞等人也走了上前，而印州分队的人也逼上前，看到他们兴奋的样子，他们的目标就是石棺中的那些铁血战士的武器。

　　“2004年10月10日。”考古学家一边说一边设置石棺上的那些密码锁。

　　“你确信这样会起作用？”伍兹看到考古学家听到浅悠凉的话后就去调那些机关就疑惑的问道。

　　“不清楚，但不试试又怎么知道没有作用呢。”考古学家淡淡的说道，同时设置最后一个机关。

　　……

　　“呲！”在考古学家刚设置完机关之后，石棺的盖子就慢慢地移开，大量大白色烟雾从石棺中喷出。

　　“退后！”伍兹就大声的说道，除了浅悠凉这些轮回者外所有人都往后面倒退，他们不知道石棺中到底有什么机关，所以非常的紧张。

　　过了一会儿，发现没有任何的事情发生，所有人都慢慢地向着石棺走去，想看看石棺里面的到底是什么东西，不过石棺中还有许多包色的烟雾挡住众人的视线，考古学家就走上前将那些白色的烟雾拨开。

　　“噢，我的上帝，快点了看看这个。”考古学家大声的说道，在考古学家后面原本非常紧张的那些人立刻就上前看看是什么东西让他感到那么的惊奇。

　　等所有人走近的时候，白色的烟雾慢慢的散去，露出被烟雾笼罩的物品，浅悠凉也走近去看，石棺里面放了十多支看上去充满高科技气息的小炮，散发着一股冷冽的金属光泽，它的样子比铁血战士的那些等离子炮还要粗，长度也长了一半有多，除了这种小炮外还有一些看上去是近身武器的道具，不过浅悠凉他现在看不出到底是什么。

　　“这些是什么？”一个家伙将头伸进石棺中盯着那些武器看。

　　“不知道，你呢？”考古学家回到道。

　　“我也不知道，要不然我问你干什么？”那个家伙无语的吐槽道。

　　“我们带了专家来，等一下让他们过来看看。”韦兰德的秘书就说道。

　　“这是一件好事。”一开始问问题的家伙点头道。

　　“咳……咳……”忽然韦兰德走开，拿出一个减缓哮喘的罐子出来呼吸。

　　“你没有事情吧，韦兰德？”伍兹一脸担心的看着韦兰德。

　　“没事，只不过是有点太兴奋而已。”韦兰德摇摇头道，说完继续吸着哮喘药。

　　“今天我们在外面呆的足够久了，我们要回捕鲸站去扎营，明天一大早再过来。”伍兹就对着那些围着石棺观看铁血战士武器的家伙说道。

　　“额，伍兹小姐，你可以回营地那儿，但我们要留在这里。”韦兰德的黑人秘书就回答道。

　　“不行，没有做好万全的准备，你们要求快点动身，我们照做了，你想做来到这儿的第一批人，现在我们已经是了，你已经宣告了这儿的这些发现，都是你的了，我们一直统一行动，这些天我们必须做到。”伍兹严肃地说道。

　　“听他说的做。”韦兰德点头道。

　　“你想如何处置这些东西？”黑人秘书看到自己的老板韦兰德也要求回去就问道。

　　“将它们都带走，我们到地面上还要进行一些测试。”韦兰德大声的说道。

　　“不！不！不！别碰！”在一旁的考古学家看到黑人秘书等人将石棺中的那些东西都拿走，就大声的阻止道。

　　“咔嚓！”黑人秘书没有理会考古学家，看了他一眼后就将石棺中的铁血战士武器拿走。

　　“呲！呲！呲！”就在这个时候，石棺立刻发出响声，房间的大门慢慢的关闭，所有人开始惊慌。

　　“你们看大门关上了！”

　　“小心！”

　　那些探险队的家伙立刻乱作一团。

　　“阿达米·尔先生，你干什么！”就在众人看着正在缓缓关闭的大门的时候，黑人秘书就惊呼道，所有人都转回头去看，就发现我们的印度阿三一刀将黑人秘书杀死，同时将他手上的铁血战士武器拿在手上。


第三百一十章 传送

　　“阿达尔·汗你是不是疯了！”韦兰德看到阿达尔·汗将他的秘书杀掉就大声的呵斥道。

　　“哈哈，我没有疯，你们想不到我们的居然是敌对一方的人吧。”阿达尔·汗哈哈大笑道，他的队员立刻将他包围住的同时也拿出武器指着其他人，将他们手中的那些铁血战士武器抢走，一个人更是挟持了伍兹，让陈映霞等人不敢动手，要知道伍兹一死她们就要被主神扣除大量的奖励点。

　　“阿达尔·汗先生，你们为什么要这样做！难道你不怕你这个探险队的名誉扫地吗？！”韦兰德大声的质问道。

　　“哈哈，老家伙，名誉什么的都是假的！陈映霞队长，识相的就别做小动作，要不然伍兹的性命就不保了，如果我死了这个自爆环就会砰地一声爆炸。”阿达尔·汗将队员手中的伍兹拉到自己旁边，同时在伍兹的脖子上戴上了一个金属环。

　　“可恶！”看到伍兹的脖子被阿达尔·汗戴上一个自爆颈环后陈映霞就愤怒地说道，她没有想到印州分队的家伙会忽然玩这一出，原本她也提防着印州分队的人，但她没有想到他们第一个下手的对象居然就是她们的任务目标伍兹。

　　“有事好说，你们是不是想要金钱，我可以给你们，只要你们将伍兹放开还有将石棺里面的那些东西交出来，我可以不计前嫌。”韦兰德看到伍兹被阿达尔·汗挟持后就劝说道。

　　“哈哈，老家伙你还不明白现在得情况吗？”阿达尔·汗说完就对着自己的队员使了一个眼色。

　　“嘭！”那个队员立刻就按动手中的扳机，一个子弹直接射穿了韦兰德的胸膛，一道血箭就从韦兰德的胸口处喷射而出，韦兰德立刻就痛苦的捂着自己的胸膛趴在地上。

　　“嘭！”忽然一阵巨大的爆炸声响起。

　　“阿达尔·汗你到底做了什么！”陈映霞大声的说道，她和她的队友听到爆炸声之后脸色都变了，变得阴沉。

　　“没什么，只不过是在外面买了一些小爆竹而已。”阿达尔·汗不屑的说道。

　　“发生了什么事？”浅悠凉走到陈映霞旁边问道。

　　“刚刚上面的队员传来消息，他们说金字塔的入口被炸药炸毁了，让他们不能进入金字塔。”听道浅悠凉的问题陈映霞立刻就说道。

　　“看来你们做了很多准备嘛，居然会炸毁金字塔的出口，让映霞她的队员不能进入金字塔和逃出金字塔，让她们被铁血战士和异形追杀，不过你觉得你们会成功吗？”浅悠凉淡淡的说道，同时双脚猛地发力向着印州分队的人冲过去。

　　“哈哈，谢谢夸奖，不过我们不和你们完了，再见了，噢不，应该是不见了，卡琳娜快点开启传送阵。”阿达尔·汗看到浅悠凉向自己冲过来就大声的说道。

　　站在阿达尔·汗后面的一个全身都被白布包裹住，只露出一双眼睛的女人就点了点头，她双手一挥，一阵光壁就出现在他们面前，浅悠凉看到光壁后就猛的挥动拳头，带着巨大音爆声的拳头狠狠地轰在了光壁上，光壁上面立刻就出现大量的裂痕。

　　一阵耀眼的光芒出现在阿达尔·汗他们的脚下，只见一个巨大的魔法阵将他们都笼罩住。

　　在光壁外的浅悠凉能感觉到房间中的空间开始波动，那个魔法阵是一个空间魔法阵也就是一个传送阵，浅悠凉他就立刻加大自己拳头的力度和速度想阻止印州分队的人传送走。

　　“再见！”阿达尔·汗就像朋友再见一样对着浅悠凉等人挥了挥手。

　　“咔嚓！”光壁猛的破裂了，浅悠凉整个人就化作一道闪电冲到阿达尔·汗面前，不过这个时候已经晚了，就在浅悠凉的拳头即将打到阿达尔·汗的时候，阿达尔·汗就和他的队员消失了，伍兹也被他们带走了。

　　……

　　“可恶！他们是有备而来，连传送阵和防御光壁这些东西都准备好了。”李诗韵看到消失的印州分队众人就大声的骂道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，眼中闪过一丝精光，没想到一个普通的计划就能让他和陈映霞她们陷入被动之中，虽然浅悠凉自己也能瞬移但瞬移的距离是靠自己的精神念力定位的，现在他的精神念力只能扩散到自己十米外的地方就不能再扩散了，而且金字塔里面的压制变得更加的大，导致他不能通过短距离瞬移去阻止印州分队的人离开，而且印州分队的人将伍兹带走，就是为陈映霞她们能顺利离开金字塔后，用伍兹牵制她们。

　　“悠凉大哥，我们现在该怎么办？”陈映霞皱着眉头问道。

　　“不知道，只能见一步走一步了，对了你们的任务有没有包括保护他们这些家伙？”浅悠凉一边指着那些站在旁边被印州分队离开所造成的景象吓呆的探险队队员一边摇了摇头道。

　　“有，但他们都是一些支线剧情，就算完不成也不会扣除奖励点和支线剧情。”陈映霞就回答道。

　　“嗯，既然这样子那么就让这些家伙暂时睡觉吧。”浅悠凉对着那些人挥了挥手，那些人立刻就昏倒在地上，这是浅悠凉掌握一种简单的幻术，只能对那些普通人和精神力不强的家伙使用。

　　在将那些剧情人物都昏迷之后，浅悠凉就从空间戒指中拿出那些休眠舱，将那些剧情人物都丢进休眠舱后再将它们收回到空间戒指中，将这些累赘都清理掉。

　　“好了，现在这些累赘都清理了，那么接下来要做的事情就是消灭异形还有铁血战士了。”浅悠凉淡淡的说道，同时右手猛的向上一挥，一道红黑色的能量就从他的手中轰出来，将天花板击碎，然后双脚发力，整个人就跳了起来，跳到了献祭墓室那里。

　　陈映霞看到浅悠凉跳上去后也都点了点头，跟着浅悠凉跳上去，虽然这一层与上一层差距十多米，但这种高度对她们这些轮回者来说还是非常简单的。

　　她们跳上去后就发现浅悠凉像刚刚那样将那些留在献祭墓室的剧情人物都受到空间戒指中，至于他们体内的异形，浅悠凉理都没理。

　　“接下来你们想干什么？”浅悠凉看着李诗韵问道，因为她是这个队伍中的智者，虽然浅悠凉看不出她到底有什么奇特的地方，但浅悠凉还是问她一句。

　　“现在只能顺着原路出去，虽然出口被印州分队的那些家伙破坏了，但我相信以我们的能力一定能将它打通。”李诗韵想了一会儿就回答道。

　　“那好吧，就按原路返回。”浅悠凉点了点头，陈映霞等人也表示赞同，他们立刻向着房间出口的方向走去，虽然房间的出口被一道石门堵上，但对于浅悠凉他们来说还是非常容易打破的。

　　不过就在浅悠凉打破石门的时候，一个奇特的事情发生了，只见一阵光芒将所有的人笼罩住，浅悠凉就感觉到周围一阵空间波动，自己也都被空间壁垒困住，不能动弹，很快陈映霞等人一个接着一个的消失在自己的眼中，让浅悠凉皱了皱眉头，很快浅悠凉就感受到自己的身体有一种被撕扯的感觉。


第三百一十一章 误杀

　　浅悠凉能感觉到自己的身体慢慢地变成粒子状，然后冲破了一层又一层的空间屏障。

　　不知道过了多久，可能是一瞬间有可能是一年，浅悠凉就从空间中逃离了，看了看周围的景象发现自己应该还在金字塔内部的某个房间中，只不过是不知道具体位置在哪里而已，而且整个房间只有他自己一个人。

　　“嘀！嘀！嘀！”这个时候浅悠凉身上的一个通讯器响了，浅悠凉拿起来一看，发现是陈映霞打来的，他马上就接通。

　　“悠凉大哥，你们在哪里？”刚打开通讯器中就传来了陈映霞紧张的声音。

　　“我也不知道，我只知道我现在还在金字塔内部的某个房间中，其他的就不知道了。”浅悠凉如实回答道。

　　“我也是在金字塔的某个房间内部，我刚刚也联系了其他人了，她们都说自己在金字塔内部的某个房间中，只是不知道具体在哪里。”陈映霞听到浅悠凉没事就松了一口气道。

　　“所有人都在金字塔内部吗？看来金字塔中有一些我们不知道的空间机关，能将金字塔内部的人打散到各处，让我们不能一起行动，这让更好地让异形寄生又或者让铁血战士猎杀，你们小心一点，现在都往上方走，应该很快就能达到金字塔的顶部。”浅悠凉说道，而对面的陈映霞听到浅悠凉的话后就答应了一声。

　　浅悠凉关掉通讯器之后，就观察一下自己所在的房间有没有能提示方向的提示，但很遗憾的是这个房间中除了铁血战士的雕像还有一些不知道死了多少年的尸体外就没有任何的提示了。

　　“嘭！”浅悠凉直接对着旁边的墙壁来了一拳，墙壁就直接倒塌了，露出旁边的房间，不过这间房间还是和刚刚的那一间房间没有任何的奇特，都是铁血战士的雕像和尸体，让浅悠凉皱了皱眉头，他完全不知道到底还有多少间这样的房间。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉全身无数红黑色的血丝涌动，双手一瞬间就变成了散发着红黑色金属光泽的巨大拳头，一圈一圈的向着上方的天花板轰去，想直接从房间打通道金字塔的顶部。

　　不知道打碎了多少天花板，浅悠凉终于到达了刚开始进来金字塔的那个入口，不过就在他刚刚跳到通道的一瞬间，一颗蓝色的等离子炮就向着他快速的射来，不用看就知道是铁血战士攻击他。

　　“嘭！”瞬间右手红黑色的血丝涌动，就变成了盾牌模式，等离子炮狠狠地击中了浅悠凉的右手发出巨大的爆炸声和一阵电磁波动，在空中的浅悠凉也被击飞了一段距离，但很快就稳住了，看着盾牌上有一些凹陷和碳化的迹象，可以看出铁血战士的等离子炮威力还是蛮强大的。

　　“我擦，你们这些丑陋的家伙，刚跳上去你们就攻击我。”浅悠凉吐槽道，不过回答他的是几颗等离子炮弹。

　　“火遁！豪火球之术！”看着向自己快速飞来的几颗等离子炮弹浅悠凉双手快速的结印，一股炽热的火焰就从他的嘴中喷射出来，火焰一离开浅悠凉的嘴巴就形成了一个直径八米多的红色大火球，将整个通道都塞满了。

　　“滋！滋！滋！”那些等离子炮弹一接触到火球就被抵消掉了，火球带着凶猛的气势向着铁血战士们轰去。

　　……

　　“轰！”红色的大火球狠狠地撞在铁血战士们的身上发生巨大的爆炸，周围的墙壁直接倒塌了，无数尘埃将整个通道都笼罩住了，尘埃慢慢的散去露出了外面的溶洞顶部，和铁血战士们，只见十多个铁血战士的身体全都冒着白烟，身上的盔甲都变成了黑色，要知道这颗火球虽然是浅悠凉随意发出来的，但火球的温度可不低，至少有两千多度，但这两千多度的高温只不过是将铁血战士的盔甲还有身体烧的有点黑色而已，可以看出这些铁血战士身上的盔甲是多么的强大。

　　“吼！吼！吼！”铁血战士们都对着浅悠凉大吼一声，同时将身上那一套已经报废的盔甲脱掉。

　　“come—on你们这些丑陋的家伙。”浅悠凉对着铁血战士们勾了勾手指。

　　那些铁血战士看道浅悠凉居然挑衅他们，他们就将自己的面具脱了下来，露出丑陋的脸容，浅悠凉一脸无语的看着铁血战士们的样子，细小的嘴巴周围有着四根不知道用来干什么的尖刺，既不能攻击又不能用来吃东西，看上去只是用来装饰他们凶悍的样子而已。

　　“锵！锵！锵！”所有铁血战士的手上就出现金属爪子，他们立刻向着浅悠凉冲过去。

　　看着前面十多个向着自己快速跑过来的铁血战士，浅悠凉不屑的笑了笑，要知道他可不是被他们消灭的分身，他的实力可是在基因锁第四阶段，可不是这些实力最强只有基因锁第三阶段巅峰的铁血战士可比的。

　　浅悠凉双手上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利刃模式，双脚发力化作一道红黑色的流星向着铁血战士们冲了过去。

　　“锵！锵！”十多道金属碰撞的声音响起，十秒钟不到的时间浅悠凉就越过了那些铁血战士来到了他们后面。

　　“噗！噗！”那些铁血战士还站在原地一动不动，他们慢慢地转过身子去看着浅悠凉正在疑惑浅悠凉什么时候就到了自己的后面。

　　“拜拜。”浅悠凉双手的利刃变回了普通形态对着铁血战士们挥了挥手。

　　“吼！”铁血战士看到浅悠凉向自己等人挥手就立刻大声吼道，不过就在他们准备走向浅悠凉的时候他们就感觉到自己的腰部与手部传来一阵剧痛。

　　“滋～滋～滋～”只见所有的铁血战士腰间露出一条绿色的细线，然后他们的上半身就与他们的下半身分离。

　　“腰斩的滋味怎么样？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“吼！”那些铁血战士不甘的大吼一声，因为他们手臂上的那个自爆装置也被浅悠凉砍断了，导致他们不能自爆，只能痛苦的等待着死亡。

　　“叮！击杀中州分队一人，目前积分正一分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明一枚！！”

　　忽然浅悠凉的耳边传来了主神那冰冷的提示声，让浅悠凉皱了皱眉头，居然是陈映霞的队伍的人死亡了，而且还提示是自己杀掉的，到底是什么情况，不知道是新人还是金字塔里面的资深者，不过浅悠凉更倾向于新人。

　　“嘀！嘀！嘀！”就在浅悠凉想问题的时候通讯器再次响起，浅悠凉立刻就接通。

　　“悠凉大哥，你听不听到主神的提示声？为什么会提示你杀掉的？”通讯器中传来的陈映霞焦急的声音。

　　“嗯，听到了，刚刚是谁死亡了？”浅悠凉问道。

　　“是一个新人，在她旁边的另外一个新人说是因为金字塔顶部忽然发生大爆炸而落下的石头刚好砸中脑袋而死的。”陈映霞回答道，而听到陈映霞答案的浅悠凉脸上一囧，没想到那个新人还真的是自己杀死的。

　　“额，因为那个大爆炸就是我和铁血战士战斗的时候引起的。”浅悠凉无语的说道。


第三百一十二章 异形皇后

　　“什么？这是怎么一回事？”陈映霞听到自己队伍的那个新人是被浅悠凉害死后就大惊道。

　　“事情是这样的……我遇到了铁血战士……”浅悠凉噼里啪啦的就将与铁血战士战斗的事情说出来。

　　“原来是这样，那也只能怪她运气不好了。”陈映霞听到浅悠凉的回答后就说道，在主神空间中对于死亡可是司空见惯了，不足为奇，不可能因为一个刚认识不到几天的新人而伤心那么久，要知道主神空间中某一些队伍或者独行者一次任务剧情死的人数都能绕地球三圈了，因为这些人大部分都像浅悠凉这样为了利益不顾任务空间中的那写剧情任务的死活，因为他们都将他们都当是游戏中的NPC来减少自身的罪恶感，当然也不排除一些心理已经扭曲变态的轮回者以杀人为乐。

　　所以除非是非常好的朋友又或者一起经历许多次生死的队友外，其他人的死亡最多只能让她们感到一丝悲哀而已，然后就没有然后了，她们不可能因为一个新人的死亡而颓废，她们不是圣人，她们只是一个在主神空间中挣扎生存的普通人而已。

　　“你们现在哪里了？快点出来吧。”浅悠凉对着通讯器说道。

　　“嗯，我已经通过通讯器的定位系统找到其他人了，现在正在往上面赶。”通讯器响起陈映霞的声音。

　　“那么我就在金字塔的顶部等你们。”浅悠凉回答道，说完之后就关上了通讯器。

　　时间过了十分钟，几道人影就从浅悠凉刚刚所制造出来的洞口中出来，仔细一看发现时陈映霞她们。

　　“你们挺慢的嘛。”浅悠凉靠在一个倒塌的墙壁上说道。

　　“我们也不想，实在是每一个房间都差不多，而且我们还要防备一些机关。”李诗韵大大咧咧的说道。

　　“现在快点找出那些埋在石块里面的新人吧，我们要离开这个洞口。”陈映霞就说道，其他人就点了点头。

　　没过多久浅悠凉就帮陈映霞等人将埋在石块下面的新人都找出来了，她们全身都沾满石灰与尘埃，还有一些被爆炸的石头砸伤，看上去非常的狼狈。

　　“滋！滋！”忽然就在浅悠凉等人都集齐的时候，一道红色的投影出现在金字塔的上方，只见这个投影是一个铁血战士的投影，不过这个铁血战士看上去不像浅悠凉刚刚杀死的那些铁血战士那么稚嫩，可以在投影上清晰的看到他身上的伤痕还有脑袋上那些扎乱无章的尖刺毛发。

　　“人类，你们要承受铁血战士一族的怒火！”那个投影忽然说出话来，说完之后投影就消失了，不过整个溶洞开始震动起来还有一股能量波动在金字塔能不散发出来，看上去就要爆炸一样，浅悠凉等人立刻就向着溶洞出口处跑。

　　不过在他们跑到溶洞出口的时候就发现出口已经被堵住了，看样子是印州分队的家伙干的好事。

　　“悠凉大哥，现在该怎么办呢？”陈映霞焦急地说道，现在距离地面地面有几百英尺，而且溶洞的震动越来越大，看上去就要塌了，而以她们的实力还不足以在这么狭窄的空间爆炸中存活。

　　“怎么办？上去呗。”浅悠凉双手快速的结印。

　　“怎么上去啊？”陈映霞一脸的焦急。

　　“土遁！行走之术！”陈映霞刚说完浅悠凉就轻喝一声，顿时浅悠凉还有陈映霞他们所站的地面就缓缓的升起，原本被堵住的通道就像流水一般轻松地被他们穿过去。

　　就在浅悠凉和陈映霞他们刚离开溶洞前往地面的时候，金字塔内部的能量猛的扩大，一股蓝色的能量就从金字塔内部爆发出来。

　　……

　　十多分钟过去了，原本寂静的捕鲸站忽然传来一些石头滚动的声音。

　　“嘭！”的一声，大量的冰块夹扎着一些泥土猛的从地面上爆出来，只见一个男子还有十多个女子站在一块有七八米大的土块上从地面下冒出来。

　　“快点离开吧，这里很快就会倒塌的。”一落到地面浅悠凉就大声说道，陈映霞等人都点了点头，快速的往前面跑去。

　　“轰！”很快就在浅悠凉等人跑离捕鲸站两百米外的时候，一声巨大的爆炸声传来，只见整个地面以捕鲸站为中心开始陷下去，捕鲸站一瞬间就被大地吞噬了，浅悠凉等人就加快自己的步伐逃离塌陷的范围。

　　跑了本分多钟，塌陷终于停止了，只见一个直径两千多米的大坑就出现在浅悠凉等人背后。

　　“呼！”好险啊，差一点就掉下去了，李诗韵一脸夸张的看着大坑说道。

　　“小心一点，我可不会觉得主神会那么轻易地就让我们通过这一次的剧情，别忘了到现在为止我们都没有见过异形。”浅悠凉快步的走到李诗韵后面将她拉离大坑，因为他感觉到一股强大并充满嗜血的气息正在从下方传来，他知道在这个世界上拥有如痴浓重嗜血气息的生物只有一个，那就是异形女皇。

　　“吼！”很快浅悠凉刚说完，一道咆哮声就从大坑中传出来，一道巨大的黑影从大坑中跳了出来，碰的一声就站在浅悠凉等人面前。

　　只见这只异形皇后身高五十多米，全身散发着黑色的金属光泽，一些锋利的尖刺布满全身的骨节处，一条长达六十多米的尾巴在屁股后面四处乱甩，发出呼呼的风声，坚固的内槽牙从嘴巴中伸出来，一些粘稠的口水滴落在雪地上，同时一股凶悍的气息从它的身上散发出来，浅悠凉能感觉到异形皇后的实力在基因锁第四阶段中期左右。

　　“你们散开，它由我来对付就好了。”浅悠凉淡淡的说道，同时全身无数红黑色的血丝涌动，一瞬间衣服红黑色的盔甲就出现在浅悠凉的身上，他的双手也变成了利刃形态，一些红黑色的地狱火焰在他身上飘动，看上去就是一个从地狱回来的恶魔一般。

　　“悠凉大哥，你想一个人对付它？”陈映霞一脸担心的说道。

　　“嗯，异形皇后的实力不是你们能对付的，就算你们全部人上了也不可能打败它，除非你拥有一些想核弹之类的强力道具才有希望消灭它，你们先离开这个地方，去寻找印州分队的人。”浅悠凉说完就双脚发力，整个人就化作一道红黑色的流光向着异形皇后冲过去。

　　“但是你一个人能对付得了吗？”陈映霞担心的说道。

　　“你们在这里更容易让我分心，你们快点去找印州分队的人吧，我解决掉异形皇后之后在和你们联络。”浅悠凉一边抵挡着异形皇后的利爪一边说道。

　　陈映霞等人听到与异形皇后战斗的浅悠凉话后就点了点头，从她们的空间戒指中拿出一些飞行器，看上去是龙珠里面的那些胶囊飞行器，她们坐上飞行器后就看了一眼与异形皇后战斗的浅悠凉后就离开。

　　整个寂静的南极洲布维岛上，一只五十多米的巨大凶兽与一个只有两米多高样子看上去像火焰恶魔的人型生物在激烈的战斗者，他们的每一个动作都能挂起风雪。


第三百一十三章 标题什么的不告诉你

　　“锵！”浅悠凉的利刃与异形皇后的利爪狠狠地碰撞在一起，两股强大的力量碰撞，他们脚下的地面立刻就布满了蜘蛛网状的裂痕。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的利刃与异形皇后的利爪再次快速的碰撞了许多次，但谁也奈何不了谁。

　　“咻！”就在这个时候，一道破空声响起，只见异形皇后那一条细长的尾巴化作一条黑蛇向着浅悠凉刺去，而浅悠凉的双手则被异形皇后的爪子抓住。

　　“噗！”锋利的尾巴直接洞在浅悠凉的身上刺出一个拳头大小的血洞，大量血液从伤口处飞溅出来，异形皇后的尾巴还想猛的拔出，然后在屁股后面甩了甩准备再次想浅悠凉刺去。

　　“我擦！”感受到腰间传来的剧痛和异形皇后那准备再次想自己刺来的尾巴，浅悠凉右脚猛的提起，一脚踢在异形皇后的爪子上，一下子就从的爪子下挣脱出来。

　　虽然浅悠凉的腰间有一个巨大的伤口，不过很快就有无数红黑色的血丝将伤口修复好，现在浅悠凉自身的恢复力可不是盖的，不到一秒的时间伤口就修复好了。

　　“吼！”看到自己的尾巴刺击落空，异形皇后就大吼一声。

　　“精神冲击波！”浅悠凉双眼猛的一睁，一股强大的精神念力就凝聚在一次向着异形皇后的脑袋轰去，虽然精神力扫描这一类的技能在外面还是被限制了一部分的效果，但精神力攻击这方面则没有任何的限制。

　　浅悠凉那红黑色的精神力就化作一把利枪向着异形皇后的精神还刺去，不过接下来的情况就让浅悠凉感到蛋疼，只见一股不弱于他的精神力从异形皇后身上散发出来与浅悠凉的那一把精神力利枪狠狠的碰撞再一次。

　　“噗！”一口血液从浅悠凉的嘴中喷出，他没想到异形皇后居然有这么强大的精神力，他还以为异形皇后只是一头只会吃和生抱脸虫的野兽而已。

　　只见浅悠凉前面的异形皇后在与浅悠凉的精神力发生碰撞后，就要了摇脑袋，身体摇摇晃晃的看上去它也不好受。

　　“人类，我要吃了你！”过了一会儿，一把愤怒的声音在浅悠凉的脑海中响起，浅悠凉知道这是异形皇后的声音。

　　“吞噬一切！饕餮！”浅悠凉轻喝一声，一把剑柄就出现在浅悠凉前面，浅悠凉双手无数红黑色的血丝涌动从利刃形态变回了普通形态，将饕餮拿在手上，因为刚刚与异形皇后经过一场短暂的战斗后浅悠凉就知道异形皇后的那些外骨骼强度不比自己差，它尾巴的强度更是比他所变成的利刃还要强大，现在只能用武器去与它战斗。

　　……

　　“卍解·死神降临！”浅悠凉再次大喝一声，只见他手上的饕餮剑柄慢慢的延长，不到一秒钟的时间就变成了一把长三米的巨大镰刀，镰刀散发着一些黑色的烟雾将镰刀的摸样遮挡住，一股充斥着毁灭还有杀戮的气息就从镰刀上散发出来。

　　“吼！”异形皇后大吼一声就向着浅悠凉跑过去，随着她的跑动，地面一震一震的，尾巴在它后面乱甩，在地面上留下一条有一条深深地裂痕。

　　“别以为你大我就怕你！”浅悠凉双手紧握着死神镰刀，全身的肌肉都绷紧，向着异形皇后用力的挥舞手中的死神镰刀。

　　而异形皇后在即将冲到浅悠凉面前的时候就猛地转身，身后的尾巴就带着呼啸的破空声向着浅悠凉砍去。

　　“锵！”异形皇后的尾巴与浅悠凉的死神镰刀狠狠地砍在一起，但肉体始终是肉体，怎么让都不能抵抗得了武器，除非肉体已经达到不朽的地步，但很显然异形皇后的肉体还没有达到那一种传说中的境界，它的尾巴在与浅悠凉的死神镰刀砍在一起不到两秒的时间就死神镰刀砍断了。

　　“吼！”异形皇后惨叫一声，大量黄色的血液从它尾巴的伤口处喷射而出，而砍到它尾巴的浅悠凉则刚刚好被异形皇后的那些充满腐蚀性的黄色血液沾得一身都是。

　　“滋！滋！滋！”异形皇后的血液一接触到浅悠凉身上就立刻发出滋滋的声音，浅悠凉也感到自己的身体像被火烧一样，那酸性的血液直接在浅悠凉的身上腐蚀出大小不一的血洞，浅悠凉立刻控制那一部分被异形皇后血液沾到的血肉脱离自己的身体，要不是浅悠凉的恢复力强大，早就会被异形皇后腐蚀得查都不剩。

　　浅悠凉看着地上那些自己脱离出去的血肉在一秒不到的时间内就化成黄色的汁液，就感到心有余悸，没想到异形皇后血液的酸性那么强，居然连浅悠凉的身体都能腐蚀，要知道以前都是浅悠凉制造生化炸弹去腐蚀其他人从来没有酸性物质能腐蚀他的肉体。

　　“可恶的家伙！”浅悠凉身上的那些被脱离出去的血肉快速的修复着，不到一会儿就变回了原来的样子，而异形皇后还在因为尾巴被砍断而在地上到处乱滚，黄色的血液将地面腐蚀出许多坑洞。

　　“既然不能近身，那么就远程！”浅悠凉快速的往后倒退，躲避了异形皇后因为在地上乱滚而飞射过来的血液。

　　再后退到异形皇后血液溅射不到的地方浅悠凉就停了下来，双手握紧死神镰刀的下部分，然后用力的一挥，死神镰刀的中间部分就化作一条黑色的链条猛的伸长到异形皇后那边。

　　“咔嚓！”伸长出去的死神镰刀的利刃直接看在异形皇后的腰间，在它身上留下一道深又长的伤口后就飞回到浅悠凉的手中，看到自己对异形皇后造成的伤害，浅悠凉眼中闪过一丝精光，看来自己的这个办法可行，通过控制死神镰刀的长度来进行攻击，这种方法还是浅悠凉学火影中的飞段那样，只不过飞段是用来获取血液进行咀咒，而浅悠凉则直接用来攻击，这样做既能避免因为砍到异形皇后而被它的血液溅射到，又能伤害到异形皇后，虽然浅悠凉有须佐能乎这种防御技能，但他不想花那么多能量去使用，因为他心头总有一种不好的预感。

　　浅悠凉一边想着事情一边挥动死神镰刀砍在异形皇后身上，让异形皇后疯狂地在地上乱滚，砍了十多下，过了一会儿，原本在地上乱滚的异形皇后猛地站起来，也不管浅悠凉的死神镰刀，就向着浅悠凉快速的跑过去，看样子是陷入了疯狂之中。

　　当然浅悠凉怎么会让异形皇后那么容易就攻击到自己，背后无数红黑色的血丝涌动，一双巨大的红黑色恶魔翅膀就出现在他的背后，双翅用力的扇动浅悠凉就飞到了空中，异形皇后扑了一个空后，就对着飞在天上的浅悠凉大声咆哮。

　　“哈哈，你打不到我。”浅悠凉对着异形皇后做了一个鬼脸，让原本就发疯的异形皇后更加的愤怒，虽然它不知道浅悠凉的动作是什么意思，但它还是能看到浅悠凉在讥讽它。

　　异形皇后心中一狠，右爪狠狠的抓住自己尾巴的一段，然后用力一扯，一小块血肉就被它自己扯出来。

　　看着异形皇后的动作，浅悠凉眉头皱了皱，看样子异形皇后想用他的血肉当投射物。

　　“咻！”果然像浅悠凉心中所想的那样，只见异形皇后用力的将手中的血肉向着浅悠凉丢过去，不过异形皇后这样做都是徒劳无功的，因为异形皇后的准确性实在是太低了，浅悠凉非常轻易的就躲避了。

　　“最后一击了，吞天噬地！”浅悠凉躲避了几次异形皇后的那些血肉投掷物后就双翅一振飞到异形皇后攻击不到的地方，然后淡淡的说道，单手将死神镰刀举到头上，一股强大的气息从浅悠凉的身上散发出去。

　　“吼！”原本还在投掷浅悠凉的异形皇后忽然停了下来，它从浅悠凉的身上感受到一种死亡的威胁，它立刻就停止了手中的动作，快速地是转身向着后面跑去，不过这个时候已经太迟了。

　　顿时原本被乌云笼罩的天空立刻被一股强大的波动退散，浅悠凉手中的死神镰刀上冒出大量的黑色烟雾，慢慢的黑烟就形成了一个有五十多米高的巨大骷髅头，两簇红黑色的火焰在骷髅头的眼睛中剧烈的飘动，那火焰的眼睛有一股噬人的气息，就好像看一眼就会被吞噬掉灵魂一样。

　　骷髅头的嘴巴猛的长大，一股吞天噬地的引力从他的口中发出，原本还在空中飘落的雪花被强大的吸力吸引，向着骷髅头的嘴巴中飞去，一条黑色的巨大龙卷风在骷髅头的嘴巴中形成，天地间的所有东西都被龙卷风卷进去，而龙卷风的前往方向就是异形皇后逃跑的方向。

　　原本还在逃跑的异形皇后就感到身后一股强大的吸力在拉扯着自己，让它不能往前跑，感到身后的吸力越来越大，异形皇后就用自己的爪子紧紧地抓住地面不让自己被吸走，不过浅悠凉怎么可能就这样让异形皇后逃过一劫呢。

　　“毁灭吧！别做无谓的挣扎了。”浅悠凉举起死神镰刀淡淡的说道，同时死神镰刀对着异形皇后的方向一挥，顿时骷髅头口中的黑色龙卷风旋转速度就猛的加大，原本用爪子抓住地面的异形皇后立刻就被拉扯走了，在地面上留下深深痕迹。

　　“吼！”在一道不甘的惨叫声下，异形皇后九百龙卷风吸走了。

　　“吧唧吧唧！”异形皇后被骷髅头吸进嘴巴中的时候，骷髅头的上下颚就快速的开合着，一道道刺耳的盔甲碎裂声和骨头断裂声从骷髅头中传出来。

　　不到一分钟的时间，刚刚还在疯狂攻击浅悠凉的异形皇后就在这个世界上消失了，在异形皇后被骷髅头吞噬后浅悠凉感觉到一股精纯的能量从死神镰刀上回馈给自己，而且浅悠凉感觉到自己的身体在得到这股精纯的能量后得到了一些强化。

　　十分钟过去后，浅悠凉感觉到强化完成了，他就将死神镰刀收回去，同时落到已经变得破烂不堪的地面上。

　　感受到被强化后的身体，浅悠凉嘴角微微的翘起，他感到了自己的身体强度都强化得和异形皇后的那一条尾巴差不多，不，应该是要强上一点，浅悠凉伸出自己的手指在上面隔了一道小口，一滴红色的血液滴落在地面上，地面立刻就被腐蚀出一个小洞，在吞噬了异形皇后之后，浅悠凉身体内血液的酸度也变得和异形皇后差不多，当然浅悠凉能将其变回普通的没有腐蚀性的血液也能变成腐蚀性超强的血液，这些都是由浅悠凉自己控制的，这样能更好地防止自己的血液误伤到别人。

　　……

　　在结束战斗之后，浅悠凉拿出了通讯器联系上了陈映霞她们，发现她们没有离开多远，而是在远方的一座巨大浮冰上等待浅悠凉。

　　知道这种情况后浅悠凉就扇动自己背后的巨大恶魔翅膀，向着陈映霞她们提供的位置飞去，以浅悠凉超过音速的速度飞了不到一分钟的时间就远远的看到一座巨大浮冰上有十多个小黑点，他就加快速度，向着浮冰俯冲下去。

　　“悠凉大哥，你好厉害啊，居然能将那只异形皇后消灭掉。”陈映霞看到浅悠凉回来就欢呼道。

　　“没什么，对付一只基因锁第四阶段中级的异形皇后对我来说还是蛮轻松的。”浅悠凉微笑道。

　　“哦哦，悠凉大哥，刚刚我们已经在周边寻找过印州分队的迹象，不过非常可惜的是他们好像已经离开了南极洲，不知道去了什么地方。”站在陈映霞旁边李韵诗说道。

　　“嗯，印州分队肯定做了许多准备不让我们找到他们，而且现在我的任务到现在还没有完成，看来这个地球上应该还有许多异形和铁血战士没有消灭，对了你们的任务完成的怎么样？”浅悠凉想了想就说道。

　　“不好，在你来到之前主神就提示伍兹死亡了，导致我们扣除了许多奖励点再加上现在的积分是负一分，如果在任务结束之前我们的分数还没有变化的话，我们这些人之中没有一个人能回归主神空间。”陈映霞一脸沮丧的说道，其他人的脸色也不太好看，忧心忡忡的样子。

　　“没事的，只要找到印州分队的那些家伙就好了，只要将他们消灭掉，你们的奖励点一定会上升的。”浅悠凉安慰道，虽然说是这么说，但要找到一心想躲藏的印州分队又谈何容易呢。

　　“对了你们现在的任务是什么？”浅悠凉想了想就问道。

　　“刚刚主神提示我们接下来的主线任务是消灭地球上的所有铁血战士还有异形，任务和你的一模一样，而且上面也显示了那些异形和铁血战士的数量与位置。”陈映霞将手上的主神手表举到浅悠凉面前让他看。

　　“看来主神已经将队伍分成敌对了，我想印州分队的任务一定是保护地球上的铁血战士和异形，如果我们将铁血战士和异形一一消灭，印州分队的家伙一定会阻止我们的，而且印州分队的实力可能不止这些又或者主神又要搞什么奇怪的事情，要不然主神绝对不可能将我这一个能秒杀他们全部的轮回者做他们的敌对方。”浅悠凉看完陈映霞主神手表的任务后就说道。

　　“嗯，我也这样认为，很有可能印州分队那边有一个隐藏很深的家伙，要不然他们不会和我们同时降临在这个世界上。”李诗韵听到浅悠凉的话后就分析道。

　　“那么现在该怎么办呢？”就在浅悠凉与李诗韵在分析的时候陈映霞就插嘴道。

　　“那还用说，将地球上所有的异形还有铁血战士消灭掉，我就不信在我们将异形和铁血战士消灭的七七八八的时候印州分队的家伙不出现，而且我会协助你们消灭异形和铁血战士，让你们的奖励点还有支线剧情上升，不至于任务失败的时候被主神抹杀，当然这种可能性微乎其微。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯，那么我们去消灭哪里的铁血战士和异形先？”陈映霞点了点头就问道。

　　“距离南极洲最近的铁血战士试炼场在哪里？”浅悠凉问道。

　　“是在华夏的神农架的地底下。”陈映霞看了看手表后就说道。


第三百一十四章 许三多

　　“华夏吗？”浅悠凉听到陈映霞的话后就说道。

　　“嗯。”陈映霞点了点头。

　　在确定了下一个目的地之后，所有人都坐上了一架巨大的飞行器，而浅悠凉也坐进了她们的飞行器中。

　　“华夏那边有多少铁血战士和异形？”在飞行器中浅悠凉就问坐在自己旁边的陈映霞。

　　“铁血战士有十个，而异形则好像没有多少，只有十多只的样子，应该是那些铁血战士杀的，而且华夏的这个基地没有异形皇后，不知道这些异形是怎么来的。”陈映霞看了看主神手表上所显示的资料，她的主神手表是经过主神强化的升级版，比一开始的主神手表的功能更加强大，除了显示任务这种基本功能外，还能提供任务目标的准确位置与数量，当然这个功能不是每一次任务都能使用的，只有一些特定的任务才能使用。

　　“异形数量这么少，看来也不是每一个地方的异形都像南极洲那样由异形皇后生蛋来寄生人类。”浅悠凉一边摸着自己光滑的下巴一边说道。

　　“嗯，果然主神不会给太多困难的任务给我们，不可能每一个猎场都有异形皇后这种变态级别的怪兽。”正在驾驶着飞行器的李诗韵说道。

　　“快点过去那边看看吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉这么说，李诗韵就打开了飞行器上的加速系统，砰地一声，两条火柱就从飞行器的喷射器中发射出来，整架飞行器就化作一道流星，向着华夏的方向飞去。

　　很快时间就过去了半天，到达了华夏的神农架，看着神农架浅悠凉心中感叹，这是他这么多次任务来第一次回到了这个有着特殊感情的国家，就算在环太平洋中他也只是为了掠夺资源而匆匆离开，在神农架古老的谜一样的山林里，积淀着古老的谜一样的文化。独具魅力的神农架文化像一樽陈年老酒，香飘万里，醉人心脾，令人心往神驰。神农架文化具有区别于其他地区文化的显著特点：这就是古老的山林特色。既保留了明显的原始古老文化的痕迹，又具有浓厚的山林地域风貌，其区域文化特色被视为亚洲少见的山地文化。

　　神农架的奇幻、神秘、引人入胜还在于它可能拥有一种传奇性动物——“野人”（称“雪人”或“大脚怪”）。20世纪50年代以来，神农架不时有“野人”存在的报告传来。

　　1976年5月中国科学院组织了“鄂西北奇异动物考察队”深入神农架原始林区，探杳神农架野人“野人”足迹。收集到了“野人”的烘便、毛发等实物，测杳了“野人”脚印。经初步鉴定，“野人”是一种接近于人类的高级灵长类动物。近几年来，又有多名考察队员和游人目睹了“野人”的存在。还没有捕获到一个活的“野人”，因此神农架“野人”仍是一个谜。1977年至1980年，有关部门组织了两次大规模的野外考察，搜集到野人毛发数百根，发现野人脚印数百个、粪便多处，还发现野人住过的竹屋。考察结果昭示：神农架的确存在未知的奇异动物。

　　历史的长河在不断流动，地球上的万物也处于不停的变化之中。2500多年来，曾经有过许许多多关于“野人”的报道和传说。

　　浅悠凉相信所谓的野人应该是一种为发现的生物，也有可能是像铁血战士这种的外星人又或者是某种妖怪，他可不相信自己原本所在的世界没有妖怪和外星人。

　　……

　　很快浅悠凉和陈映霞等人就在神农架外围的一个小平地上降落，然后所有人都下了飞行器。

　　看着周围那翠绿的丛林，让人有一种心旷神怡的感觉，浅悠凉就深深地呼吸了一口气，感觉到自己原本紧绷的心情放松了许多。

　　“你们是什么人？”就在这个时候，一对穿着迷彩服的军人从丛林中走了出来，他们用自动步枪指着浅悠凉等人，同时一脸警惕的看着他们，他们以为浅悠凉他们是外星人，因为他们知道自己的国家绝对没有这种看上去科技含量非常高的飞行器。

　　“我们只是一些旅客而已。”浅悠凉淡淡的笑道。

　　“旅客？！”听到浅悠凉的话，陈映霞等人头上冒出一大滴汗，除非那些人是傻瓜，要不然没有一个人会信浅悠凉说的话，很显然能当上军人的人不是傻子，他们立刻紧了紧手中的自动步枪。

　　“好了好了，你们的这些武器对我们没有任何作用的。”浅悠凉挥了挥手，那些军人就感觉到一股不可抗拒的力量将自己拿着自动步枪的双手压下。

　　“你们来这里是干什么的？”浅悠凉的眼睛瞬间就变成了一圈一圈的轮回眼，那个被浅悠凉问到的军人眼神变得迷糊，其他的军人都用异常惊骇的眼神看着浅悠凉，他们怎么都想不明白一个人的眼睛为什么会变出一圈一圈的波纹来，而且还能催眠他人，要知道他们是特种兵，就算是一些世界上的催眠大师要催眠他们都要准备好久，但现在浅悠凉居然只是看了一眼就将自己的队员催眠了，能不惊骇吗？

　　“我们受到命令，神农架中有人发现一个穿着盔甲的奇怪生物将一条村落的人残忍的杀死了，所以上头就派我们这些特种兵来探测具体的情况……”那个被浅悠凉催眠的特种兵机械般的回答了浅悠凉的问题。

　　再问了特种兵几个问题后浅悠凉就点了点头，对着那个特种兵打了一个响指，特种兵原本迷迷糊糊地眼神就变回清明，他非常不明白自己的队员为什么一脸怪异的看着自己。

　　“你们离开吧，这里的事情不是你们这些人能解决的。”浅悠凉对着那些特种兵淡淡的说道。

　　“不行，我们必行执行这个任务。”一个特种兵强硬的说道，一副悍不畏死的样子看着浅悠凉，原本其他有着想离开想法的特种兵听到那个特种兵的话后脸色变了变，对自己临阵退缩而感到羞愧，过了一会儿脸上也露出了坚定的申请。

　　“很好，不愧是华夏的特种兵。”看到特种兵们的样子，浅悠凉嘴角微微的翘起道。

　　“如果你们硬要跟上来就来吧，不过跟着我们的路上可是非常危险的，对了你叫什么名字。”浅悠凉淡淡的对着那个特种兵说道。

　　“我的名字叫许三多！”那个特种兵傻傻的笑道。

　　看着这个名叫许三多的特种兵，浅悠凉脸色怪异起来，然后审视了他一番，发现这个家伙很像自己世界上某一部电视剧中的一个家伙演的那一名军人。

　　“你们要跟就跟吧，我不会对你们的安全负责的。”浅悠凉淡淡的说道，说完就转身向着丛林的深处走去，同时让陈映霞他们将飞行器收起来和将铁血战士猎场的准确位置告诉他。

　　那些特种兵看到陈映霞随手一挥，那一架巨大的飞行器就消失在他们眼前，他们就更加的确定了浅悠凉等人是外星人又或者是电影中的那些超人。


第三百一十五章 神农架金字塔

　　就这样以浅悠凉为头，陈映霞等人在后，特种兵最后的排序向着神农架丛林深处走去，浅悠凉面前的树木都自动的拨开一条路给浅悠凉，让后面的特种兵大感奇特，对他们心中的想法更加的肯定。

　　“你们到底是什么人？”那个名叫许三多的特种兵一路快跑就跑到了浅悠凉旁边问道，让他的队友非常的紧张，害怕许三多得罪浅悠凉。

　　“你们可以当我们是雇佣兵，一个收取报酬去执行任务，但任务失败就是死亡的雇佣兵团队。”浅悠凉一边走一边说道。

　　“噢，雇佣兵，那你们一定是外星雇佣兵。”许三多听到浅悠凉的话后就说道。

　　“你这样理解也没有错，因为我们这次的任务是消灭外星生物。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“哇，外星生物？到底是什么生物？”许三多听到浅悠凉的话后就惊呼道。

　　“一种以猎杀强大生物为乐趣的宇宙种族，他们会将他们所杀死的生物剥皮后倒挂起来，又或者将他们头骨取出来制成装饰品。”浅悠凉简略的介绍道。

　　“你们现在就是去消灭这种宇宙生物吗？”许三多握紧自己手中的自动步枪道。

　　“没错，对了忘了告诉你们，他们是一种拥有超高智慧的宇宙种族，你们的这些枪很难对他们造成什么有效的伤害。”浅悠凉指了指许三多手中的自动步枪道。

　　“什么？难道一点效果都没有，这可是国家最新的枪械。”许三多憨憨的说道。

　　“是吗？”浅悠凉随手一招，许三多手上的自动步枪就消失了，一瞬间出现在浅悠凉的手上。

　　“哒！哒！哒！”浅悠凉随便开了几枪，发现威力还可以。

　　“没想到这个世界的武器科技还挺强大的嘛，以这种枪械的威力应该可以穿透铁血战士的皮肤，当然前提是能射道他们。”浅悠凉试验完自动步枪后就将自动步枪丢回给许三多。

　　“铁血战士？就是你口中的宇宙种族？”许三多疑惑的说道。

　　“没错，除了铁血战士之外还有一种强大的宇宙野兽。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“宇宙野兽？到底是什么样的生物？”许三多继续问道。

　　“这种生物是一种强大的宇宙巨人族制造出来的生物兵器，而这个巨人族就是人类的源头，也就是造物主。”浅悠凉一脸平静的对着许三多说道，但就是这一句非常平淡的话在许三多等特种兵心中掀起了惊涛骇浪。

　　“什么造物主？我们不是由猩猩这类生物进化而成的吗？”其中一个特种兵就说道。

　　“不是，你们是因为一个巨人族的罪人没有崩坏的DNA进化而成。”浅悠凉摇了摇头道，浅悠凉的这番话让这些特种兵陷入了呆滞状中，几百年来的达尔文进化论就这么轻易的被浅悠凉的一句话推翻了，他们没有怀疑浅悠凉口中所说的事情的真假，因为他们知道浅悠凉没有必要欺骗他们。

　　……

　　很快浅悠凉等人就进入了一个山谷之中，这座山谷的通道有着人工雕刻的痕迹，而且痕迹看上去非常的古老，绝对不是现代制造的，古人也不可能雕刻的那么的平整。

　　“好宏伟的山谷哦，怎么一直都没有人发现呢？而且看上去有人生活过的迹象。”许三多看着山谷中各种动物和谐生活和一些古旧的屋子就说道。

　　“因为这些试炼场每过一百年才会开启一次，普通人是不可能进入到这里的，我怀疑历史上的所谓桃花源就是这些试炼场，只不过是有人刚刚好在铁血战士不狩猎的时候进入而传出来的一段佳话，我想原本居住在里面的那些所谓的桃源人已经被铁血战士们杀掉了。”在一旁的李韵诗分析道。

　　浅悠凉等人听到李韵诗的分析都点了点头，那些特种兵的也木讷的跟着点头。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉等人终于进入到山谷里面的时候就发现地上有许多人走过的痕迹，看来是那些被试炼场开启时所吸引的人，随着走进桃花源，浅悠凉就发现一栋像布维岛的那座金字塔一样的建筑物，只不过这座建筑物更小一点而已。

　　看来铁血战士的试炼场也分级别的，像南极洲的那种试炼场应该是最高级别的，而华夏神农架的这种试炼场应该算是普通级别的。

　　“现在金字塔里面的异形还有铁血战士的数量怎么样？”在走到金字塔旁边的时候浅悠凉就问道。

　　“不知道，一进到这里，主神手表的地图功能就不能显示了。”陈映霞摇了摇头道。

　　“这样子，看来主神是不会让我们这么轻松的消灭铁血战士还有异形的，我的精神里扫描能力也被压制了。”浅悠凉试验了一下精神力扫描后就说道。

　　“叮！支线任务，保护特种兵许三多不死，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚抹杀，是否接受？”

　　就在浅悠凉的一只脚踏进金字塔楼梯的时候，主神冰冷的提示声就在他的耳边响起。

　　“接受。”浅悠凉想都没想就接受了，这么简单的任务不接受才怪呢。

　　“好了，我们进去吧，你们这些特种兵跟紧一点，谁走丢了我可不管你们的死活。”浅悠凉拍了拍手就说道，那些特种兵听到之后就点了点头。

　　“没有问题的进去吧。”浅悠凉淡淡的说道，同时向着金字塔的入口走去，其他人紧跟在后。

　　上到金字塔入口的时候，浅悠凉就发现入口处摆放了一个竹笼，竹笼里面是一些草药之类的植物，看上去还非常的新鲜，应该是一个采药的人被金字塔开启时所造出来的异象吸引进来的，看样子这个家伙也凶多吉少了。

　　浅悠凉等人进去金字塔内部后就发现这座金字塔周围的雕像与南极洲的那一座不一样，这一座金字塔里面的铁血战士雕像看上去更加的凶猛一点，浅悠凉顿时就想起了新铁血战士中的另外一种铁血战士，他们虽然都是铁血战士，不过是两个不同的家族。

　　“吼！”就在这个时候，一道嘶吼声从金字塔深处传来，浅悠凉与陈映霞等人对视了一眼后就快步向着金字塔深处跑去，特种兵们紧跟在后面，不过可以从他们拿捏得发白的手可以看出他们非常的紧张。

　　“嘭！”浅悠凉一脚将阻挡自己去路的一道墙壁踢倒，就发现一只铁血战士无力的躺在地上，他胸膛不停地起伏，就好像有什么东西在他的体内游动一样，浅悠凉知道了这只铁血战士一定是被抱脸虫攻击到了，他体内的异形即将出世。

　　“咕噜！这个就是你所说铁血战士。”许三多一脸紧张的用自动步枪上的电筒照着躺在地上的铁血战士。

　　“嗯，他就是铁血战士。”浅悠凉点了点头道。

　　“他为什么看上去那么痛苦的样子？”许三多疑惑的说道。

　　“因为他被他所猎杀的猎物寄生了。”浅悠凉指着铁血战士那拼命起伏的胸口道。

　　“咔嚓！”的一声，地面上的铁血战士痛苦的叫了一声，整个人就从地面上坐了起来，让浅悠凉后面的陈映霞还有特种兵等人都紧张起来。


第三百一十六章 赵建伟出现

　　“吼！”铁血战士惨叫了一声，他的胸膛猛的隆起，噗滋一声，一只像虫子一样的东西就从铁血战士的胸膛处冒了出来，这是异形幼年形态，只要有大量的肉食就能变成让人害怕的黑暗杀手。

　　“嘶！嘶！”异形一出来就看到了最前面的浅悠凉，猛的从铁血战士胸膛上弹射出来，向着浅悠凉扑了过去，浅悠凉后面的许三多这些特种兵立刻紧张起来，不过很快他们就松了一口气，因为异形即将扑到浅悠凉脸上的时候就被浅悠凉捏住了，拼命的在浅悠凉的手中挣扎。

　　“吱！”浅悠凉右手用力一握，异形就被浅悠凉捏爆了，大量黄色的血液随着浅悠凉手往地面滴落，直接在地面上腐蚀出一个一个小洞。

　　“咕噜！你没有事吧？”许三多看到异形的血液能将石头地面腐蚀出一个洞口就咽了咽口水像浅悠凉问道，当他看到浅悠凉的手还是完好无损的时候就奇怪的看了一眼，试图用自己的手指去触碰一些浅悠凉手上的那些黄色血液。

　　“别动，如果你不想你的手指没有的话就别摸我手上的异形血液。”看到许三多想摸自己手上异形尸体，浅悠凉就警告道。

　　“啊？”许三多吓得立刻收起手指。

　　“这些异形的血液虽然对我没有效果，但对于你们这些普通人来说就是一个巨大的杀器，轻轻地接触到一点就会腐蚀掉整根手指。”浅悠凉表情严肃地说道，让许三多等特种兵都感到恐怖。

　　“好了，我们继续进去吧。”浅悠凉随手一甩将手中的异形尸体和手上的血液甩掉后就说道，然后就向着金字塔内部走去，看看能不能找到其他的异形和铁血战士。

　　很快随着浅悠凉等人的深入，能发现墙壁和道路上都有一些新增的破坏痕迹，看样子是有人与异形又或者是铁血战士战斗过，而且还是在不久之前。

　　浅悠凉还能感觉到一股熟悉的气息，这种气息是黑光病毒的气息，虽然很微弱，但他还是能感觉到，而且他可以肯定这不是他自己的气息。

　　想了一会儿想不出什么头绪浅悠凉就不想了，继续顺着那些痕迹往前走。

　　“等等！”走着走着陈映霞忽然说道，让所有人的动作都停了下来。

　　“发现了什么情况了吗？”浅悠凉就问道。

　　“我发现金字塔里面的异形数量减少了。”陈映霞看着手上的主神手表道。

　　“这很正常啊，这里既然有铁血战士，那么异形肯定会被铁血战士消灭的。”浅悠凉不假思索道。

　　“但是我的主神手表上显示的铁血战士数量在不知道什么时候已经为零了，而现在金字塔中也只剩下两头异形了。”陈映霞脸色严肃的说道。

　　“什么？既然发生了这种事。”浅悠凉皱着眉头说道，心中就想起了刚刚感觉到的那股黑光病毒的气息。

　　“嗯，等等，又有一只异形死了。”陈映霞惊呼道。

　　“我们快点去看看金字塔内部到底发生了什么事。”浅悠凉说完就向着金字塔内部跑去，同时眼睛也变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，虽然精神力扫描不能使用，但轮回眼还是能感觉到能量流动的迹象，既然刚刚感受到黑光病毒的气息，那么一定会有能量反应。

　　……

　　很快在浅悠凉将几道阻挡自己去路的墙壁打破后，浅悠凉就来到了一个巨大的房间之中，地面上有着异形黄色血液腐蚀出来的小洞和铁血战士那些散发着荧光的绿色血液，但就是找不了他们的尸体。

　　“最后一只异形也被消灭了。”跟上来的陈映霞气喘吁吁的说道。

　　“叮！支线任务，保护特种兵许三多不死完成，奖励C级任务证明一枚。”忽然主神那冰冷的提示声也随着陈映霞的一句话在浅悠凉的耳边响起，因为所有的异形和铁血战士死亡，没有东西能威胁到许三多的生命，让浅悠凉平白无故的完成了任务。

　　“这里到底发生了什么事情？”其他人都跟了上来，看到变得破烂不堪的房间后就疑惑的说道，现在的这间房间已经被破坏的面面目全非了，周围的雕像有得被砍成两半有得被打成碎片，有的则被异形的血液腐蚀掉，整个房间凌乱不堪。

　　“我也不知道，但我可以肯定，消灭异形还有铁血战士的家伙一定走不远，我们先离开金字塔再说。”浅悠凉用轮回眼在房间中看了一圈，发现没有任何的线索后就说道，其他人都点了点头表示同意浅悠凉的意见。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十分钟，在浅悠凉等人即将离开金字塔的时候，浅悠凉停了下来，然后转身看着背后。

　　“悠凉大哥，你发现了什么事吗？”李韵诗疑惑的说道。

　　“嗯，出来吧，你已经跟了我们很久了。”浅悠凉淡淡的说道，声音在整个金字塔入口回响。

　　“啪！啪！啪！果然不愧是浅悠凉，这么快就发现了我。”就在浅悠凉的声音说完没多久，一道阴沉的声音随着一阵掌声就从金字塔的阴暗处传出来。

　　一个穿着黑色皮夹克牛仔裤，眼睛银色中带着灰色，个子有一米八的帅气年轻人出现在浅悠凉等人眼前。

　　“赵建伟！你怎么会在这里！”看到这个人，陈映霞就大声说道，中州分队的其他人也一脸警惕的看着赵建伟。

　　“我为什么不能在这里，我的任务可是和你们的一样的，杀掉异形还有铁血战士。”赵建伟微笑的说道。

　　“原来是你这个家伙，我说是谁呢，原来是你这个家伙。”浅悠凉看着赵建伟淡淡的说道。

　　看到浅悠凉的脸色见到自己后没有一丝变化，赵建伟的脸色就变得狰狞，双脚猛地发力，整个人在陈映霞和许三多等人的眼中就化作一道黑色的闪电冲向浅悠凉。

　　赵建伟一脸狰狞的举起自己的拳头向着浅悠凉的脑袋轰去，看着自己的拳头原来越接近没有任何动作的浅悠凉，他就笑得越发的狰狞，以为浅悠凉被自己的动作惊呆了。

　　但很快浅悠凉的动作就让赵建伟的脸色僵了僵，因为他那看似非常强力的一拳被浅悠凉的右手轻轻地握住了，让他不能前进一丝。

　　“这不可能！”看到自己的攻击被浅悠凉轻易地抵挡了，赵建伟就大惊道。

　　“这个世界上没有什么不可能的。”浅悠凉右脚猛的提起，一下子就踢在赵建伟的腹部上，赵建伟整个人就向着后面倒飞，狠狠地撞在金字塔的铁血战士的雕像上，他的腹部也因为浅悠凉的这迅猛的一踢导致衣服和皮肤都被踢伤了，大量的血液从他的腹部中流出来，但很快一些黑色的血丝就在他的伤口处涌动，将他的伤口还有衣服都修复好。

　　赵建伟身体的这一变化，让陈映霞等中州分队的人非常惊奇，因为她们都不知道赵建伟到底兑换了什么血统，没想到居然是和浅悠凉一样，是黑光病毒血统。

　　“哈哈，浅悠凉是不是很惊讶啊，我兑换的血统和你一样。”赵建伟看到陈映霞等人惊讶的眼神后就说道。


第三百一十七章 黑光对黑光

　　“有什么好惊讶的。”浅悠凉脸色平淡的说道，让赵建伟原本嚣张的脸色再次僵了僵。

　　“不知道你兑换的黑光病毒是原始的还是经过主神改造的没有任何危害的呢，依我看以你的这种怕死性格，一定会兑换经过主神改造的那种黑光病毒。”浅悠凉淡淡的说道，浅悠凉能感觉到赵建伟的实力也只有基因锁第三阶段巅峰，还没有突破到第四阶段，就算他突破到基因锁第四阶段浅悠凉还是不会惧怕他的，因为他的黑光病毒血统与他自身非常的契合，他不相信赵建伟与黑光病毒的契合度和他一样达到100分。

　　“可恶。”听到浅悠凉戳到自己的短处后赵建伟脸色一变。

　　“既然你兑换了黑光病毒血统，那么就让我看看你这个兑换了变异黑光病毒血统的家伙和我这个兑换原始黑光病毒血统的人哪一个厉害一点？”浅悠凉双手无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利爪形态，十根锋利的爪子在散发着黑色的金属光泽，锋利的刃口让人的觉得寒毛竖起。

　　“我会怕你吗？”赵建伟看到浅悠凉变成了利爪形态，他的双手也有无数黑色的血丝在涌动，不过他的变化速度比前一辆慢上不止一丝，整整化为三四秒的时间才变成了利爪形态，而且他的利爪虽然看上去和浅悠凉的利爪差不多大小，但他的利爪却黯淡无光。

　　“来吧！战个痛快！”浅悠凉大喝一声，双脚猛地发力，整个人就向着赵建伟冲了过去。

　　“给我去死！”赵建伟看到浅悠凉向着自己冲过来就大声吼道，同时双爪向着浅悠凉刺了过去。

　　不过以赵建伟的实力又怎么可能攻击到浅悠凉呢，浅悠凉非常轻易的就躲避了赵建伟的刺击，同时右手向着赵建伟的双手猛地一挥。

　　“咔嚓！咔嚓！”十道东西断裂的声音响起，只见赵建伟的爪子直接被浅悠凉的爪子砍断了，掉落在地上发出响亮的声音。

　　“啊！”都说十指连心，虽然手指变成爪子，但赵建伟还是感受道一股剧痛从手上传来，让他大声的惨叫一下。

　　“强度比一般的金属还不如。”浅悠凉淡淡的说道，同时一脚踩在赵建伟那被自己砍断的爪子上，赵建伟的爪子就像饼干一样立刻就被浅悠凉踩碎了，碎成一截截的。

　　“看来经过那么多场任务空间，你也没有什么长进嘛。”浅悠凉不屑的说道。

　　“可恶，我怎么可能会输掉，我要你死！”赵建伟快速的往后面倒退，同时双手变回了普通形态，一把造型科幻的机枪就出现在他的手上。

　　“嗡！嗡！嗡！”赵建伟按动一下扳机，机枪就发出嗡嗡的声音，一些蓝色的激光就快速的从机枪枪口处发射出来，向着浅悠凉飞射而去。

　　在看到赵建伟拿出机枪的时候浅悠凉就知道那一把是什么武器，他曾经在主神的科技菜单中看到过，那是一把价值五千点奖励点的机枪，如果是无限能量的类型则需要一万点奖励点，威力还算可以，但还是伤害不了自己，不过想到自己身后面的陈映霞等人，浅悠凉也不打算躲避，双手无数红黑色的血丝涌动，一面巨大的红黑色盾牌就出现在浅悠凉面前，将整个通道都挡住。

　　“锵！锵！锵！”激光很快就攻击到了浅悠凉的盾牌上，发出锵锵的声音，浅悠凉的盾牌也以肉眼可见的速度凹陷下来，不过很快就恢复成原本的样子，就这样赵建伟的激光就与浅悠凉的盾牌在破坏和恢复之间僵持下去。

　　……

　　看到浅悠凉的盾牌能抵挡得了自己手中的机枪发射出来的激光，赵建伟脸色变得阴沉，同时腰间黑色的血丝涌动，一条黑色的触须形成，将机枪绑住，让机枪继续发射激光。

　　赵建伟再次挥动双手，一把相同的机枪和一个有一人高的大炮就出现在赵建伟的旁边，腰间再次出现触须将那把机枪拿起来，让原本的激光风暴更加凶猛的轰向浅悠凉的盾牌。

　　“我就不相信，打不破你这堵破墙！”赵建伟狰狞的说了一声，空出来的双手拿起大炮瞄准浅悠凉所变成的巨大盾牌，在赵建伟按下大炮的扳机后，一股蓝色的光芒就在炮口处凝聚。

　　盾牌另一边的浅悠凉感觉到对面有着一股强大的能量在凝聚，他就控制自己的盾牌，在盾牌上形成一颗眼球观察情况，就发现赵建伟拿着一个巨大的大炮瞄准自己。

　　看着大炮浅悠凉眉头皱了皱，同时对着后面的陈映霞等人说道：“你们快点离开金字塔，赵建伟那家伙拿出一个挺厉害的武器。”

　　“嗯，我们知道了，你自己也小心一点。”陈映霞等人听到浅悠凉的话后就回了一句，然后就快速的撤离出金字塔，以防被赵建伟的武器伤害到。

　　“给我去死吧！”赵建伟大吼一声，他双手上的大炮已经蓄好能量了，一条粗大的蓝色光束就从炮口处发射出来。

　　在赵建伟的大炮发射出来的同时，浅悠凉的盾牌上就冒出一股耀眼的白色光芒，是浅悠凉那能吞噬一切的心灵之光，只见那些从机枪射出来的激光在接触到白色光芒后就被吞噬了。

　　“轰！”蓝色的光束狠狠地撞击在浅悠凉的盾牌上，立刻与白色的光芒相抗衡，虽然浅悠凉的心灵之光能吞噬一切的东西，但也是要时间的，不可能一瞬间将东西吞噬，那些还没有吞噬的能量则直接轰在浅悠凉的盾牌上，让浅悠凉的盾牌凹进去了一个大坑，但还是没有将浅悠凉的盾牌射穿。

　　“这怎么可能！”赵建伟看到自己的大炮居然轰不穿浅悠凉的盾牌就不敢相信的惊呼道，同时也忘记按动机枪的扳机。

　　“这个世界上没有什么不可能的。”浅悠凉的盾牌一瞬间就被收了回去。

　　“你别过来！”看着浅悠凉一步一步的走向自己，赵建伟心中一慌，拼命地按动机枪的扳机，不过在浅悠凉开启轮回眼后还是非常容易躲避的，虽然浅悠凉的速度没有光那么快，但还是能预判赵建伟的攻击方向，在他的机枪既要移动到自己所在位置的时候就立刻改变自己的位置以达到躲避激光的攻击。

　　很快浅悠凉就来到了赵建伟面前，赵建伟满头大汗的看着浅悠凉，结结巴巴的说道：“哈哈，浅……浅……浅悠凉我只不过是和你玩一玩而已，不用那么的紧张。”

　　“是吗？为什么我不这样觉得，我觉得你想杀了我多一点。”浅悠凉平静地说道。

　　“这怎么可能，我们是共同通关第一个任务的好朋友耶。”赵建伟立刻解释道。

　　“但我可不是你这个养殖者的朋友。”浅悠凉右手化刀狠狠地一挥，直接将赵建伟捆住机枪的两条触须砍掉。

　　“别杀我，你要什么我都可以给你的，你是不是想要奖励点，我可以将我全部的奖励点给你。”赵建伟立刻抱着浅悠凉的大腿求饶道。

　　“我不需要奖励点，我要的是你的命。”浅悠凉淡淡的说道，不过就在他说这一句话的时候他就感觉到自己的大腿被什么东西刺了一下。


第三百一十八章 灭赵建伟

　　“哈哈哈，浅悠凉都说你是斗不过我的。”原本抱着浅悠凉大腿的赵建伟哈哈大笑，只见他手上拿着一根针筒。

　　“你给我注射了什么东西？”浅悠凉皱了皱眉头说道，因为他感觉到一股奇异的能量正在破坏自己的细胞，虽然非常的缓慢，但还是在持续破坏中。

　　“哈哈，这可是我从主神空间那里花大价钱特意兑换的，专门用来对付黑光病毒兑换者的药剂，能将你体内的所有黑光病毒都瓦解掉，而每一个兑换了黑光病毒血统的人可以说就是一个巨大的黑光病毒，所以说这些药剂就是黑光病毒兑换者的克星，能将你这个家伙杀死。”赵建伟一边笑一边将针筒丢掉。

　　“咳！咳！”浅悠凉跪在地上咳嗽一声，突出了一口黑色的血液，赵建伟看到浅悠凉吐出血液后，脸上的笑容变得更加的灿烂。

　　“哈哈，就算你的实力比我强大，你还是输给了我。”赵建伟走到浅悠凉面前，右脚猛地向着浅悠凉踢过去，但身体的不适感让浅悠凉的反应慢了下来，浅悠凉直接被赵建伟踢飞。

　　被赵建伟踢飞的浅悠凉只感到全身都有着刺痛感，而且全身的细胞的瓦解速度正在加快，身体的皮肤破裂，无数红黑色的血珠从浅悠凉的身体流出来，不到一分钟的时间，浅悠凉已经成为了一个血人，好像有东西在他身体里面游动一样。

　　“你现在是不是感到非常的痛苦啊，哈哈哈。”赵建伟看着浅悠凉趴在地上抽搐的样子，他心中就感到无比的爽快，拼命地踢地上的浅悠凉。

　　“让你比我强大！”

　　“让你比我强大！”

　　……

　　赵建伟拼命地用浅悠凉发泄自己在主神空间中的不满，而就在赵建伟拼命踢浅悠凉的时候，浅悠凉的身体正在快速的变化着，原本身体上的刺痛感慢慢的减弱，那股瓦解细胞的能量已经不能瓦解浅悠凉的细胞，浅悠凉知道自己的身体正在慢慢地适应那股奇异能量，这是浅悠凉以前吞噬的适者生存能力起作用，而且浅悠凉还感觉到那股奇异的能量正在被自己的细胞吞噬。

　　浅悠凉的身体在吞噬奇异能量的时候，也在快速的修复着被瓦解的细胞，而赵建伟因为情绪激动，还没有发现浅悠凉那破裂的皮肤正在修复，他感觉还能到原本的刺痛感已经完全消失。

　　“踢够了吗？”就在赵建伟踢得兴起的时候，趴在地上的浅悠凉忽然淡淡的说道，让赵建伟的动作顿了顿，然后一脸不敢相信的看着浅悠凉，因为浅悠凉的手已经抓住了赵建伟的一只脚。

　　“怎么可能！为什么你会没有事！”赵建伟一脸不敢相信的尖声叫道。

　　“为什么你每次都要说这句话呢，都说了你的实力太弱了。”浅悠凉站了起来，同时狠狠地甩动被自己抓住的赵建伟。

　　“嘭！”赵建伟就像一个块破不一样被浅悠凉狠狠地摔在地上，地面立刻出现了蜘蛛网状的裂痕。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉再次甩动赵建伟，而赵建伟准备再次从空间戒指中拿出道具的时候就被浅悠凉的一甩，让他准备拿在手中的道具飞了出去。

　　“玩也玩够了，是时候消灭你了。”浅悠凉摔了几次后也动了，抓着赵建伟的手上冒出大量红黑色的血丝，血丝沿着赵建伟的慢慢的将赵建伟的身体包裹住。

　　“你不能这样子的，我们是同胞。”赵建伟感受到自己的身体正在被吞噬的时候就说道，但浅悠凉能感觉到赵建伟虽然嘴上这么说，但他好像没有任何的害怕，浅悠凉就感到古怪，要知道赵建伟这种自私自利的人怎么可能会对死亡看得那么平淡，一定有古怪。

　　“你觉得我会放过你吗？我已经不是在生化危机那时候的我了。”浅悠凉淡淡的说道，同时血丝的吞噬速度加快。

　　“对了，你身体中的复活十字架我叫笑纳了。”浅悠凉一边吞噬赵建伟一边微笑地说道，听到复活十字架赵建伟的脸色顿时变了变。

　　“不！你不能这样！”在赵建伟的一声惨叫声下，浅悠凉的血丝将他整个人都包裹住让他不能发出声音。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就已经过去了十分钟了，原本被浅悠凉那些血丝包裹住的赵建伟已经消失了，整个金字塔入口只有浅悠凉一个人静静的站在那里，整理着赵建伟的记忆。

　　“叮！击杀中州分队开启基因锁成员一名，获得B级任务证明一枚！”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！击杀中州分队成员一名，目前积分正二分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明两枚！！”

　　在吞噬了赵建伟后，浅悠凉感到非常的愤怒，没想到赵建伟这家伙居然因为自己的一己私利杀害了那么多的新人，将那些不服从自己命令和已经没有利用价值的新人通过各种方法让他们死亡，在榨取完他们身上的一点一滴奖励点后就无情的抛弃，赵建伟之所以能活到现在都是那些死去的新人为他铺的路。

　　他将那些榨取得来的奖励点与支线剧情兑换大量的东西来让自己在任务空间之中生存下来。

　　过了一会儿，原本闭上眼睛的浅悠凉猛的睁开双眼，一道精光从他的眼中发出，在他的右手上就多出了一个小小的十字架和一枚银色的戒指，这两个东西就是赵建伟的复活十字架和空间戒指。

　　看着手中的复活十字架，浅悠凉脑海中就浮现出以前看过的复活十字架资料。

　　复活十字架：能复活轮回者一次，使用复活十字架后轮回者将不受任何的失败惩罚，使用后可以选择原地满血复活或者回归主神空间，价值A级任务证明一枚，或者4000点奖励点，B级恐怖片支线剧情一枚，每个轮回者每次任务只能携带一枚，一次任务中只能使用一次复活十字架，注意：轮回者必须随身携带复活十字架，复活十字架离开轮回者身体后将不起任何作用！！

　　想到复活十字架的作用和使用方法后，浅悠凉就随手一挥，复活十字架就被他吸收到身体内。

　　同时将赵建伟空间戒指中的东西都放进自己的空间戒指中，至于赵建伟的空间戒指，浅悠凉打算送给陈映霞，因为赵建伟的这枚空间戒指的空间还是挺大的，虽然比不上自己手上的这一枚，但肯定会比陈映霞手中的那一枚大上好几倍。

　　在将赵建伟丢在地上的激光机枪和大炮受到空间戒指后，浅悠凉就向着金字塔外面走去。

　　“悠凉大哥，你终于出来了啊。”陈映霞等人很快就看到浅悠凉出来了，就立刻惊喜的说道。

　　“嗯。”浅悠凉微笑的点了点头。

　　“赵建伟那家伙真的被你杀掉了吗？”柳烟就问道，中州分队的其他人都盯着浅悠凉，虽然她们听到主神的提示声，但还是想从浅悠凉的口中确认。

　　“被我消灭了。”浅悠凉就将赵建伟的那一枚戒指抛给了站在最前面的陈映霞。

　　“悠凉大哥，这是？”看着浅悠凉抛来的戒指陈映霞就疑惑的说道。

　　“赵建伟的空间戒指。”


第三百一十九章 杰克·格雷尔

　　“切，原来是那家伙的空间戒指，我还以为悠凉大哥你给我什么呢。”陈映霞那小麦色的脸蛋上浮起两朵红云，虽然不明显，但浅悠凉还是眼尖的发现了，不过浅悠凉没有说出来。

　　“那你到底要不要呢，不要的话我就给柳烟。”浅悠凉嘴角微微翘起道。

　　“要，谁说不要的。”陈映霞就像被抓到尾巴的猫一样，立刻紧张的抓住空间戒指。

　　“好了，快点去下一个试炼场吧，我可不想在这里浪费时间呢。”在等陈映霞将自己空间戒指中的东西转移到赵建伟的空间戒指里面后浅悠凉微笑的说道。

　　“嗯，让我看看，下一个地方是埃及。”陈映霞听到浅悠凉的话后就举起手上的主神手表看了看，因为已经将金字塔里面的异形和铁血战士都消灭了，主神手表地图功能的限制已经解除了，可以再次查看异形还有铁血战士的位置。

　　“你们要走了吗？”就在浅悠凉和陈映霞说话的时候，一旁的许三多就问道。

　　“没错，我们要离开了，去消灭其他地方的外星生物。”浅悠凉点了点头道。

　　“谢谢你们将这里的外星生物消灭掉。”许三多立刻对着浅悠凉惊了一个标准的军礼，看到许三多憨憨的样子，浅悠凉就微微地笑了笑。

　　很快就在许三多等特种兵目送下，浅悠凉等人救驾驶着飞行器离开了神农架，向着埃及进发。

　　“对了，悠凉大哥，为什么你和赵建伟打那么久，你一个基因锁第四阶段的轮回者不是应该可以完虐一个基因锁第三阶段的轮回者吗？”飞行器中坐在浅悠凉旁边的陈映霞问道。

　　“虽然说是这样说，但真正战斗的时候并不是一定看自己的实力，像赵建伟这家伙，在主神空间中兑换了大量强大的道具，除非你的基因锁开启到第五阶段，要不然很多武器还是能伤害到你的，而且我相信，就算是基因锁开启到第五阶段也不一定能在主神空间横行，要知道在这个主神空间之上还有一个高级的主神空间，这个主神空间只不过是筛选凡人而已，你们这些女孩如果凑住了离开主神空间的奖励点和支线剧情就记得选择离开主神空间，主神空间不适合你们。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是吗？”听到浅悠凉的话后，陈映霞等人都陷入了沉默。

　　“好啦，别说这些话了，我们离回到原地这个兑换的奖励点和恐怖片支线剧情还差十万八千里呢，不如我们聊点其他的东西吧，对了悠凉大哥，你到底经历过什么任务啊？”一旁的李韵诗看到气氛有些沉闷就哈哈笑道。

　　“我嘛？经历生化危机、蜘蛛侠、黑衣人、环太平洋……”浅悠凉慢悠悠的将自己经历过的任务都说了出来。

　　“哇，经历了这么多场的任务啊。”李诗韵听到浅悠凉的经历后就惊呼道，中州分队的其他人也用崇拜的眼神看着浅悠凉，因为她们队伍的评分经常被赵建伟杀害新人来拉低，导致他们经历的任务都是一些虽然惊险但难度还是偏简单的任务。

　　……

　　时间过去了大半天，以飞行器的速度，浅悠凉他们已经到达了埃及这个古代四大文明古国之一，曾经是世界上最早的国家的外围的一个小镇上空。

　　“悠凉大哥，有一些不对经。”就在浅悠凉与李韵诗等人交谈的时候，陈映霞忽然皱着眉头说道。

　　“什么事情？”看到陈映霞紧张的样子，浅悠凉就疑惑的问道。

　　“其他地方的异形还有铁血战士就在刚刚一瞬间就全部去到了埃及。”陈映霞将主神手表的地方放大给飞行器里面的人看。

　　果然主神手表上那标示着异形还有铁血战士位置的光点都聚集在一起。

　　“这里面可能有问题。”陈映霞皱着眉头说道。

　　“废话，不是可能，而是肯定有问题，要不然那些异形还有铁血战士怎么可能会一瞬间就会被传送到埃及，我想一定是印州分队的那些家伙搞得，就算不是他们主动搞得也肯定有他们的份。”浅悠凉一边摸着光滑的下巴一边说道。

　　“我们现在怎么办，印州分队的那些家伙一定是有什么计划对付我们。”李诗韵担心的说道。

　　“凉拌，兵来将挡水来土掩，我们就算知道这个是陷阱也要去闯，如果你们不去，对印州分队的那些阿三来说没有任何的坏处，只不过是少了一些奖励点和恐怖片支线剧情而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“现在将飞行器停下来吧，如果从天上去就太明显了，如果阿三们准备了一些电磁炮什么的装备，我们就惨了。”李诗韵听到浅悠凉的话后就对着驾驶飞行器的一个女孩说道，那个女孩立刻就将飞行器在一个没有人发现的地方降落下来。

　　“你们在这边驻扎吧，我一个人去地图上所示的位置观察一下状况。”浅悠凉下了飞行器后就对着陈映霞等人说道，她们听到后就点了点头，因为他们这些人中没有一个人的能力是适合充当斥候的，现在由实力强大的浅悠凉去查看情况，她们倒是非常的乐意。

　　在她们的注视下，浅悠凉背后无数红黑色的血丝涌动，一对巨大的红黑色恶魔翅膀就出现在浅悠凉的背后。

　　在变成恶魔翅膀形态之后浅悠凉对着陈映霞等人点了点头后就用力的扇动翅膀，立刻就化作一道红黑色的流星消失在陈映霞等人的眼前，只留下一阵被强风卷起的风沙。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉很快就到达了主神手表地图所提供的位置，这是一座小镇，整个小镇上没有一个人，但浅悠凉还是能看出这座小镇在不久之前还是有许多人生活的，因为小镇上有着许多骆驼，他可不相信埃及的人会将那么多的骆驼留下来，要知道骆驼在沙漠中可是非常宝贵的一种资源，即使死后也能充当肉食，虽然浅悠凉不知道埃及人吃不吃骆驼肉。

　　很快浅悠凉就在镇中心中发现一个巨大的洞口，这个洞口比南极洲的那一个洞口要巨大十倍有多，在空中的浅悠凉闭上了眼睛，想看看现在能不能使用精神里扫描查看这里的情况，不过非常可惜的是，精神力扫描还是被压制住了。

　　发现不能使用精神力扫描浅悠凉就随手一挥，一些细小的血肉就从浅悠凉的身体中分离出来，那些血肉变成一些苍蝇去勘察小镇上的情况。

　　在观察了一会儿没有特殊状况后，浅悠凉就离开了小镇，不过就在浅悠凉离开的时候，在一栋民房中一个人影闪了出来，冷笑的看着浅悠凉那离开的身影。

　　“嘿嘿嘿，真的非常期待和你战斗呢，浅悠凉。”人影发出一阵阴冷的笑声，微弱的光芒将人影的脸照亮，这是一张非常苍白的脸，但可以看到两颗犬牙在人影的嘴角处漏出来，如果浅悠凉看到这个人一定会感到非常的震惊，因为这个家伙就是在假面骑士空我里面将他打得狼狈不堪的美洲队第二小队队长杰克·格雷尔。


第三百二十章 张良计与过墙梯

　　在观察完小镇状况后，浅悠凉就回到了陈映霞等人停留的地方。

　　“悠凉大哥，发现什么不对劲的地方了吗？发现印州分队的人吗？”看到浅悠凉很快就回来了，陈映霞就问道。

　　“埃及的那一座试炼场是在一座小镇的地底下，而且小镇上的所有人都不见了，应该是进入了洞口中又或者是被异形又或者铁血战士的抓进去了，因为我没有细看，所以发现不了印州分队的人”浅悠凉就将自己发现的东西说了出来。

　　“现在怎么办，是继续在这里等待还是进去猎杀异形和铁血战士？”一旁的李诗韵就问道。

　　“再等等，让埃及这边的人先派人进去看看，我不相信一个小镇的人都消失会没有人去里面勘察，不过为了加强他们的兴趣我们要给他们一点诱惑。”浅悠凉就提议道。

　　其他人听到浅悠凉的提议后就点了点头，有这个世界的人打头阵也好过自己这些人横冲直撞，至少有人进去将印州分队的注意力分散。

　　在商量完接下来要干的事情后，所有人都散开了，而浅悠凉则拿出一本笔记本电脑在上面狂按键盘，一条一条信息向着各国的卫星发射，一些虚拟的图片出现在卫星的资料库中，与此同时各大国的那些安全中心的电脑前面就出现大量的信息，一个外星人摸样的生物就出现他们那些技术人员的眼前，在屏幕的下方还用了各国的语言写着救命两个词，因为只用一国的语言浅悠凉害怕那些人不相信，同时也将一份以前在蜘蛛侠用过的人体强化药剂资料传送过去，并告诉那些人如果能将他就出来，他就会给予更多的科技。

　　“部长先生，我们不能检测到这段信息的准确性！而且这样的入侵技术绝对不是现在某个国家的人能拥有的。”美国某个地方，一名金发碧眼的研究人员对着后面的一个白发老头说道。

　　“既然这样，那么就派一些人过去信息上显示的坐标看看。”白发老头就命令道。

　　许多大国都发生了上述的一幕，各大国都派出大量的科研人员还有特别部队浅悠凉信息上提示的埃及某个小镇，虽然埃及方面极其抗拒那些大国进入自己领地，不过时各国都好像达成了共识一样，没有理会埃及政府的抵抗，直接用维护地球和平来压住了埃及官方的抵抗，全球的形势立刻紧张起来，因为谁都知道如果真的按信息上所说的，能救出外星人的一方绝对会变得更加的强大，要知道美国就是因为俘获了一名坠落地球的外星人才会变得那么的强大，而且就算自己得不到也不能让其他国家的人得到。

　　……

　　那些国家的安全中心的人员立刻安排各方面的专家前来埃及查看情况。

　　就这样，浅悠凉等人就驻扎在飞行器降落的地方，等待这个世界各国政府的人来进去小镇查看情况。

　　时间过得飞快，一下子就过去了一天的时间，在这一天的时间中就有大量的不同国家的飞机往这边赶来，浅悠凉就知道自己的计划成功了，现在要做的就是跟着这些人进入小镇。

　　小镇之中，印州分队的家伙看到有那么多不同国家的科研人员进入到小镇中，他们就暗道不好，没想到他们有张良计，而浅悠凉他们也有过墙梯将他们的计划打乱，要知道他们的任务虽然是防止异形还有铁血战士被全部杀死，但异形还有铁血战士还是会攻击他们的，因为他们队伍的实力可是非常的强大，要不是他们经常杀害新人来降低自己的评分，他们也不会分配到和中州分队团战，当然如果不算浅悠凉这个家伙还有杰克这个隐藏在暗处的家伙。

　　……

　　随着各国的研究人员与士兵的进入，原本冷清的小镇就变得热闹起来，同时陈映霞也告诉浅悠凉，异形的数量在经过一天的时间后增加了许多，数量不知道翻了几倍，看来是原本居住在小镇上的居民被异形寄生了，而且浅悠凉可以肯定这个试炼场里面一定有异形皇后，不然异形的数量不会增加的。

　　“进去吧，我们也乔装打扮一下。”浅悠凉对着后面的陈映霞等人说道，同时他身上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成一副研究人员的摸样，带着一副金丝眼镜看上去非常的斯文，陈映霞等人也穿上了研究袍，然后趁着夜色浅悠凉进入了华夏一方的营地，不知道是浅悠凉等人的运气好还是华夏方面的守护工作做不到位，浅悠凉等人很轻易的就进入了一个巨大的帐篷中，在帐篷里面发现里面果然聚集了大量的研究人员，全部人都在用各种仪器在检测小镇下方的具体情况。

　　“小叶，发现什么情况了吗？”一个白发苍苍，但有着一种仙风道骨气质，下巴上有着一把白色胡子的老年人走到一个正在使用电脑的年轻人面前问道。

　　“教授，情况不太好，我们的探测器发现洞口下面有大量不明生物，但那些生物的动作实在是太快了，我们的摄像机只能捕抓到一些模糊的影像，你看看，这种生物的形态非常的像人类。”那位名叫小叶的年轻人电脑屏幕上就出现了一张图片，图片上有一个模糊的黑影，但浅悠凉还是能看到那就是异形。

　　“悠凉大哥，为什么这些异形的样子那么奇怪。”陈映霞盯着那幅图片一会儿后就说道。

　　“异形？你们是谁，为什么我没有见过你们。”原本还在看图片的老教授听到陈映霞问浅悠凉的话后就转转过头去看，就发现自己的帐篷中忽然多出了十个女生，他可是知道自己的研究团队中女研究员的数量非常的少，要知道这一次来埃及的任务非常的困难，每一个女性研究员在这里都是稀有动物，现在忽然多出了十多个谁都知道有问题，而浅悠凉等人恰恰忘记了这回事。

　　“你们可以叫我为浅悠凉。”浅悠凉推了推鼻梁上的金丝眼镜说道。

　　“我不管你们是谁，但这里已经是禁区了，如果不想我叫警卫，你们就给我出去。”老教授没有理会浅悠凉的话后，就指着帐篷出口说道。

　　“你想我离开没关系，但我知道图片上的是什么生物，大不了我就去美国那边。”浅悠凉一边向着帐篷入口走去一边淡淡的说道。

　　“你等等，你刚刚说什么？”那个老教授一听到浅悠凉知道图片中的是什么生物就立刻叫停浅悠凉。

　　“我说我知道图片中的生物是什么。”原本向着出口走去的浅悠凉停了下来，转身后就一脸微笑的对着老教授说道。

　　“那你说说这是什么生物。”老教授就问道。

　　“异形，是一种可怕的生物兵器。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“怎么可能，这个世界上没有人的技术能制造生物兵器，要知道这可是禁区的。”老教授听到浅悠凉的话后就惊呼道。

　　“谁告诉你不能制造生物兵器的，要知道这种生物可是外星生物制造的，他们的生存的目的只有繁殖与消灭一切生物。”浅悠凉指着图片上的异形说道。


第三百二十一章 进入洞穴

　　“居然是外星人制造的啊。”老教授听完浅悠凉的解释后就沉默了，他现在已经相信了浅悠凉说的话了。

　　“那你是怎么知道这种生物的。”那个被老教授叫做小叶的研究员就问道。

　　“因为我杀死过他们，所以我就知道。”浅悠凉微笑道，而老教授还有旁边的那些听浅悠凉说话的人都用不相信的眼神看着浅悠凉，因为从摄像机拍到的影像看，那些外星生物的速度绝对不是人类能比得上的，当然有枪械就另当别论，不过他们可不认为浅悠凉的身板能敢拿着枪去对付外星生物。

　　“你们不相信我也没办法。”看到他们的表情浅悠凉就耸了耸肩道。

　　“既然你们知道这里有外星生物，那么你们这些人来这里干什么？”老教授盯了浅悠凉一会儿后就问道。

　　“我们来这里的目的就是将洞口下面的外星生物消灭掉。”看到老教授上钩浅悠凉就回答道。

　　“消灭？你确定？”老教授指着浅悠凉后面的陈映霞等人说道。

　　“嗯，非常的确定。”浅悠凉点了点头，一副就是这样的样子。

　　“不给你们看一些实力，你们是不会相信我的。”浅悠凉随手一挥，一把手枪就出现在他手上，吓得老教授他们的脸色都变得苍白。

　　“哈哈，别那么紧张，只不过是让你们看看而已。”浅悠凉哈哈一笑，然后就将手枪收回空间戒指中。

　　“你这是魔术吗？”老教授看到浅悠凉将手枪收起来后就走到浅悠凉面前，摸了摸浅悠凉身上的口袋，但无论他怎么摸索都没有发现任何东西。

　　“老头你别乱摸，我可不搞基。”浅悠凉将老教授在自己身上的手拍掉。

　　“那你告诉我，你的那一把手枪到底放到哪里去了。”老教授一脸好奇的说道。

　　“在这里。”浅悠凉抬起自己的右手，将戴在尾指的空间戒指放到老教授面前。

　　“你别开玩笑了。”看到浅悠凉将一枚红黑色的戒指给自己看，老教授就不爽的说道，胡子一甩一甩的。

　　“切，你觉得我这是在开玩笑嘛？”浅悠凉不屑地说了一句后一颗手雷就出现在他的手上，然后又迅速地消失了，老教授猛地瞪大眼睛，他可是清楚的看到浅悠凉的手没有动过。

　　“这是怎么做到的，难道传说中的空间物品是真的。”老教授抓着浅悠凉的手猛看。

　　“这个我不会告诉你的，但是如果你能带我们进去洞口里面我就将我知道事情告诉你。”浅悠凉就说道，老教授想都没想就答应了，听到老教授答应，浅悠凉和陈映霞对视一眼，因为他们如果没有一些官方的人带进去一定会被发现的，就算他们已经化了妆，但印州分队的人肯定能发现他们这一对男女人数奇怪的队伍，所以他才会千方百计的加入华夏的一方，虽然浅悠凉能催眠华夏的人，但催眠的时候会散发出精神力，浅悠凉可以肯定那些印州分队的人能够发现，所以他才不用催眠术。

　　“好的，我答应带你们进去，不过你记得要将空间戒指交给我研究一下，我要看看空间戒指到底是怎么一回事，是科学还是魔法。”老教授一脸火热的看着浅悠凉的空间戒指道。

　　“我是一个有信用的人。”浅悠凉一脸严肃地说道，不过在他心中也加上了一句如果他没有回去主神空间的话。

　　……

　　经过一晚上的休整，所有国家在小镇上的领头人都同意了一起进去洞口，因为他们的发现了洞口中里面有一些奇怪的生物，就这样以美国、老毛子还有华夏为主的探测队就在洞口的周围安装武器和进入洞口的装置，洞口的武器是为了防止洞口里面的怪物冲出来而防备的。

　　在华夏的研究帐篷中，大量的士兵在外面聚集，而帐篷里面的大部分研究人员也集聚在一起。

　　“你们这些科研人员记得跟在我们这些人的后面，如果你们脱队了，你们就按动我们发给你们的装置，我们会第一时间去解救你们。”帐篷中一名军官对着老教授和浅悠凉等人说道，同时站在军官旁边的士兵将一些装置分派下去，浅悠凉看了看，发现是一个追踪器，能在遇到危险的时候将追踪信号发射出去通知那些士兵。

　　“我们知道了。”站在前面的老教授就点头道。

　　“刚才我方的部分士兵已经与其他国家的士兵汇合率先进入洞口之中消灭怪兽，我们现在要等他们给了我们安全的信号后就会进入洞口。”军官看到自己的手下在分派追踪器的时候就将目前的情况告诉给浅悠凉他们听。

　　很快，洞口下就传来了消息，说已经将洞口入口前部分里面的危险排除了，可以让科研人员进去，浅悠凉等人就跟着老教授去到洞口处的一个升降平台那里，发现洞口处已经聚集了许多国家的科研队，他们都在先头部队的信息刚发出没多久就已经向这边聚集，要知道时间就是生命，特别是这种能做第一个吃螃蟹的人，那些科研人员就像看到粪便的苍蝇一样，为了自己的名声，第一时间来到洞口等待下去的升降平台。

　　通过老教授的解释，浅悠凉知道这一次的洞口比南极洲的那一个还要深，因为埃及上部分都是沙漠，只有接近地壳的时候才会有坚硬的岩石，而洞口的最底部里浅悠凉他们所在的入口就有一千米，如果不是有照明装备进到下面可以说是伸手不见五指。

　　就在轮到浅悠凉等人准备下去的时候，浅悠凉忽然感到自己被人盯着，这是一种像被毒蛇盯住一样的感觉，浅悠凉立刻就向着视线偷来的方向看去，发现时美国那一边的人，但他无论怎么看都没有发现那个看自己的人，那种感觉也在他转头的时候消失了，想了想可能是铁血战士利用他们的装置监视他们这些进去试炼场的人后浅悠凉就没想那么多了，走到升降机上面。

　　升降机慢慢的往下面降落，在升降机的外围安装了几挺机枪，应该是刚开始的那些部队用来对付异形的，在浅悠凉他们旁边还有大量拿着武器的士兵，这些都是护送他们进去采集样本和预防突然情况的。

　　“你们下去后，去什么地方都要给我们报告一声。”在升降平台下落到底的时候，那名带头的军官就对着浅悠凉等人说道，浅悠凉都点了点头，浅悠凉等人离开了升降平台，就发现这个洞穴非常的巨大，升降平台旁边已经安装上了大量的照明设备将周围都照得光亮，先进入的一些其他国家的科研队伍已经在旁边收集先头部队杀害的异形样本了。

　　“好了，小叶你和小曾带领一些人去采集样本，我和浅悠凉他们进入洞穴的深处。”老教授对着自己队伍中的那名小叶研究员和一名看上去身形娇小的女性研究员说道。

　　“我知道了，教授。”小叶听到老教授的吩咐后就和那位被老教授叫做小曾的女研究员带着一部分人和设备去到一只没有科研队伍收集样本的异形尸体旁边。


第三百二十二章 深入洞穴

　　“对了，那些生物的血液具有非常高浓度的酸性，你们这些人还是采集样本的时候小心一点，普通的金属都承受不了他们的酸性。”浅悠凉对着准备离开的小叶与小曾道，他们两人听到后都点了点头，看样子他们是一对情侣。

　　“酸性吗？”老教授听到浅悠凉的话后就摸了摸自己的胡子。

　　“对，都说这些生物是一种生物兵器，它们全身都是武器，它们就算是死了也要对敌人造成伤害。”浅悠凉点了点头道。

　　“啊！”就在浅悠凉的话音刚落，一道惨叫声就从美国科研队伍那边传来了，所有人转头一看就发现一个科研人员的手正在快速的腐蚀着，还好旁边的一个士兵用小刀将他的手指砍掉，要不然他条手臂都要没了，因为浅悠凉发现这些异形血液的腐蚀性加强了许多，人体一沾到就会污染人体自身的血液，达到将整个人融化的地步。

　　“你看，我刚说完就有人杯具了。”浅悠凉一脸微笑的指着那名被异形血液融化手指的家伙道。

　　“还真是恐怖的血液呢。”老教授看到也咽了咽口水，那些当做先头部队进入这里的士兵都咽了咽口水，他们没有想到异形的血液会那么的变态，因为他们进来的时候有大量的火力压制，那些试图接近的异形都会被远远的消灭掉，所以那些士兵也没有发现异形的血液有那么大的威力。

　　“好了只要小心一点就会没事的，你们在这边等待一会儿吧，过一会儿我们会安排人打头，探索深处。”带头的军官就说道。

　　“嗯，我们在这里等一等。”听到军官的话老教授就点了点头，然后就安排人将一些必要的仪器准备后。

　　过了十多分钟，大量不同国家的士兵聚集在一起，他们商量好一起进入，为各自国家的那些科研人员做准备，地面上的所有科研队伍都已经进入了，一共二百多人的队伍，加上那些准备打头冲锋的士兵就有了整整五百多人。

　　“好了，我们准备进去了，你们跟紧一点。”等所有人都准备好之后那名军官就跑了过来说道，老教授听后立刻让其他科研人员将摄影的仪器拿起，因为他们现在不打算采集样品。

　　在几个国家领队的带领下，这一支由各个国家科研队伍和士兵组成的五百人大队就浩浩荡荡的向着洞穴黑暗的深处走去，士兵们都将科研人员保护在中间，那些走在最前面的士兵则每个人手拿着电筒与机枪，旁边的士兵则在他们走过的路上安装一些小型灯泡，方面他们观察周围的情况。

　　“你说我们这一次能不能顺利的将那名外星人就出来呢。”走着走着老教授就问旁边的浅悠凉。

　　“我不知道。”听到老教授的问题后，浅悠凉的嘴角抽了抽，他现在很想告诉这个敬业的老教授听他就是那名外星人。

　　“哟西，这次的外星人绝对会属于我们大和民族的，我们民族崛起是势不可挡的。”忽然这个时候有一把尖酸的声音在旁边响起，浅悠凉一看就发现一个尖嘴猴腮，身材矮小的老头在旁边说道。

　　“老头，刚刚是不是有一只外星生物在狂吠，我怎么看不到它的，没想到现在的外星人也会人话呢？”浅悠凉对着老教授淡淡的说道，旁边的那个老萝卜头一听就知道浅悠凉在讽刺自己就一脸愤怒的看着浅悠凉。

　　“是吗？我也不知道，哈哈哈。”老教授听到后就哈哈大笑起来。

　　“八嘎路亚！你们这些支那人别太嚣张，我龟田银部一定会证明给你们看的。”那个老萝卜头就对着浅悠凉大声说道。

　　“跪舔阴、部，笑死我了，他的名字居然叫跪舔阴、部。”原本浅悠凉听到老萝卜头说他说他支那人的时候就想将老萝卜头杀掉，但一听到老萝卜头的名字后浅悠凉立刻就笑了。

　　“八嘎！”老萝卜头听到浅悠凉在讽刺自己名字的时候就准备挥手打浅悠凉，不过他的手还没有落下就被浅悠凉抓住了。

　　“哦，跪舔阴、部先生不用那么客气，我们握握手。”浅悠凉一脸微笑的握着龟田银部的手，不过他的用力有一点大，周围的人都能听到咔嚓咔嚓的声音，龟田的老脸立刻就变得痛苦，扭曲在一起非常的滑稽。

　　“你快点给我放手！你们快点将他的手帮我拉开！”被浅悠凉捏痛的龟田就对着他后面的研究人员痛呼道，他后面的研究生听到后就涌了上去，不过就在他们上来的时候浅悠凉就松手了，龟田就发现自己的手已经被捏肿了。

　　……

　　“嘶！嘶！”就在龟田的人准备骂浅悠凉的时候，周围就传来了一阵阴冷的嘶嘶声将他们的话打断。

　　“什么东西！”

　　“那边有东西在移动！”

　　……

　　看到自己周围的黑暗处有东西闪过，被士兵包围的科研人员立刻就骚乱起来。

　　“所有人停下！一级戒备！我批准你们可以开枪！”就在这个时候，那些带头的各国军官就大声命令自己的士兵，所有的士兵都停了下来，同时将自己武器的保险打开，一脸紧张的观察着前方的黑暗处。

　　“嘶！”嘶吼声再次从阴暗处传来，一名士兵就立刻按动手中机枪的扳机。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”随着第一名士兵的开枪，所有的士兵也开始向着阴暗处开枪，顿时无数道火舌就出现在黑暗的洞穴中，整个洞穴都被火光点亮了。

　　“吼！啪！啪！啪！”在士兵们开枪后就能听到击中东西的声音还有一些痛呼声，发射子弹所散发出来的火光能看到一只怪物被他们击中。

　　“叮！保护老教授在抵达金字塔时安全存活，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚，抹杀！是否接受！”就在士兵们疯狂射击的时候，主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“接受。”看到任务只是保护老教授一个人在去到洞穴中的那一座金字塔不死就能获得一枚C级任务证明，浅悠凉相信自己以自己的能力就算是印州分队的人来了他也能保护老教授。

　　在浅悠凉接受任务之后，浅悠凉的主神手表上就显示了一个数字，浅悠凉知道这就是他们到金字塔的距离，只有短短的一千米。

　　“所有人停止射击！”就在这个时候一个军官就大声道，那些还在射击的士兵就停下了手中的动作，不过他们还是一脸警惕地看着阴暗处。

　　“向黑暗的地方丢一根燃烧棒过去。”军官立马命令道，一些士兵就将身上携带的燃烧棒丢到黑暗中，顿时周围黑暗的环境就被火光照亮了，不过燃烧棒照亮的景象却让士兵还有那些研究人员都倒吸了一口冷气。

　　因为在亮光的笼罩下，队伍周围的黑暗都被照亮了，呈现在众人眼前的却是大量的全身闪烁着黑色金属光泽的怪物，他们的嘴中滴落着粘稠的液体，在它们前面有着十多只死去的怪物。

　　“全体人员射击！”看到这种情况一名军官就大声的命令道。


第三百二十三章 消灭异形

　　随着军官的一声令下，所有的士兵再次按动手中的扳机，那些异形也向着浅悠凉他们的队伍冲了过来。

　　“吼！吼！”异形们快速的冲了过来，无视那些射击在他们身上的子弹，无数黄色的血液从它们的伤口中飞射而出，将周围的地面都腐蚀得坑坑洼洼的。

　　“啊！”虽然士兵们的火力非常的猛，但还是挡不住速度飞快还能爬墙的异形，一些异形直接在洞穴的顶部爬过来。

　　“老头，等一下记住跟在我后面。”看着士兵们就要守不住，浅悠凉就叮嘱老教授道，老教授听到浅悠凉的话后就疑惑的看着浅悠凉，原本他看到那些异形即将突破士兵们的防线就心想自己这一次死定了，但听到浅悠凉的话后他才记起了浅悠凉既然拥有神奇的空间戒指，那么他的实力应该不会太弱。

　　“映霞，你们不用出手，我一个人就好了。”浅悠凉转头对着准备将武器拿出来的陈映霞等人说道，陈映霞她们听到后就点了点头，她们相信浅悠凉既然这么说就一定能没事的。

　　“现在该怎么办，看样子那些士兵抵挡不了多久。”老教授惊慌的说道，因为他看到最外面的一名士兵被一只异形直接撕成两半，大量的滚热的红色血液将周围的人都染红了，那只撕人的异形也被周围的士兵打死，不过旁边的一名士兵则因为异形的外骨骼被子弹射穿而溅射出来的黄色血液给融化掉，吓得周围的士兵都慌乱的后退了几步，也就因为这几步，大量的异形冲破了子弹所形成的雨滴。

　　“这样办。”浅悠凉微笑道，同时手中出多了一条银色的腰带，浅悠凉直接将腰带按在腰上，同时拿出一部手机出来。

　　“现在这个时候你还有心情玩手机。”老教授看到浅悠凉拿出一部手机就气急败坏道。

　　“老头，你放心，我一定会保护你的。”浅悠凉一边说一边按手机上的按键。

　　“5！5！5！Standing—By！！”

　　“Complete！”浅悠凉按完手机后就将手机插进腰带上的插槽中。

　　在周围那些研究人员惊讶的表情中，四条红色的光线从腰带中延伸出来将浅悠凉包裹住，然后一阵银色的光芒闪过，一个全身穿着一副银色盔甲的人就出现在他们的眼前，而在美国科研队伍中一个人看道浅悠凉变身后眼中就闪烁着凶光，不过很快就黯淡下去了。

　　“这……这……这……这是怎么一回事？！”老教授结结巴巴的指着浅悠凉，周围的人也用震惊的眼神看着浅悠凉，因为浅悠凉身上忽然出现的盔甲是他们这些人不能理解的。

　　“这是外骨骼技术，说了你也不会明白的。”变身成Faiz的浅悠凉耸了耸肩，然后随手一挥，一个车把手就出现在浅悠凉的手上。

　　“滋！”一条红色的光束就从车把手上冒了出来，将周围的人都映成了红色。

　　“Axel—Form！”浅悠凉在拿出光束剑后又拿出了Faiz的配件，安装在手臂上后就按了一下，胸前的银色盔甲立刻就向着肩膀移动。

　　在开启加速模式后，浅悠凉眼中所有人的动作都变得非常的缓慢，他双脚猛地发力，就跳出了研究团队外面躲避了一些射向异形的子弹后，就去到了距离最近的一只异形前面，手中的光束剑从异形的头部一挥，然后又向着另外一只异形跑去，继续刚才的动作，在所有距离研究团队五十米内的异形都来了一刀后浅悠凉就回到了老教授旁边，浅悠凉他不知道自己在杀异性的时候，美国研究队伍中一个人就从他开始杀异形到回到队伍中都是紧盯着他的。

　　而在所有科研人员的眼中浅悠凉在变出一副盔甲后就消失了，然后一条红色的影子在所有的怪物旁边闪过，然后浅悠凉再次回到了刚刚所站的位置，就好像没有离开过一样。

　　……

　　“嗯？你刚刚在什么？不是应该去消灭那些怪物的吗？”老教授疑惑的看着浅悠凉将光束剑收回去的浅悠凉。

　　“已经解决了。”浅悠凉淡淡的说道，同时解除了变身。

　　“什么！？解决了？”老教授立刻疑惑的向着周围看去，就发现那些向士兵们冲过来的异形猛的一顿，然后它们的脑袋就在它们的奔跑中与它们的身体分家了，一些异形的脑袋更是被切成了两半，露出脑袋里面恶心的液体与器官。

　　那些在外面还没有进入浅悠凉刚刚攻击范围的异形就停了下来，好像在交流一样，然后过了一会儿它们就跑了。

　　“喔！！”那些研究人员看到周围那些向他们跑来的怪物都死了就大声的惊呼，同时用色狼看着一名没有穿衣服一样的妙龄少女那样的眼神看着浅悠凉，如果不是浅悠凉的实力摆在他们面前，他们早就想将浅悠凉的那一套盔甲抢过来，而那些士兵则用尊敬的眼神看着浅悠凉，因为他们都知道如果不是浅悠凉，他们一定会被那些怪物撕成碎片。

　　“这位先生，刚刚的那一套盔甲你能不能让我研究一下。”一名美国的研究人员就走到浅悠凉旁边问道。

　　“不能。”浅悠凉摇了摇头。

　　“你不能这样做的，有这样的科技就应该分享出来，大家说对不对。”就在这个时候，一开始被浅悠凉捏断手指骨头的跪舔阴、部就起哄道。

　　“对啊，对啊，应该共享出来，做人不能太自私。”立刻就有一些人说道。

　　“如果你们能将你们国家的科技共享出来，那么我的这套盔甲也可以共享出来。”浅悠凉脸色平静的说道，那些原本起哄的人立刻就闭上嘴巴了，因为他们知道这是不可能的事情。

　　“所有人休整一下，十分钟后再次前进。”一名军官大声的说道，那些还在警惕的士兵立刻就放松下来，一边检查自己的装备一边与旁边的人说话，他们说话的内容都是关于浅悠凉。

　　“这位先生，你真的不想将那套盔甲贡献出来，要知道的这套盔甲都被这里的所有人看到，难道你就不害怕出去后受到各国的追捕？”这个时候龟田还是不死心的走到浅悠凉旁边威胁道。

　　“阴、部，如果你不想死的话就被说那么多废话，信不信我现在就杀了你。”浅悠凉随手一挥就拿出一把手枪居高临下的顶着龟田的脑袋。

　　“我只不过是和你开开玩笑而已，哈哈哈。”龟田看着顶在自己头上的枪和看到浅悠凉那放在手枪扳机上的手指后，他就满头大汗，一股骚臭味就从龟田身上传出来，只见他白色的研究服下有一摊黄色的水迹正在慢慢的变大。

　　“最好是这样，给我滚一边去吧。”浅悠凉淡淡的说道，同时一脚踢向龟田，让他在地上滚了几圈，然后再其他研究院的搀扶下离开了浅悠凉视线中。

　　“哎，浅悠凉你不应该打他的，这样你会让我这边非常的难做。”在龟田走后，老教授就叹了一声。

　　“不用你们难做，在这件事件结束之后，就算你们翻遍整个地球都不会找到我的。”浅悠凉收起手枪微笑道。


第三百二十四章 铁血异形

　　“难道你就不害怕一出去就被我国皇军包围吗！”看到浅悠凉还是不想交出盔甲，龟田就威胁道，在他后面的则是一些萝卜头士兵，在刚刚异形开始进攻的时候他们无耻的进入了研究队伍中，打着保护本国研究人员的旗号不去攻击异形，现在等异形退走的时候就跟在龟田这个研究人员后面。

　　“皇军？什么东西，只不过是一些蝼蚁而已，你可以去死了。”浅悠凉一脸微笑地说道，同时对着龟田伸了伸手指。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话后龟田和他身后的萝卜头士兵大怒，准备要给浅悠凉好看，不过他们惊恐地发现自己的身体居然不能动弹一丝，整个人就僵在那里。

　　“他们这是怎么了？”

　　“我也不知道？”

　　“神奇的华夏人。”

　　……

　　周围其他他国家的人看到刚刚还出言威胁浅悠凉的龟田和他后面的士兵居然不动了就疑惑的问旁边的伙伴，不过他们的小伙伴们都不知道这是怎么一回事。

　　“浅悠凉，你是怎么办到的。”老教授就问浅悠凉，因为他知道这种是一定是这个神秘的浅悠凉干的。

　　“就这样办到的。”浅悠凉随意地说了一句，同时右手猛地一挥，在众人惊奇的眼神下，龟田还有他后面的那些萝卜头士兵立刻就向着洞穴阴暗处飞过去。

　　“啪啪，好了，吵耳的家伙消失了。”将龟田那些家伙丢出去后浅悠凉就拍了拍手，然后打了一个响指，被浅悠凉丢出去的龟田等人在空中就恢复了正常。

　　“这是怎么回事！”

　　“怎么我们会在空中！”

　　“雅蠛蝶！”

　　在各种吵乱的声音中，龟田等人着陆了，他们立马站了起来，看到自己忽然一下子就开了大队伍一百米以外，只能远远的看到那些大队伍发出来的灯光。

　　“滴答！滴答！”就在龟田等人望着大队伍方向的时候，一些液体就滴落在龟田的秃头脑袋上。

　　“谁那么不道德，居然将口退吐到我头上！”龟田一脸愤怒的转过身子去，不过让他瞪大眼睛的一幕出现了，只见原本站在他后面的士兵都神情紧张地看着他，同时将枪口对准龟田。

　　“你们这些家伙是不是想造反，居然敢拿枪对准我！”龟田愤怒地说道，忽然再次有一滴液体滴落在他的头上，龟田立刻想到什么东西一样，伸手将滴落在头上的液体抹了抹，发现非常的粘稠，他就抬起头往上看，就发现一只比他还要高一半的怪兽正在盯着他看。

　　“啊！”龟田立刻惊恐的大叫，而那些萝卜头士兵也在龟田的这一道惊恐声中疯狂地按动扳机射击龟田上方的异形，因为惊恐让他们忘记了异形的血液是具有腐蚀性的，大量的子弹很轻松的就将趴在洞穴顶部的异形撕成破布，不过它的血液全部都散落在龟田身上，龟田立刻发出一声惨叫，但很快就停止了，因为他整个人以肉眼可见的速度被异形的血液融化成一滩黄色的液体。

　　“呕！”那些看着龟田一个活生生的人就在他们眼前化成一滩黄水，就算以他们这些士兵的心理素质也立刻呕吐起来，不过在他们呕吐的时候，他们就悲催的发现他们周围都是那些异形。

　　……

　　“哒！哒！哒！”

　　“啊！啊！啊！”

　　浅悠凉所在的队伍中就远远地看到了远方机枪射击而散发出来的火光还有那些惨叫声，让许多人都头皮发麻，虽然光线阴暗，但他们还是可以清楚的看到这些人是怎么死的，不是被异形杀死就是被死去异形的血液融化成液体。

　　经过这一次的时间后，他们都用尊敬与惊恐的眼神看浅悠凉，因为强者是需要尊敬的，但同时也是他们这些人应该恐惧的，因为他们不知道会在什么时候会得罪浅悠凉，因为龟田一个人的错误就让所有萝卜头的研究人员还有士兵被丢出大队伍让那些异形杀掉，如果一个不小心得罪了浅悠凉他们的下场就可想而知了。

　　“我们继续前进！”过了一会儿，等前方的枪声与惨叫声都停下来的时候，一名军官就大声说道，原本还在休整的人员就立刻站了起来。

　　队伍缓慢的前进，在经过几波异形进攻后，浅悠凉等人终于到达了洞穴的最深处，这是一个巨大的空间，黑漆漆的。

　　“所有人员原地待命，我呼叫人员来这边安装照明设备。”华夏一方的军官就对着浅悠凉还有老教授说道，老教授听到后就点了点头。

　　很快，十分钟的时间过去了，后方就来了许多人，他们都驾驶着军车，军车上有着一挺加特林火神炮和一个巨大的照明设备，那些军车将照明设备放下来后就开到前面保护那些安装照明设备的士兵。

　　“滋！滋！滋！”在通电后，所有的照明设备都亮起了灯光，顿时一座巨大的金字塔就出现在所有人的眼前，这是一座高达三百多米的金字塔，整整比现在所知道的最高金字塔胡夫金字塔还要高上一倍，在这巨大的空间中没有一只异形，让浅悠凉非常的奇怪。

　　“我们发现了一个奇迹。”老教授呆呆的看着巨大金字塔道。

　　“是的，一个奇迹。”浅悠凉看到这座巨大的金字塔也不得不感叹一声。

　　“好了，大家准备进去吧，我们不知道里面到底有什么怪物，所有人都整理好装备。”这个时候军官就对着士兵说道。

　　“教授，我们商议好了，在这里会与其他国家的队伍分开，二十分钟后我们所有的士兵都会先一步进入金字塔查看安全和消灭里面的怪兽，你们进到金字塔里面后能不能取得好东西，就看你们的运气了，我们的责任只有保护你们进入金字塔，遇到危险我们会尽量的去救援您你们。”军官对着老教授说道。

　　老教授听到后就点了点头，同时让自己的学生将仪器都准备好，准备进入金字塔。

　　很快所有国家的士兵都进去了金字塔里面，在外面只留下科研人员还有小部分保护科研人员的士兵。

　　“悠凉大哥。”就在这个时候陈映霞就走道浅悠凉旁边。

　　“有什么事情吗？”浅悠凉疑惑的看着陈映霞和他后面的李韵诗等人。

　　“我发现刚刚主神手表上的提示改变了。”陈映霞就将她的主神手表举起来道。

　　“改变了什么？”浅悠凉皱了皱眉头问道。

　　“原本没有铁血异形这种异形的，现在居然有了这种异形的奖励，而且原本在金字塔里面的铁血战士数量减少了血多，二异性的数量则急剧的增加，从主神手表上的红点看，金字塔中的异形数量整整有几千只，而铁血战士的数量也有一百多个。”陈映霞紧张的说道。

　　“几千只异形？还有铁血异形吗？看来是有一些铁血战士被抱脸虫寄生了，等一下我们进去后你们就小心一点，我记得铁血异形也是一种能将异形寄生在人体内的皇后种异形，虽然他的体积和实力比起异形皇后要弱少许多，但也不容小视。”浅悠凉一边摸着光滑的下巴一边说道。


第三百二十五章 任务

　　“总之你们小心一点就好了。”浅悠凉再次叮嘱道。

　　“嗯，我们会的。”陈映霞等人都点了点头。

　　“浅悠凉是时候进入金字塔了，你们都准备好了吗？”就在浅悠凉和陈映霞等人交谈的时候，老教授走了过来说道。

　　“嗯，准备好了，现在就可以进去了。”听到老教授的话后浅悠凉点了点头。

　　老教授在通知完浅悠凉后就对站在旁边的那些士兵点了点头，这些士兵就是在进入金字塔后保护研究队伍的小队，他们在得到老教授的确认后就向着金字塔走去。

　　这一座金字塔的构造还是像南极洲的那一座一样，金字塔的入口就在金字塔的顶部，但这座金字塔的楼梯却非常的高，每一级都有半米高，让老教授等科研人员非常的疑惑，但浅悠凉知道这是铁血战士最后的战场，如果异形的数量太多，他们也只能去到金字塔的顶部抵挡那些异形，这些高的台阶就是用来减缓一下异形的速度。

　　因为要照顾一些像老教授这样的研究人员，整整花了十分钟采取到了金字塔顶部的入口处。

　　“哒！哒！哒！”在浅悠凉等人走到入口处的时候就听到从金字塔里面传来的枪声，看来是那些先进入的队伍遇到了异形又或者是铁血战士了，从断断续续的枪声中可以听出，他们遇到的数量不是很多。

　　“叮！支线任务保护老教授在抵达金字塔时安全存活完成，奖励C级任务证明一枚！！”就在老教授的一只脚踏进金字塔内部的时候，主神那冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！支线任务，保护研究队伍所有人在金字塔里面的安全，任务完成时死亡人数零人奖励Ａ级任务证明一枚，任务完成时死亡三分之一人奖励Ｂ级任务证明一枚，死亡人数超过一半任务失败，抹杀！注意：科研人员离开金字塔所在的空间算死亡一人！是否接受？”没过多久在所有人都进入金字塔后，主神冰冷的提示声再次在浅悠凉的耳边响起。

　　“不接受。”听到这个任务，浅悠凉选择了不接受，虽然这个任务的奖励非常的诱人，但也要有实力去接才行，居然不能将这些科研人员放进空间戒指中，还要防止他们不被异形还有铁血战士杀，最重要的一点就是，如果印州分队攻来，浅悠凉也没有信心能保护他们全部人，所以他果断的不接受。

　　“进去后你们小心一点，这次的难度应该很大。”浅悠凉一脸平静的对着陈映霞等人说道，因为一个保护任务就有Ａ级的难度，可想而知这一次的任务是有多困难。

　　陈映霞等人听到后都点了点头表示明白。

　　果不其然，在浅悠凉等人进入金字塔没多久，原本还断断续续的枪声变得连续起来，不是还有一些手雷爆炸的声音。

　　“里面发生了什么事情？”保护浅悠凉等人的士兵立刻用自己的联络器询问里面的情况。

　　“非常不好，好多怪物，而且他们在这种地形中很好地发挥了他们的特性，许多国家的士兵都被杀了，我们正在撤退，你们你快点撤退吧，噗吱！……滋……滋……滋……”联络器中的声音没说完就断了，只传来一阵忙音。

　　“看来他们遇到危险了，我们现在撤离出去吧，教授。”那个士兵听到联络器的忙音后就对着老教授说道，老教授也点了点头，他知道现在可不是什么逞英雄的时候，那些最早进去的士兵，他们的装备可是非常的好精良，连他们都对付不了，他们这些研究人员就更不用说了。

　　与此同时，所有国家的研究人员队伍都收到了撤退的命令，准备从金字塔中撤离出去，不过这个时候已经晚了，因为就在他们走到金字塔入口的时候，金字塔入口就被一道巨大的石墙给挡住，让他们不能离开。

　　……

　　“现在该怎么办？”看着阻挡出路的巨大石墙，老教授就惊慌的问道。

　　“凉拌。”浅悠凉耸了耸肩道，同时心中庆幸自己没有接那个任务，因为依现在的情况看来是不能离开金字塔了，虽然他能将石墙击破，但他可不相信主神还有印州分队的那些家伙会那么轻易的就让他们这些人离开。

　　“现在只有深入金字塔了，要不然我们在这里肯定会被异性包饺子那样围杀的。”这个时候李韵诗就轻声的对着浅悠凉说道。

　　“嗯，这也是唯一的办法了。”浅悠凉点了点头，而那些研究人员听到浅悠凉要进去，他们就立刻反对了，因为他们可是看过那些怪物是怎么杀人的，他们感到非常得恐惧。

　　“你真的要进去？”老教授认真的看着浅悠凉问道。

　　“没错，我们进来的目的就是消灭金字塔里面的所有外星生物，如果不进去看看就只有在这里等死，对了老头，这把枪就给你了，虽然对付不了什么异形，但用来自杀还是蛮好的。”浅悠凉随手将一把枪丢给老教授，老教授接过枪后就变得沉默。

　　浅悠凉静静地看着老教授一会儿后，就转身向着金字塔深处走去，陈映霞等人也立刻跟上，不过她们的手上则多出了许多武器，浅悠凉将从赵建伟那里得到的两把激光机枪递给了陈映霞还有李诗韵让她们跟在自己后面防备。

　　“哪位浅悠凉先生，等一等，我们也打算进去。”就在浅悠凉没走几步，美国研究队伍的五个士兵就来到浅悠凉面前。

　　“你们确定要跟着我们？”浅悠凉疑惑的说道，同时用审视的眼光看着这五个美国大兵，只见他们穿着一身装备，一脸严肃的看着自己。

　　“对，我们想进去看看，我相信你的实力。”一名脸色异常苍白的大兵笑道。

　　“好吧，你们跟紧一点。”浅悠凉点了带您头答应了大兵们的提议，而在这五个美国大兵的行动下，又有许多国家的人跟了上来，老教授看到这种情况就叹了一声，然后也跟了上去，他的那些学生看到自己的老师这么大年纪都跟上去，自己不跟就太对不起自己了，所以他们也立刻跟了上去。

　　“老头，你怎么又更上来了。”浅悠凉一脸微笑的说道。

　　“咳咳，反正我都是一副老骨头了，坐着等死，还不如去看一看里面的东西。”老教授就回答道。

　　听到老教授的话后，浅悠凉的嘴角微微的翘起，然后双手一挥，两把机枪就出现在他的手上，这两把机枪是赵建伟那里得来的拥有无限爆裂子弹的机枪，对付异形可以说是非常的容易。

　　就在浅悠凉带领着众人进去金字塔的时候，刚刚五名美国大兵中的一名士兵狰狞的笑了笑，在他的胸口处可以看到一条挂着一条钥匙一样的项链。

　　在金字塔的另一处，印度阿三们正在聚集在一起，在他们的旁边躺着几个铁血战士的尸体，他们前面有一个投影，投影中有着浅悠凉等人的影像，这是他们从铁血战士身上搜来的，为了应付这一次的任务，他们中的智者兑换了铁血战士的语言，这样才能利用铁血战士们的装备。


第三百二十六章 阿达尔·汗

　　“卡琳娜，快点控制金字塔内部的空间，我要让这些人全部都散开。”阿达尔·汗对着旁边身穿着白色袍子的女轮回者说道。

　　“嗯，我现在就控制墙壁。”那个女轮回者就点了点头，在铁血战士的腕表上按动了几个按钮，一副金字塔的全息投影就出现他们的面前，名叫卡琳娜的女轮回者在全息投影上点了几下，投影中的金字塔内部的墙壁与柱子就快速移动。

　　与此同时，浅悠凉等人慢慢的向着金字塔内部前进，忽然一阵石头摩擦的刺耳声音从四周传来。

　　“这是什么情况！”

　　“那些墙壁在移动！”

　　“所有人小心一点！”

　　让所有人一惊，只见周围的墙壁开始快速的移动，一些研究人员还有士兵就被迫的往后退，就这样浅悠凉等人的队伍就被迫的打散了，随着墙壁的移动而去到金字塔不同的地方。

　　“很好，现在给那些异形开启一条通往中州分队那些人的通道。”阿达尔·汗看到投影中的那些被墙壁强制分开的人群就对着卡琳娜说道。

　　“我知道了。”女轮回者卡琳娜听到自己队长的话后就在投影上虚点几下，金字塔的墙壁再次移动，全部都连接到了金字塔底部的一个巨大空间，这空间中到处都是异形的卵和人类的尸体，还有一只一百多米的异形皇后被大量的铁链捆绑住，一些小异形想去解救自己的皇后，但它们一接近就会被链条上的电流电成焦炭，导致异形皇后不能解放出来，只能被迫的产卵，让那些卵里面的抱脸虫去计生那些被抓的人。

　　时间已经过去了十分钟，金字塔的某一条通道上，浅悠凉一个人慢慢地走在其中，因为在几分钟之前，金字塔的墙壁再次移动，让他和陈映霞等人都走散了，精神力扫描和通讯器什么的也不能使用，所以浅悠凉只好一个人慢慢地在通道中行走。

　　“沙！沙！嘶！嘶！”浅悠凉走着走着就听到远方传来一些沙沙的声音，还有一阵低沉的呼吸声，浅悠凉知道异形来了，果然一只全身漆黑的异形就出现在通道的另一头，在它后面还有更多的异形在墙壁上爬。

　　看到前方向着自己快速跑来的异形，浅悠凉直接拿着两把爆裂机枪对准通道，也不管他三七二十一，浅悠凉直接按动扳机，无数粗大的子弹就从机枪的枪口中飞射而出，因为机枪的子弹是爆裂弹，再加上是经过主神加强的兑换品，所以威力还是十分的强大。

　　“嘭！嘭！嘭！嘶！嘶！嘶！”当第一颗子弹射到异形的时候就立刻发生了小爆炸，直接将异形那坚硬的外壳炸穿，无数黄色的液体从异形巨大的伤口中溅射出来，异形顿时惨烈的加了起来，一瞬间爆裂子弹的爆炸声还有异形的嘶吼声在小小的通道内形成了一篇死亡的交响曲。

　　虽然前面有许多异形死亡，但通道中还是有大量的异形向着浅悠凉狂奔而来，不知道什么时候浅悠凉周围的墙壁上也开辟出了两个通道。

　　看到这种情况，浅悠凉眼中精光一闪，知道绝对有人在捣鬼，而且肯定不是铁血战士，因为铁血战士这种外星人喜欢自己亲自猎杀强大的生物，而不会利用异形去消灭猎物，这样就可以推断出控制金字塔的据对不是铁血战士，而是浅悠凉的敌人，这些敌人的身份就不言而喻了，在异形大战铁血战士这个任务空间中，也只有印州分队是浅悠凉的敌人。

　　……

　　在连续消灭了几波异形后，浅悠凉也停下了扳机，因为通道忽然关闭了，看到这种情况浅悠凉眼中闪过一丝疑惑，虽然不知道为什么印州分队忽然将通道关闭上，但他还是非常警惕的看着周围。

　　“卡琳娜，这是怎么一回事？通道为什么会无缘无故的关闭上？”阿达尔·汗就皱着眉头看着旁边的女轮回者卡琳娜。

　　“不知道，不过现在我不能控制铁血战士的这个腕表了。”卡琳娜一脸焦急的说道。

　　“看来是铁血战士将它的功能关闭了。”阿达尔·汗听到卡琳娜的解释后就说道。

　　“应该是这样了，那么我们现在怎么办？”卡琳娜将腕表的投影收起来后就问道。

　　“现在只能靠我们自己去将中州分队的那些家伙消灭了，没想到我们将队伍的评分拉的那么低都会遇到拥有解开基因锁第四阶段的轮回者，不过就算是这样，我也不会被打败的。”阿达尔·汗亲了一口卡琳娜后就说道。

　　“那是当然，依队长你这样的佛修再加上你的空间异能，就算是基因锁第五阶段的人都不是你的对手。”一个皮肤黑黝的青年阿三就拍马屁道。

　　“嗯，我先去会一会那个家伙，其他人也去将那些研究人员消灭掉。”阿达尔·汗狰狞的笑了笑后他的身影就消失在印州分队所有人的眼中，除了卡琳娜还有刚刚那个皮肤黝黑的青年阿三外，印州分队的其他人都离开了金字塔的房间，向着通道走去，去执行阿达尔·汗所给的任务。

　　“卡琳娜，你说阿达尔·汗这个自大狂能不能消灭掉那个基因锁第四阶段的轮回者呢？”刚刚还对阿达尔·汗阿谀奉承的青年阿三脸色一变，然后一脸淫笑的走到卡琳娜旁边，双手伸进卡琳娜的白色袍子中揉弄一番。

　　“不知道，不过应该不能，因为基因锁第四阶段的轮回者绝对不是基因锁第三阶段的轮回者能对付，因为这是一个质的变化，除非那个开启基因锁第三阶段的家伙拥有大量强力能伤害基因锁第四阶段轮回者的武器，要不然就绝对对付不了，阿达尔·汗他只是去送死而已。”卡琳娜一边发出呻吟声一边说道。

　　就在这一对阿三狗男女在讨论的时候，阿达尔·汗就去到了一条通道上，这是他的空间异能，虽然金字塔里面压制精神力，但对于异能这种要用精神力驱动的能力还是不会压制的，要不然一个专注异能的轮回者在金字塔中就等于一个身体素质强大一点的普通人而已，主神绝对不会这样做。

　　“奇怪，为什么这里的异形一动不动的？”阿达尔·汗疑惑的说道，印在这一条通道里面有这一大堆异形，但这些异形就像雕像一样站在地上一动不动，阿达尔·汗就走到异形旁边推了推，那只被阿达尔·汗推了一下的异形就立刻化成一堆灰烬撒落在地上。

　　看到这种情况，阿达尔·汗就变得警惕，他可是观察过中州分队所有人的能力，除了浅悠凉这个基因锁解开第四阶段的人外就没有什么厉害的人，但现在忽然出现那么多死亡情况诡异的异形就让阿达尔·汗感到非常的疑惑。

　　“嘿嘿嘿，想不到这里居然有一个充满光明臭味的家伙。”忽然一道阴冷的笑声在阿达尔·汗的背后传来。

　　“什么人！”阿达尔·汗顿时大惊，整个人就转过身子去看看是谁发出笑声，同时他的后背也在一瞬间被自己的汗水打湿，他没想到居然有人能无声无息的出现在自己后面。


第三百二十七章 杰克战阿三

　　“你是什么人！”阿达尔·汗一脸警惕的看着那名出现在自己身后面，脸色异常苍白的美国大兵。

　　“我的名字叫做杰克·格雷尔。”如果浅悠凉在这里的话就会发现这名大兵赫然就是刚刚第一个跟上自己的人。

　　“杰克·格雷尔？我没有听说过，你到底是什么人！我完全不认识你！”阿达尔·汗脑海中闪过无数的资料，但都没有发现一个与眼前的家伙相匹配的。

　　“是吗，如果这个样子，可能你会知道我究竟是谁？”杰克嘴角微微的翘起，一阵红色的烟雾就从地上涌出来将杰克包裹住，一秒钟之后红色的烟雾退去，一个身穿着英式镶金贵族长袍，金发蓝眼，脸色苍白异常苍白，嘴角有两颗小犬牙露出来，身上散发出一股血腥混合高雅在一起的诡异气质的人就出现在阿达尔·汗面前。

　　“你是暗夜帝王！杰克”阿达尔·汗看到杰克露出自己的本来面目后就一脸惊慌的指着杰克道。

　　“噢，没想到我现在的名号这么响亮啊。”杰克微笑的说道。

　　“你怎么会进入到这个任务之中，而且主神都没有提示。”阿达尔·汗震惊的说道。

　　“哈哈，难道你进入主神那么久，到现在还不知道主神的许多东西都是要自己发掘的吗？”杰克好像是看到世界上最好笑的笑话一样看着阿达尔·汗。

　　“你想怎么样？”阿达尔·汗也知道自己问不出什么真实的东西就问道。

　　“我想要了你的身体。”杰克邪邪的笑道，那充满深意的笑容让阿达尔·汗全身毛骨悚然。

　　“没想到你居然是一个变态，想要我的菊花，门都没有！”阿达尔·汗立刻愤怒地咆哮道。

　　“谁要你这个阿三的菊花，我要的是你的血统！”杰克听到阿达尔·汗误会自己的意思就一脸无语的说道。

　　“你给我去死吧！空间刃！”阿达尔·汗也知道了自己想错地方了，看着一脸无语的杰克，阿达尔·汗就对着杰克挥了一挥手，一道黑色的空间利刃就从他的手上发射出去，空间刃所划过的空间都开始崩碎。

　　杰克脸色平静的看着想自己划过来的空间利刃，他慢慢地抬起左手，一股比更加强大的空间力量就从他的左手处形成，空间利刃一碰到杰克的左手就消失的无影无踪。

　　“空间缭乱！”杰克所在的空间周围开始扭曲，不过杰克随手一会后，空间又恢复了平静。

　　“空间爆炸！”杰克所在的空间就像玻璃一样开始开裂，不过结果还是一样，被杰克轻轻一挥手就恢复了。

　　……

　　看到这种情况，阿达尔·汗就拼命的使用自己的各种空间技能，但无论他怎么的使用结果还是一样，都被杰克破解了。

　　“这怎么可能！肉体怎么可能抵挡得住我所有的空间技能！”阿达尔·汗看到自己所有的空间异能都被杰克轻而易举的破解掉，眼睛都开掉了出来，因为他知道自己的空间利刃就算是那些专门主修肉体开启了基因锁第四阶段的轮回这都不能抵挡的，但现在居然被杰克轻而易举的破解掉，让他非常的震惊，这一次任务的震惊都比得上他所经历过的所有任务。

　　“没有什么不可能，这可是血族十三圣器之一血族的先祖该隐的左手，虽然这只是一个残次品，但也不是一道小小的空间利刃能够破坏的，这真是一只漂亮的手。”杰克举起左手在空中动了动，用欣赏的眼光看着自己的左手，周围的空间就随着他左手的动作泛起一阵涟漪。

　　……

　　“什么！难道传言是真的，你真的从各个任务世界中将血族的十三圣器收集齐全！”听到杰克的话，阿达尔·汗整个人就呆了呆。

　　“没错，只要集齐了十三圣器那么我就是最强的血族。”杰克的眼珠慢慢地变成了红色，一股邪恶的气息就从他的身上慢慢的散发出来，同时一股红色的烟雾就向着阿达尔·汗涌了过去。

　　“唵！”看着想自己逼来的红色烟雾阿达尔·汗立刻大喝一声佛字真言，一阵温暖人心的佛家光芒就从他身上散发出来，光芒与杰克散发出来的红色烟雾相互抵消，发出吱吱的声音。

　　“啊！”看到自己的佛法与杰克的红色烟雾在互相僵持，阿达尔·汗就在此大喝一声，为自己的力量加一把力，顿时他身上的光芒猛地增大，将杰克的红色烟雾压了回去。

　　“吽！”阿达尔·汗看到自己的佛家真言有效果就再次吼出另外一个字，杰克的红色烟雾立刻就被压了回去，整个通道都被佛光照耀着。

　　“呵呵，佛家真言吗？你以为这么轻易的就能将我打败吗？我还有用力呢，血雾！”杰克轻声说道，原本只带着邪恶气息的红色烟雾顿时变得血腥，颜色变得更加的鲜艳，阿达尔·汗感觉到自己能闻到一股浓重的血腥味，原本趋于上风的佛光立刻就被血雾压了回去。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”看到自己的佛家光芒立刻被压了回来，阿达尔·汗一脸震惊，但他没有放弃，直接来了一发六字大明咒，只见所有的佛光都消失了，六个由佛光形成不知道是什么字的符号旋转的从阿达尔·汗的嘴中飞射出来。

　　“嘭！”六个光字与杰克的血雾碰撞在一起发生了巨大的爆炸，整个通道都被一股亮光笼罩住，刺眼的光芒让杰克感到非常的不舒服，他还能感觉到自己的裸露在空气中的皮肤有着一阵刺痛感，不过很快一股黑色的烟雾就从杰克右手上的一个手镯上散发出来将那些亮光挡住。

　　“呼！呼！”光芒慢慢地消失，只见全身衣服破烂的阿达尔·汗气喘吁吁地站在杰克对面，只见杰克完好无损的站在那里，身上的衣服还是非常的整洁。

　　“还有什么招数，如果没有的话，你的身体就属于我的了。”杰克淡淡的说道。

　　“这就是基因锁第四阶段强者的实力吗？”阿达尔·汗看到自己的所有能力都对付不了杰克就沮丧的说道。

　　“基因锁第四阶段轮回者在没有强大武器支持的情况下是绝对不会被基因锁第三阶段轮回者打败的。”杰克淡淡的说道。

　　“就算你的实力比我强，但我想逃跑的话你还是阻止不了我的，下次我不会放过你的！”阿达尔·汗狠狠地说了一句话后就准备利用自己的空间异能逃跑，但杰克又怎么会让自己看上的猎物逃跑呢，左手向着阿达尔·汗一挥，原本打算瞬移的阿达尔·汗脸色顿时变得难看，因为他发现自己周围的空间变得无比的坚固，破开空间变得非常的困难。

　　“你还是别做无谓的挣扎了，乖乖地受死吧。”杰克右手伸出，一把红色的大刀就出现在他的手上，到上面有着一股蓝色的烟雾状东西在游动，可以从刀上感受到一股非常重的怨气。

　　“血族十三圣器之屠刀！”杰克淡淡的说了一声后就向着阿达尔·汗挥了一刀。


第三百二十八章 血族圣器

　　“呜！呜！呜！”随着杰克的一挥刀，无数蓝色的恶灵就化作一道龙卷风从屠刀飞了出来，快速地向着阿达尔·汗冲过去。

　　只见那条蓝色的恶灵龙卷风一下子穿过了阿达尔·汗的身体，而阿达尔·汗却感觉不到任何的疼痛。

　　“咦？怎么不痛？哈哈哈，原来你这招中看不中用，第四阶段也不外如是嘛。”看到穿过自己身体的恶灵龙卷风对自己没有造成任何伤害，阿达尔·汗就哈哈的笑道。

　　“是吗？你真的绝对我会用一些无用的技能吗？”杰克还是一脸微笑的笑道。

　　随着杰克的一句话，阿达尔·汗就感觉到一股不好的预感，他立刻就感觉到自己的灵魂有一种撕扯感，像要被扯出身体一样。

　　“这到底是怎么一回事！”看到这种情况啊达尔·汗一脸惊慌的叫道。

　　“你的灵魂已经归我了。”杰克阴深深的笑了笑，只见从阿达尔·汗的身体中一道金色的光芒慢慢的被蓝色的恶灵拉扯出来，仔细一看就发现拿到金色的光芒就是一个缩小版的阿达尔·汗，不过灵魂非常的顽抗，那道蓝色的恶灵龙卷风非常艰难的才拉出了一点点，因为阿达尔·汗他修炼了佛法，导致他的灵魂都带有微弱的佛光，也因为他灵魂上的佛光让他的灵魂很难拉扯出来，如果不是恶灵的数量多，那些恶灵早就被阿达尔·汗灵魂上散发出来的佛光消灭掉。

　　“果然是一个诱人的灵魂。”杰克伸出猩红色的舌头舔了舔自己的嘴角，与苍白的脸色形成鲜明的对比。

　　拿着屠刀的右手一紧，恶灵风暴就立刻变大了几倍，原本只有一米多粗的龙卷风立刻就将阿达尔·汗整个人淹没掉，他的灵魂立刻就以肉眼可见的速度拉扯出他的身体。

　　很快阿达尔·汗的灵魂就被恶灵风暴拉扯出来回到了屠刀上，杰克随手一捞，阿达尔·汗金色的灵魂就被杰克那在左手上，只见阿达尔·汗那金色的灵魂一脸恐惧的看着杰克。

　　“你到底想干什么！”阿达尔·汗的灵魂一脸惊恐的说道。

　　“我都说了，我要你的身体，连你的灵魂我也要了。”杰克刚说完就看到他右手上的一枚红色的戒指发出一道亮光，阿达尔·汗原本金色的灵魂立刻发出痛苦的叫声，原本金色的灵魂慢慢的被慢慢染上了红色，原本散发着温暖光芒的灵魂立刻就变得阴深起来，脸上的表情也变得狰狞。

　　“哈哈，别做无谓的抵抗了，安心的做我的奴隶吧！”杰克哈哈笑道，右手上的戒指红光大发，阿达尔·汗的灵魂就直接变成了红色，发出一些低沉恐怖的嘶吼声。

　　“咻！”的一声，阿达尔·汗变成红色的灵魂就被吸进了红色的戒指中，这枚戒指也是血族的十三圣器中的一件，能够控制人的思想，可引发人的邪恶欲望的魂戒。

　　在将阿达尔·汗的灵魂收掉以后，他随手一挥，一个血红色的杯子就出现在他手上，然后他就走到阿达尔·汗的身体旁边，因为灵魂已经消失了，他的身体只能本能的呼吸着，因为阿达尔·汗是经过强化的轮回者，就算灵魂消失了他的身体还是能呼吸的，如果是其他的普通人，早就已经没有任何生机了。

　　“你的身体我就接受了。”杰克冷笑一声。一股血液就从阿达尔·汗的口中喷射出来，一滴不漏的滴落在杰克的那个红色杯子上。

　　在得到阿达尔·汗的部分血液后，杰克就将杯子收了回去，同时一个绿色的瓶子被杰克拿了出来，杰克将瓶子的塞子打开后再次从阿达尔·汗身上拿取了一滴血液，血液滴进瓶子中，就看到瓶子中的血液立刻变成了黑色。

　　然后杰克一挥手，瓶子中的黑色血滴就飞出了瓶子滴落在阿达尔·汗的身体中。

　　“吼！吼！”阿达尔·汗的身体就猛地膨胀，由原本的一米七的身材变成了两米多高，脸色狰狞，牙齿变得尖锐，青筋都凸起。

　　“毒瓶的威力还是蛮强大的嘛，连基因锁第三阶段的轮回者都不能抵抗的了变异。”杰克满意地看着手中的绿色瓶子，这是他在上一次任务重获得的血族十三圣器之一的毒瓶，将血滴入瓶中，血液在瓶中产生异化，喝了瓶中的异化血可使人、兽或血族发生变异变成恐怖暴戾的怪兽并能力暴增，但因为是残次品，所用的血滴就必须是被异化者的血滴。

　　“我命令你将你所看到的所有人生物都给我消灭掉！”在将毒瓶收起来后，节课就对着异化的阿达尔·汗说道，样子恐怖的阿达尔·汗点了点头后快速地离开了，因为已经被异化而且灵魂也已经被杰克剥夺掉，阿达尔·汗只能靠着本能去利用身体战斗而不能利用特殊能力。

　　……

　　另一方面，在金字塔中的浅悠凉毫无目的地的在金字塔内部走来走去，因为金字塔拼命的拼命的变换通道，让浅悠凉找不到一条正确的道路，原本他也想用暴力来开路的，不过想想如果一不小心将金字塔的某个部分打烂而导致金字塔坍塌就不好了。

　　“叮！印州分队死亡一人，目前积分正三分，回归主神空间后能获得D级任务证明三枚！”忽然那主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起，让浅悠凉的脚步顿了顿，同一时刻印州分队还有中州分队的人都听到了这一道提示声，不过两队的心情却不一样，印州分队的人脸色低沉而中州分队的人则满脸的喜悦，她们以为是浅悠凉消灭的，而浅悠凉也以为是中州分队的人消灭印州分队的。

　　走着走着浅悠凉就感觉到自己身后有人，就猛地转身，就看到一发蓝色的能量弹向着自己飞速的射来。

　　“饿鬼道！吞食！”看着飞速射来的能量弹，并且在这种狭窄的通道中是不能躲避的，浅悠凉就立刻利用饿鬼道的能力，只见一道屏障就出现在浅悠凉前面，那枚能量弹一接触到浅悠凉的屏障就消失了，浅悠凉也感受到一股弱小的能量反馈给自己。

　　将能量弹吸收掉后，浅悠凉就看向前方，发现一个身形巨大的铁血战士就站在自己前面，不用看就知道刚刚的那一发能量弹就是他发射出来的。

　　“你们这些铁血战士还真是一个麻烦。”浅悠凉无奈的摇了摇头，双手无数红黑色的血丝在涌动，一瞬间浅悠凉的双手就变成了利爪形态。

　　“来吧，战个痛快！”浅悠凉轻喝一声就想着铁血战士冲了过去，不过就在这个时候，一道与铁血战士差不多高的身影猛地从旁边冲了出来，一下子就将铁血战士抱住，浅悠凉看到有人攻击铁血战士就停下了脚步，就发现那个将铁血战士扑倒的人，脸色狰狞，样子非常的恐怖。

　　“阿达尔·汗？”但他还是能发现那个人到底是谁，虽然他的样子改变了许多，但浅悠凉还是能通过小部分的特征知道他是谁。

　　“吼！吼！”回应浅悠凉的之后几道吼声。


第三百二十九章 不劳而获就是爽

　　“这是怎么一回事？”浅悠凉疑惑的看着前方拼命用嘴巴还有利爪去撕扯铁血战士的阿达尔·汗，只见阿达尔·汗那充满利齿的嘴巴中都是铁血战士拿黄色的肉和绿色的血液，看上去非常的恐怖狰狞。

　　浅悠凉能感觉到阿达尔·汗的灵魂已经消失了，现在面前的这个阿达尔·汗只有本能的攻击欲望，很快铁血战士在疯狂的阿达尔·汗嘴巴与利爪下死去了，他完全不知道是怎么一回事就被阿达尔·汗给撕成碎片。

　　“吼！”在杀死铁血战士后，阿达尔·汗就转身对着浅悠凉大声一吼，只见在他的嘴角处还残留了一些黄色的肉末还有绿色的血液，让那个浅悠凉的肚子非常的不舒服，虽然浅悠凉也吞噬生物，不过那只不过是为了优化自己的基因而已，而不是为了食欲，而且现在的浅悠凉都是利用自己的心灵之光来吞噬敌人，很少直接利用血丝去将敌人的血肉吞噬掉。

　　就在浅悠凉想东西的时候，阿达尔·汗就向着浅悠凉飞扑过来，将浅悠凉从思绪中打断出来。

　　看着快速向自己冲过来的阿达尔·汗，浅悠凉双手快速的挥舞着，一阵红黑色的爪影就出现在浅悠凉前面，阿达尔·汗一进到爪影的覆盖范围身上就出现了大量血痕，但让浅悠凉感到奇怪的是阿达尔·汗的伤口居然没有血液喷射出来。

　　“嘭！”在阿达尔·汗就要冲到浅悠凉面前的时候，浅悠凉右脚猛地提起，一个膝盖就踢到了阿达尔·汗狰狞的脑袋上，阿达尔·汗直接就被踢飞了，在地上滚了好几圈后就撞到了通道的墙壁上，让年久失修的墙壁直接倒塌了。

　　“这是什么怪物！”在阿达尔·汗撞倒墙壁后，许多道惊呼声传来，看来另一边有人在那里。

　　“是队长！”忽然一个人看清楚了阿达尔·汗的样子后就说道。

　　“这是怎么一回事！队长的样子为什么会变得那么奇怪？而且身上有大量的绿色血液。”一个年轻阿三就疑惑的走到阿达尔·汗旁边，这个时候阿达尔·汗被浅悠凉踢得的脑袋晕乎乎，虽然他的灵魂不在，但他身体还是运作着，在脑袋遭受到强力的攻击会让他那微弱的思维混乱。

　　“小心！”另外一个阿三大声的警告道。

　　“吼！”不过阿达尔·汗很快就清醒了，看到一个人站在自己面前，他立刻就伸出自己的爪子在阿三的脖子上狠狠地划了一划，立刻大量的红色血液喷射到他的脸上，让他变得更加的狰狞。

　　“额！额！喷雾剂……”被阿达尔·汗划破脖子的阿三一脸惊恐的捂着自己鲜血狂喷的脖子，同时向着另外一个阿三求救，另外的一个阿三看到这种情况立刻就一边从自己的背包中拿出一瓶喷雾剂一边拿着机枪防备着自己发疯的队长。

　　“吼！”阿达尔·汗猛地站起来，向着那个准备拿喷雾剂的阿三冲过去。

　　“你别过来！”阿三还没有拿出喷雾剂就看到阿达尔·汗向自己冲过来，他也不管那么多了，立刻按动机枪的扳机，无数子弹从枪口处向着阿达尔·汗飞射而出，子弹全部都命中了阿达尔·汗，在他身上留下了许多小洞，但非常可惜的是这些子弹只是阻碍了阿达尔·汗一下。

　　很快阿三就被阿达尔·汗扑倒在地，手中的机枪在扑倒的时候就丢掉了，两只手无奈的抓住阿达尔·汗的双手让他不能抓伤自己，不过阿达尔·汗可不是只有爪子，充满利齿的嘴巴猛地咬向阿三，不过被阿三躲避开了。

　　“喔，自相残杀耶，不过是时候结束了。”这个时候浅悠凉的声音就传进了那个被阿达尔·汗扑倒在地的阿三耳中。

　　“噗吱！”一把锋利的利刃就洞穿了阿达尔·汗还有被他扑倒在地的阿三两人的身体，让两人顿了顿，不过阿达尔·汗好像没有受到影响，还是疯狂地想将身下的阿三杀死，因为被浅悠凉的利刃洞穿了身体，阿三的动作慢了许多，阿达尔·汗的血盆大嘴在他眼中慢慢的变大，但浅悠凉又怎么可能会让一个即将到手的任务证明被阿达尔·汗杀死呢。

　　瞬间，浅悠凉的右手又化作一道红黑色的闪电狠狠地刺穿了阿达尔·汗的脑袋，阿达尔·汗的脑袋就像西瓜一样被浅悠凉爆掉了，白色的脑浆还有红色的血液将阿达尔·汗身下的那个阿三沾满脸。

　　……

　　“别杀我！求你别杀我！”满脸都是脑浆与血液的阿三一脸惊恐的对着浅悠凉说道，同时拼命地用双手爬行，想远离浅悠凉，不过他的身体被浅悠凉洞穿了一个大伤口，血液就像喷泉一样在伤口处流出，他还没有爬多远就觉得自己全身无力。

　　“再见了。”浅悠凉淡淡的说道，一颗能量弹在他的爪子中形成，咻的一声能量弹就爆掉了阿三的脑袋。

　　“叮！击杀印州分队开启基因锁成员一名，获得B级任务证明一枚！”

　　“叮！击杀印州分队成员一名，目前积分正四分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明四枚！！”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起，浅悠凉没想到这个被阿达尔·汗压在身下的阿三居然是个开启基因锁的家伙，原本她还以为是一个普通的轮回者。

　　在将阿三杀掉后，浅悠凉转过身去，看着刚刚那个被阿达尔·汗划破脖子的阿三，只见他现在双手紧握脖子，但还是有血液从手指间流出来，眼神迷离的看着天花板，一颗能量弹再次在浅悠凉的手中形成，一秒钟后一个无头的尸体就出现了。

　　“叮！击杀印州分队成员一名，获得C级任务证明一枚！”

　　“叮！击杀印州分队成员一名，目前积分正五分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明五枚！！”听到主神再次的提示，浅悠凉嘴角微微的一翘，这一次简直就是意外之财，没有消耗多少的能量就能获得一枚B级还有一枚C级的任务证明，这种不劳而获的事情让他感到非常的高兴。

　　在将两个阿三杀死后，浅悠凉走向被自己的阿达尔·汗尸体旁边，右手上无数红黑色的血丝冒出，虽然不知道阿达尔·汗到底兑换了什么血统，但作为印州分队的队长，他的血统应该不会太差，吞噬了他应该能获取一点好处，一瞬间浅悠凉手上的血丝就将阿达尔·汗包裹住，同时一股耀眼的白色光芒在血丝上冒出。

　　阿达尔·汗的身体立刻就以肉眼可见的速度变扁，但没过多久浅悠凉就感受到一股非常邪恶的气息从阿达尔·汗的那里被自己吞噬掉，仔细的观察就发现这是一滴黑色的血液，这应该就是导致阿达尔·汗变异的东西，浅悠凉立刻将那一滴驱逐出自己的身体内。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一分钟的时间了，以浅悠凉现在的实力，很容易就将阿达尔·汗吞噬完。


第三百三十章 时间为尊空间为王

　　“杰克·雷格尔。”吞噬完阿达尔·汗后，一个名字从浅悠凉的嘴中说了出来，在吞噬了阿达尔·汗后，阿达尔·汗的记忆也被浅悠凉知道了，虽然阿达尔·汗的灵魂消失了，但他的海马体中还是拥有记忆的。

　　浅悠凉没想到杰克这家伙也进入了这一次的任务，而且还从各个任务世界中收集了血族的圣器残品，现在除了假面骑士空我里面的血杯和屠刀外还有该隐左手，腐镯，毒品和魂戒等四件血族圣器，而且还不确定杰克手上有没有其他的血族圣器。

　　现在浅悠凉终于知道为什么这次团战的实力分配会那么的不平衡，原来是杰克不知道用什么方法让主神在他进入的时候不告诉其他的轮回者，看样子还不快点找到陈映霞她们，她们就会有危险了。

　　浅悠凉就按照阿达尔·汗记忆中跑来的方向走去，看看能不能找到杰克，这次他也不管金字塔会不会倒塌了，直接用暴力的方法破墙前进。

　　在前进的同时也查看从阿达尔·汗那里吞噬而来的能力，看了一下能力后浅悠凉就非常的开心，因为杰克兑换的居然是空间异能，要知道空间异能这种东西可是非常稀少的能力，和时间并成为两大异能王者，在它们之上还有一个那就是时间还有空间的混合体时空异能，在得到空间异能之后浅悠凉欣喜若狂，因为他自己本身就拥有时间异能，虽然这个异能的消耗还有限制非常的大，但威力可是扛扛的，现在多了空间异能简直就是如虎添翼，至于阿达尔·汗的佛法就被浅悠凉无视了，第一因为浅悠凉可不信佛这种东西，第二佛法与浅悠凉的本性非常的不契合。

　　而且阿达尔·汗的这个异能不是在主神空间中直接兑换的，而是让主神将他本来身体拥有的异能解放出来，在主神空间中兑换异能分为两种，一种是直接从主神空间那里兑换相应的异能，一种是让主神将自己身体中的隐形基因开启的同时将隐形基因的弊端修复好，两者的区别就在于前者的兑换需要大量的奖励点还有恐怖片支线剧情，后者则不需要那么多，当然兑换前者的轮回者会得到相应的异能控制方法，而后者则只能自己摸索，而且后者开启隐形基因后的能力五花八门，可能有用可能没用，但还是有许多轮回者会开启自己本身的异能看看。

　　没想到阿达尔·汗本来的异能居然是空间异能，这一次简直就是大赚，因为浅悠凉开启自由模式之后，血统的兑换变得非常的困难，一个空间异能就要消耗十个S级任务证明，而时间异能更是高达二十个SS级任务证明，由此可以看出空间异能还有时间异能是多么的稀少和强大。

　　因为等基因锁开启到第五阶段以后，每一个轮回者都要去领悟法则，只有法则才能提升他们的实力，而不是单纯的获取能量，就算那些高科技也没有例外，因为只有了解法则又或者是原理之后才能制造出相应的道具，哆啦a梦的道具就是一个很好的例子。

　　……

　　很快浅悠凉就按照阿达尔·汗记忆中找到了阿达尔·汗被杀死的地方，不过杰克已经离开了，不能知道去了哪里。

　　“叮！中州分队死亡一人，目前积分正六分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明六枚！！”

　　“叮！中州分队死亡一人，目前积分正七分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明七枚！！”

　　“叮！中州分队死亡一人，目前积分正八分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明八枚！！”

　　忽然主神冰冷的提示声在浅悠凉耳边连续响起，让浅悠凉一惊，他可以肯定是杰克出手了，因为在阿达尔·汗的记忆中，印州分队众人的实力要比中州分队的还要差上一点，不可能在死亡两个人的情况下而印州分队的人完好无损，因为阿达尔·汗这个最强者都已经被杰克杀死了，印州分队就更加的没有可能消灭中州分队，这一定是杰克出手了。

　　想到这种情况，浅悠凉立刻闭上眼睛，强化自己的听力，顿时无数清晰地声音就传进了浅悠凉的耳中，虫子走路发出的磨察声，异形低沉的呼吸声统统都传进了浅悠凉的耳中。

　　“嘭！”

　　“你们是逃不掉的，处女的献血真是诱人啊。”忽然一身低沉的声音传进了浅悠凉的耳中，听到这把声音，浅悠凉的眼睛猛地睁开，他记得非常清楚这是杰克的声音，他立刻就向着声音传来的方向跑去，将挡住自己的墙壁一一轰碎，因为除了杰克的声音外，浅悠凉还听到了陈映霞还有李诗韵等人的声音，他知道陈映霞她们一定是遭遇到了杰克了，他可不想陈映霞就这样被杰克杀掉。

　　“叮！中州分队死亡一人，目前积分正九分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明九枚！！”

　　听到这道主神的提示声浅悠凉的速度再次加快，途中一只倒霉的异形刚好被浅悠凉轰倒得的墙壁压在地上，在它准备要教训教训这个轰倒墙壁的人类的时候，一只脚就狠狠的踩在它那散发着黝黑光泽的脑袋上，然后那个人类就离开了，它原本想去追那个踩自己的人类，但重重的墙壁让它不能动弹，它感到非常的纳闷。

　　另一边，杰克手上拿着一名中州分队的女队员，那名女队员的脖子上有两个小小的血洞，在杰克的对面，陈映霞等人愤怒的看着杰克，经过短暂的战斗，她们知道杰克的实力居然达到了和浅悠凉一样的基因锁第四阶段，她们的所有攻击都被他轻易地化解了，在战斗的时候还有三名队员被杰克杀死。

　　“真是甜美的血液。”杰克听到主神的提示声后就将手上的中州分队的女队员像一块破布一样丢掉。

　　“可恶！”陈映霞看到被杰克丢飞出去的女队员就咬牙切齿的说道，眼中充斥着愤怒还有忧伤，看到那些与自己经历过许多任务的朋友一一的死在自己面前，让陈映霞感到非常的愤怒，这就是轮回者的悲哀。

　　“接下来就是你们三个人了。”杰克用手摸了摸嘴角处的血迹后就优雅的对着陈映霞等人说。

　　“我一定要杀了你！”听到杰克的话后陈映霞就大声的吼道，一股光芒就在她身上散发出来。

　　“咦？心灵之光，没想到你居然会在第三阶段就能将自己的心灵之光解放出来，不过那也是徒劳的，就算开启了心灵之光也不会是我这个基因锁第四阶段后期的轮回者对手。”看着陈映霞身上那微弱的白色光芒杰克不屑地说道。

　　“恶魔血鞭！”杰克轻喝一声，一条红色的鞭子就出现在他的手上，然后用力的向陈映霞挥舞过去。

　　“咻！”血鞭带着呼啸的破空声快速的向着陈映霞挥过去，陈映霞身上的微弱白光立刻就会聚在一起，形成一个小盾牌挡在陈映霞的前面。


第三百三十一章 心灵之光

　　“咔嚓！”杰克的血鞭狠狠的打在陈映霞那由心灵之光形成的小盾牌上，小盾牌立刻就被打散了，不过杰克的血鞭也消失了。

　　“咦？居然能抵挡住我的血鞭，而且还将我的血鞭剩下的威力都抵消掉，看来你那个心灵之光的本质是最稀有的防守类心灵之光，如果让你继续发展下去一定会成为一个强者，不过非常的可惜你活不了这一场任务。”杰克用充满遗憾的语气说道。

　　要知道心灵之光的能力虽然五花八门，但总的来说就是分为三大类，分别是浅悠凉那种吞噬的攻击类，陈映霞刚刚所用的防守类，还有一种强化自己身体的强化类，其中防守类心灵之光是最为稀少的，因为在主神空间中很少有人会心甘情愿的去保护别人，因为在主神空间中的人多多少少都会受到强大的力量还有主神那丰富的奖励诱惑，为了眼前的利益可以将昔日的队友卖掉或者阴死，所以大部分人的心灵之光都是攻击类，就算是那些看似防守类的加强自己防御力的心灵之光也只能算是强化类而不算防守类。

　　“但你的心灵之光实在是太弱了，只能用一次，现在没有了心灵之光，看你能不能抵挡得了我这一次攻击，恶魔血爪！”杰克的左手猛地一挥，一只巨大的由红色能量形成的爪子就向着陈映霞冲了过去。

　　看着向自己飞过来的陈映霞，闭上了眼睛，因为她知道自己绝对没有能力去抵挡这一招的，只能闭上眼睛等待死亡。

　　“嘭！”过了一会儿，血爪猛地爆炸了。

　　听到爆炸声陈映霞心中一颤，但过了很久都没有感觉到疼痛，陈映霞就睁开自己的眼睛，就发现一道不算高大的瘦弱身影站在自己前面。

　　“悠凉大哥！”看到这个身影，陈映霞就立刻欢喜的惊呼道。

　　“映霞，你们先离开，这个家伙交给我就好了。”浅悠凉转过头去对陈映霞说道，陈映霞听到后就定了点头，在李诗韵还有柳烟的搀扶下离开了。

　　“呵呵，浅悠凉，没想到你还活着，而且基因锁也开启到了第四阶段。”杰克看到浅悠凉将陈映霞等人救了，没有一丝的气愤，反而像好朋友一样和浅悠凉聊天。

　　“你没有死，我怎么可能会死呢。”浅悠凉不屑地说道。

　　“这倒也是，黑光病毒，生物进化类血统中最强的一种，也是最难死的血统，可进阶为许多强大的血统，但那又如何，我的血族血统可不比你的差，血族至少有一个该隐这样的强者，而生物进化类的血统却没有一个能上得了台面的强者，不是受杀戮之心影响变成一个只会杀戮的怪兽就是因为吞噬太多的人导致记忆变得混乱成为一个疯子。”杰克微笑地说道。

　　“那么我就要做最强者，一个比所有血统最强者还要强大的强者。”浅悠凉眼中精光一闪，一股强大的气息从他身上爆发出来。

　　“呵呵，看来你的志向还挺高的嘛，不过非常可惜的是，你的愿望不能实现了，因为我也要成为最强大的血族，要将所有血统都要压下去的血族。”杰克收起了脸上的笑容，一脸严肃的看着浅悠凉。

　　浅悠凉与杰克身上的战意快速的增长着，大战一触即发。

　　……

　　“那就拿你来当我刚刚得到的新能力试验品。”浅悠凉一脸严肃地说道，同时他周围的空间开始泛起一阵涟漪。

　　“咦？空间能力，看来阿达尔·汗是被你吞噬了。”看到浅悠凉身上传来的空间波动，杰克淡淡的说道，同时一个血红色的杯子就出现在他的手上，这就是血族十三圣器之一的血杯，原本空荡荡的血杯中慢慢的有鲜红的血液溢出来。

　　“别以为只有你可以吞噬别人来获取能力，别忘了这种事情我也会的。”杰克微微地笑了笑，然后仰头将血杯中的血液喝掉。

　　“血杯，会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定某人的鲜血喝了血杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人的能力，你猜我这次喝了谁的血液。”杰克喝完血杯之中的血液后就说道，同时向着浅悠凉一挥手，一道细小的空间利刃就从杰克的手中飞射出来。

　　“阿达尔·汗的能力！”看着向自己飞射而来的小空间利刃，浅悠凉眼中精光一闪，他的不甘示弱也向着杰克的方向挥了挥手，一道比杰克那道大上一倍的空间利刃就从浅悠凉的手中发射出来，要知道他在吞噬阿达尔·汗之后，包括阿达尔·汗的技能熟练度都会获取到的。

　　“咔嚓！”杰克发出的那道空间利刃立刻就被浅悠凉的那道空间利刃砍碎了，在砍碎杰克的那道空间利刃后还带着余威向着杰克飞射而去。

　　“呵呵，果然这个能力还不是太熟悉。”杰克看到自己的空间利刃被砍碎也没有生气，只是伸出自己左手，直接将浅悠凉的那道空间利刃捏碎。

　　“该隐的左手吗？听说这里面蕴含着一个世界的秘密呢。”浅悠凉眯着眼睛说道，他能从杰克的左手上感受到一股强大的威压，一股不属于杰克的气息在上面缠绕着。

　　“看不出你对血族的圣器还蛮了解的嘛。”杰克赞赏道。

　　“自从你在我进行的一次任务中获取了腐镯之后我就开始留意血族的十三圣器。”浅悠凉也没有隐瞒直接说道。

　　“哦，原来是这样啊，恶魔血爪！”杰克轻轻一笑，同时左手向着浅悠凉挥了挥，一个巨大的血爪就出现在杰克前面，向着浅悠凉快速的飞去，巨大的血爪将狭窄的通道都划破，大量的灰尘飘起。

　　“既然你用爪子，那么我也礼尚往来，光拳！”看着向自己飞来的爪子，浅悠凉右拳紧握缩在腰间，等杰克的血爪即将攻击到自己的时候，浅悠凉猛的挥了一拳，一个和杰克那血爪一样大小，由光明元素形成的巨大拳头就出现在钱悠凉前面。

　　“嘭！”血爪与光拳狠狠地碰撞在一起，两种敌对的能量一碰撞后就立刻爆炸了，通道的墙壁直接被炸得倒塌，无数的尘埃将整个通道都笼罩住。

　　“风遁！起风！”浅悠凉轻喝一声，一股风就从他的嘴中喷出，原本将整个通道都笼罩住的烟雾就被吹散了。

　　“真是令人讨厌的光明气息啊，没想到你一个以杀戮为主的人居然会拥有光明的力量。”杰克一脸厌恶的看着浅悠凉说道。

　　“光明元素只不过是一种能量而已，与我杀了多少人没有任何的关系，别那么多废话了，试探也试探完了。”浅悠凉淡淡的说道，同时双手无数红黑色的血丝在涌动，一瞬间双手就变成了利爪形态，爪子上有无数光明元素形成的火焰，将整个黑暗的通道都照得光亮。

　　“我也是这样想。”杰克优雅的对着浅悠凉行了一个绅士礼后，也对浅悠凉摆出战斗姿势，一对蝙蝠翅膀就出现在他背后，翅膀上有着紫色的玄奥符文，通道中顿时泛起了一股浓重的血腥味，让人想作呕。


第三百三十二章 该隐降世

　　“咻！”看到杰克背后出现一对蝙蝠翅膀，浅悠凉也不甘示弱，背后无数红黑色的血丝涌动，一对巨大的红黑色恶魔翅膀就出现在他背后。

　　“看来这个地方不太合适我们战斗呢。”杰克看到浅悠凉那将整个通道都占满的翅膀就淡淡的说道。

　　“是吗？我可不觉得！超·神罗天征！”浅悠凉大喝一声，原本黑白分明的眼睛就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，一股强大的斥力就立刻从他身上散发出来，周围的墙壁立刻就被斥力给推开，墙壁一瞬间就被强大的斥力碾压成碎片，大量的尘埃将所有的东西都淹没掉，浅悠凉之所以敢使用超·神罗天征知道陈映霞她们现在已经离他们战斗的地方很远，因为在陈映霞她们离开的时候浅悠凉就分出一部分血肉附着在陈映霞她们的衣服上，好让自己与杰克的战斗不影响她们。

　　杰克抬起左手，一股无形的波动就从他的左手上散发出来形成一个无形的盾牌将浅悠凉的那股斥力给抵消掉，不过斥力实在是太大了，杰克虽然能抵消掉伤害但还是被斥力推得往后倒飞。

　　“叮！击杀印州分队开启基因锁成员一名，奖励B级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀印州分队成员一名，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀印州分队成员一名，目前积分正十分，回归主神空间获得D级任务证明十枚！！”

　　“叮！击杀印州分队成员一名，目前积分正十一分，回归主神空间获得D级任务证明十一枚！！”

　　就在浅悠凉使用超·神罗天征之后就听到主神冰冷的提示声在自己耳边响起，看来是有两名倒霉的孩子刚好在浅悠凉的攻击范围之下被压成肉饼了，想到这两个意外收获浅悠凉嘴角就微微的一翘。

　　等杰克放手之后就发现金字塔的顶部已经消失了，浅悠凉在空中扇动着翅膀一脸平静的看着自己。

　　“没想到你写轮眼已经进化成轮回眼了啊。”杰克看了看周围被超·神罗天征制造出来的巨大场地后就说道。

　　“一般一般，和你将那么多血族圣器收集起来对比只不过是一个小儿科而已。”浅悠凉淡淡的说道，不过说实话浅悠凉还是非常佩服杰克的，因为血族的圣器可是非常稀有的，虽然只是赝品，但也是非常珍贵，要在无数个任务空间之中找到并获得这些圣器是一件非常艰难的事情，杰克能讲这么圣器手机到，就可以说明他的毅力是多么的强大。

　　“为了表示对你的尊敬，我就用最强的实力和你战斗吧。”杰克耸了耸肩道。

　　“求之不得，须佐能乎！”浅悠凉点了点头，同时一股强大的气势从浅悠凉的身上散发出来，顿时浅悠凉的身上就有无数五颜六色的骨头在形成，这些骨头都是由浅悠凉体内的各种元素形成的，在骨头形成骷髅之后，一副散发着黑色与白色光泽互相交织的盔甲就在骷髅外面形成，这是由黑暗元素和光明元素两种极端元素形成的盔甲。

　　“须佐能乎吗？那么我也要给你看看我的技能呢，看是你的技能强大还是我的技能强大。”杰克看到浅悠凉那一副由各种不同元素形成的须佐之男，眼中就闪过一丝赞赏，要知道与他战斗过的对手也有许多是兑换了写轮眼，但是没有一个人能像浅悠凉那样将须佐能乎使用的那么的完美，可以将自身的能量都附加在须佐之男上面。

　　“该隐降世！”只见杰克大喝一声，身上就飞出了几道红色的光芒在他身子周围旁边绕着他旋转，仔细一看就发现那几道光芒就是杰克收集得来那几件的血族圣器。

　　……

　　“降临！”杰克猛的将自己被该隐左手代替的左手抬高，空间中无端端就破开了，一道红色巨雷从空间裂缝中出来，一下子就劈在了杰克的身上。

　　一股红色的能量就从杰克身上散发出来，顿时一个与须佐之男差不多高，都是五十米上下，全身都是由血族能量形成的巨人就出现在浅悠凉的眼前，不过这个巨人和须佐之男一样，只有上半身，没有下半身。

　　“看看是你的须佐之男强大一点还是我的该隐降世强大。”在红色巨人体内的杰克淡淡的说道，红色巨人的背后一对巨大的由血族能量形成的蝙蝠翅膀猛的展开，一把上面散发着蓝色烟雾的红色大刀出现在红色巨人的手上，仔细一看就发现是血族圣器屠刀，如果在认真一看就会发现那些血族圣器都挂在了红色巨人的身上。

　　“我也有武器的，卍解·死神降临！”在须佐之男体内的浅悠凉大喝一声，一把散发着黑气的镰刀就出现在他的手上，须佐之男的手上也出现了一把与浅悠凉手上的死神镰刀一模一样，不过是放大版的镰刀。

　　就这样在异形和铁血战士还有那些没有死亡的各国探险队队员惊奇地目光下，一个五十多米高全身红色和一个同样是五十多米高全身披着黑色与白色交织盔甲只有上半身的巨人在倒塌的金字塔上空对峙着。

　　“嘭！”红色巨人背后的翅膀猛的一扇，在整个洞穴中就响起了一股巨大的音爆声，红色的巨人就化作一道巨大的红色闪电冲向盔甲巨人。

　　“锵！”浅悠凉的镰刀与杰克的屠刀狠狠地碰撞在一起，发出一声响亮的碰击声。

　　“锵！锵！锵！”在第一次砍击后，浅悠凉和杰克再次挥舞着自己手中的武器砍向对方，不过双方都奈何不了对方。

　　两人由空中打到地上，原本就已经被浅悠凉的超·神罗天征摧残的只剩下一半高度的金字塔再次被虐待了一次，高度再次的缩水了，变成了五十多米，大量的异形还有铁血战士被两人战斗的余波波及，不是悲催的被石头砸死就是被两人散发出来的能量轰死。

　　两人整整打了二十多回合都没有任何的结果，都只是在对方的身上留下一两条无关大碍的小伤口而已。

　　“血影偷袭！！”杰克大喝一声，红色巨人背后的翅膀猛的一扇，无数由血族能量形成的血蝙蝠形成向着浅悠凉飞袭过去。

　　“饕餮！吞天噬地！”当然浅悠凉也不甘示弱，猛的挥动自己的死神镰刀，一股黑气就从死神镰刀上冒出来，形成了一个巨大的饕餮脑袋，一股强大的吸力从巨大的嘴巴中散发出来，所有的血蝙蝠就被饕餮吃进去，地面上的一些异形还有铁血战士也悲催的被吸进去。

　　“你还有多少能力呢，虐杀原形的黑光病毒，火影忍者的轮回眼，死神斩魄刀。”杰克看到浅悠凉轻易地将自己的招式破解掉就轻笑道。

　　“比你知道的多得多就是。”浅悠凉也笑了笑。

　　“不和你玩了，一招决胜负吧！！”杰克收起了脸上的笑容，严肃的说道。

　　“正有此意。”浅悠凉也变得严肃。

　　顿时两股强大的气息分别从两人身上散发出来，在洞穴中的所有人立刻就感觉到非常的压抑。


第三百三十三章 回归

　　“死神灭世！！！”

　　“血神灭世！！！”

　　与此同时浅悠凉和杰克同时大喝一声，两人的招式是多么的相同，很快那些在地面上围观的人就发现，不单是名字差不多，连招式的样子都差不多，不过像陈映霞等轮回者则没有心情看这些招式，因为她们能感觉到一股强大的威势在两人身上散发出来，她们知道这两招的威力一定非常的巨大，肯定会波及到她们的，就算是不死也会受重伤，她们就立刻以自己最快的速度离开这个洞穴，虽然这种强者战斗的画面对她们非常有好处，但这些好处也要有命用才行。

　　只见在浅悠凉和杰克的背后都有一个巨大的有一百多米高的虚影站在他们后面，只不过浅悠凉的虚影是黑色的，而杰克的虚影则是鲜红色的，两人的身上都有一股能量向着各自的虚影传送，原本两人身上的须佐之男还有红色巨人已经消失了，全部都化作虚影的能量。

　　浅悠凉背后的虚影越来越清晰，可以看到虚影的样子是一副骷髅，骷髅的手上拿着一把二百米长的巨大镰刀，而杰克背后的虚影也差不多，不过杰克的虚影更加的凝实一点，可以看到虚影嘴角有两个犬齿露出来，虚影的双手有着长又尖的指甲。

　　慢慢的浅悠凉和杰克两人背后的巨大虚影手上拿着的镰刀和爪子越来越凝实，就好像要实体化一样。

　　“嘭！”在两个虚影凝聚完成之后的一瞬间，镰刀与爪子狠狠地碰撞在一起，发出一道巨大的爆炸声，一道亮光从两个虚影碰击的地方散发出来，将整个洞穴都照得光亮，不过随着光亮的是一股强大的冲击波，两人身下的金字塔立刻以肉眼可见的速度摧毁着，里面的异形还有铁血战士直接被强大的冲击波湮灭。

　　在洞穴升降平台上，陈映霞、李诗韵还有柳烟三人都松了一口气，因为她们在看到浅悠凉与杰克用大招的时候就开始逃跑，等来到升降平台后原本紧绷的心情就放松了下来，不过很快她们就再次的紧张起来，因为她们感觉到一股强大的能量波动从下方传来。

　　“轰！”一股强大的冲击波直接轰在了升降平台下方，让升降平台的上升速度加快了许多倍，陈映霞等人都紧贴着升降平台，强大的风压将她们紧紧地压在升降平台上面。

　　画面回到洞穴内部，在浅悠凉与杰克大招爆炸后，整个金字塔都消失了，洞穴里面的所有生物都被两人大招的余波消灭了，只见两个人气喘吁吁的漂浮在洞穴里面。

　　“哈哈，你奈何不了我的，真是一次让我血液沸腾的战斗，不过最后输的还是你。”衣服有一些破烂的杰克哈哈的笑道。

　　“是吗？”全身上下都是大大小小伤口的浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“噗！”浅悠凉刚说完，刚刚还在哈哈大笑的杰克脸色一变，一大口鲜红的血液就从他的嘴中喷出来。

　　“哼，没想到，我们后会有期了，下一次你遇到我的时候就是你的死期。”杰克将嘴角的血液擦走后说道。

　　“回归！”在浅悠凉平淡的眼神中，一道耀眼的光柱就破开空间将杰克笼罩住，杰克就消失在浅悠凉的眼前，就在杰克刚刚消失的一瞬间，一道同样耀眼的光柱也破开空间将浅悠凉笼罩住，浅悠凉像杰克一样，消失在这个世界上。

　　就在刚刚两人使用完大招的时候，浅悠凉就听到了主神完成任务的提示声，他们两人都直接选择了直接回归主神空间。

　　……

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着眼前的主神大光球浅悠凉就立刻大声的说道：“主神立刻帮我恢复，任务证明你看着扣。”

　　浅悠凉刚说完，一道光柱就将浅悠凉整个人笼罩住，无数红黑色的细小颗粒就涌进浅悠凉的身体中，浅悠凉身上的伤势立刻就以肉眼可见的速度恢复着。

　　因为他的大招与杰克的大招对轰时所散发出来的冲击波可不是那么好受的，虽然浅悠凉看上去都是一些皮外伤，但他知道自己体内的所有细胞都受到了不同程度的伤害，刚刚他连动一根手指的力气都没有，如果杰克动手的话，死的一定是浅悠凉，相比杰克，浅悠凉的实力还是差一点。

　　主神空间中，小蓝抱着一根红色的萝卜悠闲的看着被光柱吸引而漂浮在半空中的浅悠凉，因为它知道自己的主人能回来就说明他已经没有事情了，所以小蓝也不会想以前那样担心。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了几个小时，笼罩住浅悠凉的光柱慢慢的减弱，最后就消失了，浅悠凉也从半空中落下。

　　“你这个小家伙。”小蓝一看到浅悠凉落下就丢掉怀中的萝卜，向着浅悠凉飞奔过去，而浅悠凉一睁眼就看到小蓝飞扑过来就将其抱住。

　　“吱！吱！”小蓝兴奋的用它的小嘴在浅悠凉的脸上亲了亲，屁股上的圆球尾巴一动一动的。

　　“好了，迟一点再和你玩，快点去吃萝卜吧。”浅悠凉拍了拍小蓝的脑袋后就将它放下来，然后闭上眼睛联系主神，查看这一次团战的任务奖励。

　　“主神查看我这一次的任务证明奖励！”

　　“叮！主线任务，将所有入侵地球的异形还有铁血战士消灭完成，奖励A级任务证明一枚！！”

　　“叮！支线任务，保护特种兵许三多不死完成，奖励C级任务证明一枚。”

　　“叮！击杀中州分队开启基因锁成员一名，获得B级任务证明一枚！”

　　“叮！击杀中州分队成员一名，获得C级任务证明一枚！”

　　“叮！支线任务保护老教授在抵达金字塔时安全存活完成，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀印州分队开启基因锁成员两名，获得B级任务证明两枚！”。

　　“叮！击杀印州分队成员两名，获得C级任务证明两枚！”

　　“任务获得积分正十一分，回归主神空间之时会得到D级的任务证明十一枚！！”

　　“恢复身体消耗B级任务证明一枚，剩余A级任务证明两枚，B级任务证明两枚，C级任务证明五枚，D级任务证明十一枚。”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　听到这一次团战的任务奖励后浅悠凉嘴角微微的一翘，果然团战的奖励就是丰富，虽然恢复身体消耗了一枚B级任务证明，但浅悠凉还是非常的高兴，而且从奖励中可以知道陈映霞等人没有死去，因为那些积分没有改变。

　　但他看到那么多枚D级任务证明就不知道用来干什么好，他就再次联系主神。

　　“主神，低级的任务证明可不可以兑换高级的任务证明？”

　　“可以，兑换比率为五比一，五枚D级任务证明可以兑换一枚C级任务证明，其他的任务证明如此类推，反之高级任务证明兑换成低级任务证明的比例为一比四。”主神冷冷地个回答道。

　　“主神我要将十枚D级任务证明兑换成两枚C级任务证明，另外将五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明。”浅悠凉想了想，发现自己现阶段不用使用D级和C级的任务证明后就说道。


第十四卷 神秘剧情木有小鸡鸡的巨人，进击の巨人


第三百三十四章 进入进击的巨人

　　“叮！将十枚D级任务证明兑换成两枚C级任务证明，五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“是。”浅悠凉淡淡的回答了一声，一瞬间D级任务证明就剩下一枚了，而C级任务证明也剩下刚刚兑换的两枚。

　　在将所有的任务证明都兑换完之后，浅悠凉就查看有什么东西可以兑换的，但悲催的发现就算现在拥有两枚A级任务证明和三枚B级任务证明也兑换不了什么好东西，他只好将这些任务证明留下来等待以后再用了。

　　“对了，主神，为什么杰克进入铁血大战异形的时候没有提示？”在决定不用任务证明的时候，浅悠凉就想到了一件事。

　　“隐藏进入，团战时可兑换，进入团战任务的时候将屏蔽兑换者的进入信息，一次需要B级任务证明一枚。”主神就显示出了一个选项给浅悠凉看，看到这个选项浅悠凉心中的疑惑也明白了。

　　过了好一会儿发现自己好像没有问下一次的任务是什么，浅悠凉就联系主神。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉直接问道。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入神秘剧情：进击的巨人。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“什么！又是坑爹的神秘剧情！！呃，我为什么要说又。”听到主神的提示声后浅悠凉就瞪大眼睛说道。

　　“主神这一次的神秘剧情有什么限制？”浅悠凉继续问道，但主神却没有任何的回应，就这样浅悠凉傻傻的站在房间中。

　　看到主神没有回应，浅悠凉就知道自己的问题是多余的，说明是神秘剧情又怎么会将任务的限制告诉他呢，想到这个他头都大，虽然在他进入主神空间之前进击的巨人这一部动漫非常的火，但浅悠凉还真的是没有看过，现在只能在主神空间中恶补了。

　　107年前（743）年，世界上突然出现了人类的天敌“巨人”，面临着生存危机而残存下来的人类逃到了一个地方，盖起了三重巨大的城墙，建造了的这三重巨大防护墙在内侧以确保生活圈的安全，使人类生命得以延续。人们在这隔绝的环境里享受了一百多年的和平，直到艾伦·耶格尔十岁那年，一个前所未见身高60米高的“超大型巨人”突然出现，以压倒性的力量破坏城门，其后瞬间消失，巨人们成群的冲进墙内捕食人类。

　　艾伦亲眼看着人们以及自己的母亲被巨人吞食，怀着对巨人无法形容的憎恨，誓言杀死全部巨人，母亲死亡、父亲失踪，其父可能掌握了巨人之谜，艾伦·耶格尔因父亲获得了“巨人之力”。城墙崩坏的两年后，艾伦加入104期训练兵团学习和巨人战斗的技术。在训练兵团的三年，艾伦在同期训练兵里有着其他人无法比拟的强悍精神力，即使亲眼见过地狱也依然勇敢的向巨人挑战的艾伦，进而加入向往以久的调查军团。

　　不知道是不是因为这次任务是神秘剧情，主神空间中关于进击的巨人的资料非常的少。

　　大哦现在浅悠凉都不知道那些巨人到底是怎么一回事，还有就是那些巨人的实力到底怎么样，只知道巨人的种类分为一般巨人，奇形种巨人和兽之巨人还有一些乱七八糟不知道什么的巨人，总之是一个奇葩的世界。

　　进击的巨人世界中的人类都居住在三道城墙之内，三层城墙的包围之中。城墙之间的面积几乎相等，玛利亚之墙与罗塞之墙距离约为100千米，罗塞之墙与希娜之墙距离约为130千米，希娜之墙距离中央约为250千米。

　　在进击的巨人中有四大兵团，分别是负责新兵的训练的训练兵团。

　　抱着必死的决心挑战墙外巨人领域，死亡率最高，一般新兵绝不愿意加入的兵团，人类阵营中的革命派，调查兵团。

　　负责强化城墙，防守各个城市，考不上宪兵团，又不想加入调查兵团的新兵的最终去处的驻扎兵团。

　　在国王身边管理人民，维持秩序，拥有在内地生活的权利，只有在训练兵团的期末考试综合成绩前十名的新兵才能加入的兵团，几乎是所有新兵的终极目标的宪兵团。

　　……

　　时间过得飞快，一下子十天的时间就过去了，在这十天的时间中浅悠凉拼命的寻找进击的巨人资料，但非常遗憾的是无论他怎么寻找都找不到一些有用的资料，猪脚艾伦还有其他人为什么能变成巨人的谜题，为什么巨人会出现等问题还没有解决。

　　就在浅悠凉抱着小蓝在等待主神光柱的时候，浅悠凉就决定这一次将小蓝带进任务空间，因为他发现小蓝这小家伙已经懒了许多，在与小蓝增进感情的同时也可以有个伴，因为他不知道这一次进击的巨人要呆上多少时间。

　　很快一条耀眼的光柱就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉抱着小蓝一步一步走进光柱中。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神秘剧情：进击的巨人开始传送……”

　　浅悠凉眼前一黑，只感到一阵天旋地转，等他睁开眼睛的时候就发现自己已经在一个广阔的平原上，主神光壁还没有破碎，浅悠凉就认真地观察自己所在的位置。

　　一道巨大的城墙就出现在浅悠凉眼中，这应该就是最外层的城墙玛利亚之墙了，现在看来这道城墙还没有被巨人攻陷，也就是说时间应该还在艾伦十岁之前又或者已经十岁了。

　　“叮！主线任务保护艾伦·耶格尔，三笠·阿克曼，阿明·阿诺德在巨人攻城之时不死，奖励C级任务证明一枚，死亡一人扣除奖励，死亡两人抹杀！！”主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到这个任务浅悠凉就松了一口气，还好不是那些什么乱七八糟的任务，起码这三个人一定会走在一起，以他的实力保护他们不死非常的容易，但很快浅悠凉听到主神接下来的提示，头上立刻冒出大量的黑线。

　　“叮！因为本任务是神秘剧情，轮回者将受到限制，第一，不能使用科技与自身以外的力量，第二，轮回者体质将被限制为常人的十倍，但本身的恢复力不变。”主神无情的将浅悠凉原本的庆幸给打碎了，果然神秘剧情就是坑爹。

　　“叮！支线任务，击杀一般种类巨人一只奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀，是否接受？”

　　“叮！支线任务，击杀奇形种巨人一只奖励C级任务证明一枚，失败惩罚抹杀，是否接受？”

　　“叮！支线任务，击杀兽之巨人一只奖励B级任务证明一枚，失败惩罚抹杀，是否接受？”

　　“叮！支线任务，击杀超大型巨人一只奖励A级任务证明一枚，失败惩罚抹杀，是否接受？”

　　“接受！”听到主神的支线任务提示，浅悠凉直接就接受了，因为从任务的奖励看来那些巨人的实力应该不是很强大，D级和C级的任务自己可以很轻松的完成，而B级还有A级以自己的能力再加上一些东西辅助的话也可以完成，所以他毫不犹豫的接受了四个任务。


第三百三十五章 艾伦与三笠

　　在浅悠凉接受完任务之后，主神的光壁就慢慢的瓦解了，在主神光壁瓦解的一瞬间，浅悠凉就感觉到一股强大的压制在自己的身上，身体强度快速的下降，最后变成了常人的十倍，浅悠凉还能清晰的感觉到自己体内的能量除了本身的虐杀能量外都凝固了，而那些没有凝固的虐杀能量的流动也变得缓慢，只能维持平常的消耗，而且这些能量不能散发出体外，一散发出去那些能量就被这个世界给吸收掉。

　　看样子主神虽然限制了浅悠凉大部分能力，但还是留下一些基本的东西给浅悠凉，因为如果没有虐杀能量的话浅悠凉的恢复力也最多比普通人强上十倍而已，但有了虐杀能量浅悠凉的恢复力可以通过虐杀能量来加强。

　　再查看完自身的身体强度后，浅悠凉试了一下空间戒指，发现果然被封印了，虽然能看到里面的东西，但就是拿不出里面的东西。

　　“算了，小蓝我们还是去找找艾伦他们三个小家伙吧。”看到了不能用空间戒指，浅悠凉一边摸着小蓝的小脑袋一边说道。

　　“吱！吱！”在浅悠凉怀中的小蓝点了点头。

　　浅悠凉在平原上慢慢地走着，发现城市的外围还真有这英格兰的风格，那些风车楼上的风车在慢慢地旋转着，如果不是为了找艾伦他们，浅悠凉也打算在这个平原上躺一会儿，明媚的阳光照亮着整个平原，一阵微风吹过让人感到非常的舒服，一些牛羊在优哉游哉的吃草还有一些马正在快速的奔跑，那些马应该是为那些调查兵团准备的。

　　走着走着，浅悠凉就发现远处的一颗树下有一个男孩在那里躺着睡觉，在他旁边的是一个长发少女，少女正静静的看着睡觉的少年。

　　“啊！”忽然少年猛的大叫一声，然后就从睡梦中惊醒过来，将树上的鸟儿都惊走了，看到他满头大汗的样子就可以知道他刚刚一定是做了恶梦，这个少年就是进击的巨人的猪脚，艾伦·耶格尔，她旁边的少女就是女猪脚三笠·阿克曼。

　　“奇怪，原来是三笠啊。”艾伦心有余悸地说道，因为他感觉刚刚的那一个梦实在是太真实了。

　　“我们是时候回去了。”蹲在地上的三笠就说道。

　　“你怎么在这里？”艾伦疑惑的说道。

　　“瞧你都快睡糊涂了吧。”看到艾伦傻傻的样子，三笠就站了起来说道。

　　“不是，只是觉得好像做了一个很漫长的梦……究竟是什么来着？一点也想不出来。”艾伦坐在地上捂着额头说道，而三笠则走向旁边。

　　“艾伦，你怎么哭了？”三笠将地上的那些木材背起来后就疑惑的看着艾伦说道，这个时候遮挡住太阳的云朵飘走，耀眼的阳光照耀整个平原。

　　“额？”艾伦疑惑的摸了摸自己的眼角，就发现确实是湿了。

　　“哟，那边的两个小孩。”这个时候一道爽朗的笑声将两人的注意力移开，他们转头一看，就发现一个样子帅气，穿着一套奇怪衣服，怀中抱着一只蓝色奇怪兔子，看上去二十多岁的大人站在那边笑眯眯的看着他们，这个家伙就是浅悠凉。

　　“大叔，有什么事吗？”虽然艾伦不知道他是谁，但还是疑惑的问道。

　　“额，大叔……算了。”听到艾伦对自己的称呼，浅悠凉的嘴角抽了抽，但想了想自己的年龄都能做艾伦的爷爷了就没有在说什么了。

　　“大哥哥，请问你有什么事吗？艾伦不太会说话，我代他向你说声对不起。”一旁的三笠就立刻说道。

　　“果然是小女孩，真有礼貌，我只是想问你们为什么不回家，现在已经很晚了。”浅悠凉一边走向他们两人一边一脸微笑地说道。

　　“是吗？我们现在就离开了。”艾伦听到浅悠凉的话后就立刻拉着三笠离开，往城镇的方向跑，想离开这个奇怪的大叔。

　　看着艾伦他们慌忙的离开，浅悠凉微微一笑，果然是小孩子，然后就慢慢地跟在他们的后面。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十多分钟了，浅悠凉也不紧不慢的跟在艾伦还有三笠后面来到了城镇的入口。

　　“刚刚那个怪大叔从刚刚开始就跟在我们后面呢。”艾伦转头看了看后面的浅悠凉后就对着三笠说道。

　　“他可能也要回城镇，别那么多疑了。”三笠也转头看了看，发现浅悠凉一脸微笑的对她挥挥手，三笠就礼貌地点了点头。

　　“对了，等一下不准对任何人讲，我刚才哭的事情。”看到三笠这样说艾伦也不理会后面的浅悠凉，而是对三笠叮嘱道。

　　“我知道了，我不会说的，不过，你怎么好端端的就流眼泪了呢？不如让叔叔帮你看看吧。”三笠疑惑的说道。

　　“说什么蠢话呢！这种话怎么可以对老爸说呢。”听到三笠要准备告诉他爸爸，艾伦就小声喝道。

　　“你在哭什么呢，艾伦？”就在艾伦还有三笠走到城门的时候，一句话就将艾伦还有三笠的注意力移开，他们抬头一看就发现是一个醉醺醺的黄发大叔。

　　“汉内斯叔叔。”艾伦看着醉汉说道。

　　“是不是被三笠给训了一顿？”那名叫汉内斯的家伙就说道。

　　“那我干嘛非哭不可啊？一股酒臭味。”听到汉内斯说自己是被三笠说哭的，艾伦就立刻反驳道。

　　“哈哈哈，有什么关系啊。”忽然几道笑声传来，艾伦就看到几个穿着与汉内斯一样背后有着玫瑰图案盾牌衣服的兵团成员在喝酒。

　　“请问，格里沙·耶格尔先生住在哪里？”就在这个时候一道声音在艾伦还有三笠等人后面传来。

　　“你找我父亲有什么事？”艾伦一脸警惕的看着浅悠凉说道，他总觉得浅悠凉奇奇怪怪的。

　　“你是谁啊？为什么我没有见过你的？”汉内斯看到抱着小蓝穿着奇怪衣服的浅悠凉就疑惑的说道。

　　“我是从外面来的一个旅者。”浅悠凉微笑道。

　　“什么！外面来的！”听到浅悠凉的话后，汉内斯还有艾伦等人都大惊道。

　　“没错，外面来的，看上去你们非常惊奇的样子。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“难道你不害怕那些噬人的巨人吗？”艾伦一脸不信的看着浅悠凉说道。

　　“怕，为什么不怕呢。”浅悠凉回答道，不过艾伦等人看到浅悠凉一脸笑眯眯的样子就不相信他有一丝的害怕。

　　“你是从什么地方来的？”这个时候一直不出声的三笠就问道。

　　“我嘛，是从遥远的东方过来的，经过无尽的沙漠来到这个地方，这也是我第一次看到城镇。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“遥远的东方？是什么地方？难道其他的地方还有城市吗？”听到浅悠凉的回答，那些驻扎兵团的士兵就疑惑的说道。

　　“有，在那里没有巨人，因为我们那里的人都是非常强大的人类。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“强大？看不出啊。”汉内斯饶着浅悠凉转了一圈，将浅悠凉全身看了个遍都没有发现瘦弱的浅悠凉有什么强大之处。


第三百三十六章 调查兵团

　　“是吗？”浅悠凉微微一笑，然后艾伦还有三笠等人眼球一缩，因为他们只感到眼前黑影一闪，刚刚还在他们面前的浅悠凉消失了。

　　“人呢？”汉内斯疑惑的说道，浅悠凉的消失让他从酒醉中清醒一点。

　　“在这里呢。”这个时候浅悠凉的声音就在他们后面传来，艾伦等人立刻转身就发现浅悠凉不知道什么时候已经来到了他们的后方了。

　　“你是怎么过去的。”汉内斯还有那些驻扎兵团的人好想见鬼一样指着浅悠凉道。

　　“这样过去的。”浅悠凉微微一笑，双脚猛地发力，这一次艾伦他们能清晰地看到一阵烟尘在浅悠凉刚刚所在的位置扬起，然后浅悠凉就出现在他们面前。

　　“这……这……这……”汉内斯结结巴巴的指着浅悠凉不知道说什么好。

　　“很惊讶吗？在我来的那个地方比我强的人还有许多。”浅悠凉一边挠着小蓝的小下巴一边说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话后艾伦等人都大吃一惊，要知道连汉内斯这种经过训练的士兵都看不清浅悠凉的动作，虽然汉内斯的实力完全是垫底，但也比普通人强上好几倍，现在连他都看不清楚更别说现在还是一个孩子的艾伦和三笠。

　　“那么你们是怎么消灭巨人的？”汉内斯就问道，艾伦还有三笠都一脸好奇的看着浅悠凉，等待他的回答。

　　“都说了我们那边没有巨人，不过有许多比巨人还要恐怖的生物，对于某些人来说巨人只不过是一些战斗力不够五的渣渣，来多少杀多少。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你在说谎！你没有见过巨人又怎么会知道巨人的厉害。”一个驻扎兵团的士兵就指着浅悠凉大声道。

　　“白痴，我可是横渡大海才来到这里的，别说巨人了，就算是一百多米高的怪兽我也见到过，你们知道吗大海中有一些强大的怪兽叫做海王类，他们的体积比巨人要打好好几百倍，有的甚至是几千倍。”浅悠凉将某一部动漫中的东西说了出来，将艾伦等人唬得一愣一愣的。

　　“这个世界上真的会有这种怪物吗？”艾伦半信半疑的说道。

　　“废话，如果巨人没有出现你会觉得有巨人这种生物的吗？你们看到我怀中的这只蓝色兔子没有，它可是我们那边的稀有动物，你们见过有蓝色皮毛的兔子吗？”浅悠凉好不廉耻的将小蓝提起来问道。

　　艾伦等人看到小蓝的样子就摇了摇头，虽然他们一开始都没有觉得小蓝的皮毛很奇怪，但经浅悠凉这么一说还真的非常奇特。

　　“对了，你刚刚是不是想找我的父亲？”这个时候艾伦才想起浅悠凉说过他父亲的名字。

　　“对，你就是格里沙·耶格尔的儿子？”浅悠凉点了点头答道。

　　“你找我父亲是有什么事情，我父亲只不过是一个医生。”艾伦疑惑的说道。

　　“耶格尔医生吗？的确，医生以前从流行病中救下了这座镇子，大家都欠医生一份情呢。”汉内斯听到耶格尔的名字后就说道，一脸回忆的样子。

　　“这些事情可不是你这个小孩子能知道的，对了，你回去的时候就向我替耶格尔医生说一句，我知道他做的事情，如果要找我就去镇子的旅馆找我吧，还有记得叫他带上那样东西来。”浅悠凉笑了笑，然后就摸了摸艾伦的头后就离开了。

　　“这个家伙到底在说什么？”艾伦眉头紧皱得看着浅悠凉越来越远的背影。

　　“不知道，总之是一个奇怪的家伙。”三笠摇摇头道。

　　……

　　浅悠凉离开艾伦还有三笠之后，就问了一下路人，这里有没有旅馆，很幸运的是在这个被巨人施虐的世界上还是有旅馆这种东西，因为有一些从其他区域来的人会住在镇子上，所以旅馆这种店没有被取代。

　　“各位听我说，‘壁’乃是神明的睿智所创造出来的事物，可以说‘壁’是一种神迹，无论是谁，都不能做出玷污‘壁’的事情！！”就在浅悠凉走向旅馆的时候，一个神父在大声的对着那些走路的人说道。

　　看到这个二货神父的话，浅悠凉不屑的笑了笑，看来每个世界上都有一些这样的傻逼，将心中的信仰看的无限的大，什么他不能做到的事情就会推给那些他心中认为是神的人的行为，在浅悠凉看来神只不过是一种强大的生物，他们之所以要人类信仰是因为人类能给他们提供信仰之力这种高等能量，如果人类没有利用价值，称之为神的生物才不会理会弱小的人类。

　　想到信仰之力，浅悠凉心中就冒起了一个大胆的想法，如果自己像暗黑破坏神里面那样当一个众人皆知的英雄，这些平民应该就给自己提供一股不弱的信仰之力。

　　想到这个事情后浅悠凉就想是不是应该去参加那个什么兵团，因为这样才能更好的去当英雄，不过想到进入兵团后那么多限制，他就将这个想法放下了。

　　很快在想事情的时候，浅悠凉就到了路人口中的旅馆，这是一件不大的旅馆，只有三层高，旅馆的店主在看到浅悠凉进来之后就热情的招呼浅悠凉，浅悠凉在办了一间一晚的房间后就离开了旅馆，准备在镇子上走走，看看能不能找到一些动漫中没有提及的东西，他可不相信动漫中的所有人类真的那么懦弱，要知道狗急都会跳墙，何况是人类这种生物。

　　“叮！叮！叮！”忽然就在浅悠凉在镇子上乱晃的时候，就听到一阵巨大的敲钟声，他就想到了这是调查兵团回来时候的信号，他就向着镇子大门的方向走去，看看这个所谓的调查兵团实力如何。

　　“正门打开了，我们去看看吧，三笠，英雄们凯旋而归！”就在这个时候一道愉悦的声音传进了浅悠凉的耳中，浅悠凉转头一看就发现是艾伦拉着三笠往自己这边跑来。

　　“咦，是刚刚的那个大哥哥耶。”就在三笠被艾伦拉走的时候，三笠就指着浅悠凉说道。

　　“别管他了，我们走吧。”一心想去看那些归来调查兵团的艾伦听到三笠的话后也没有什么反应还是拉着三笠往正门的方向走去。

　　浅悠凉看着拉着三笠飞奔的艾伦，浅悠凉嘴角微微的一翘，没想到他和艾伦两人还挺有缘的，乱晃都能看到他们，然后浅悠凉就不紧不慢的跟了上去。

　　很快浅悠凉就看到前方大街上站满了人，所有人都没有说话，而是静静的看着那些回来的调查兵团。

　　“可恶！看不见啊！”心急的艾伦看到比自己高许多的大人就不爽道，然后拉着三笠去到几个木箱子上站着，他们奔跑的声音让前面的一些人不爽，但看到他们是孩子之后也没发生什么事情。

　　浅悠凉也走到街道上，将几个挡路的甲鱼丙丁推开后就看到了那些脸色低沉，充满哀伤与绝望骑在马上的调查团士兵向这边走来，只有零零散散的几十人，周围的群众目无表情的看着这些调查兵团，好像对于调查兵团回来的状况习以为常。


第三百三十七章 实力

　　虽然浅悠凉的实力被压制了许多，但以他常人十倍的精神力还是能感觉到这些人的实力非常的弱，连基因锁第一阶段都没有解开，但对比动漫后面三笠还有兵长等人做出的高难度动作看来她们应该解开了基因锁，看来这个神秘剧情里面的人实力不是很强大嘛，不过艾伦变身成巨人后的实力还是有待验证。

　　其中一个带头的调查兵团士兵忽然看到一脸笑容和崇拜的艾伦，但很快他就惭愧的低下了头，而艾伦也看到了那名士兵的脸色后原本开心的表情就变成疑惑的表情，他不知道为什么那名士兵的样子会那么的沮丧与惭愧。

　　不过很快艾伦就知道为什么了，因为在那些骑马的士兵后面还有一大堆身上绑着被鲜血染红的绷带，表情痛苦的士兵在一些没有受伤的士兵搀扶下走进小镇，他们脸都是死灰色，双眼无神，好像对未来失去了希望一样，木讷的走着。

　　“只回来了这么点人啊？”

　　“其他的那些肯定被吃掉了吧。”

　　“没事还特地跑到墙壁外面，就是这个下场……”

　　站在浅悠凉旁边的几个村民就讨论道。

　　“摩西！摩西！那个，我没有看到我的儿子摩西，请问我儿子去哪里了？”忽然一道焦急的声音响起，只见一个由六十多岁，满头白发的老人走了出来，问一个走在最前方看上去是调查兵团队长的士兵。

　　“是摩西的母亲啊，拿出来吧。”那个队长脸色忧伤的对着旁边的一个用绷带绑住眼睛的士兵说道。

　　老人听到队长的话后就睁大眼睛，一脸不敢相信的看着队长，另一个士兵也将一条用沾满血液的白布包裹的东西递给了老人，看着手上的东西，老人的眼神立刻就黯淡了下来，慢慢的将白布掀开，一条有无数淤青的手臂就出现在老人的眼中。

　　“抱歉，我们只能拿回来这些。”队长惭愧的说道，其他的士兵都不忍心看着跪在地上痛苦的老人，周围的所有人都静了下来。

　　“不过……我儿子……他应该有派上用场吧，就算没有立下直接的功劳也没关系，我儿子的死，应该对人类的反攻有所贡献吧！！”忽然老人大声的对着队长说道。

　　“当然……不……这次的调查……我们……这会依然未能取得任何成果！！都怪我太无能！总是害士兵白白牺牲！就连它们的这面目……都没有查清楚！！”队长低着头大声的回答道，两行浊泪在他的眼中留下来。

　　那些老人还有艾伦等周围的人听到队长的话后脸色都变了变，调查兵团队长的这一句话狠狠地敲击在他们的心房上。

　　看到这些情况，浅悠凉心中不得不哀叹了一声，这些调查兵团士兵的实力实在是太差了，而且浅悠凉还记得动漫中有的士兵还不知道巨人的弱点在哪里。

　　他完全不知道这个世界的人类是怎么在巨人的威胁下生存下来的，难道就靠三道由巨人硬化而制造出来的墙壁，他真的不相信，但无奈漫画只出了一点点，很多东西都没有解释出来，但可以肯定的是巨人是人类自己制造出来的恶果，从艾伦老爸能制造出让艾伦巨人化的血清就可以知道这件事情。

　　……

　　就在浅悠凉想事情的时候，那些调查兵团的人就已经离开了。

　　“真是惨啊。”

　　“就是说啊，这样子，我们缴了税不就等于是送诱饵去养肥巨人它们吗？哎呀！”浅悠凉背后的几个大叔在讨论事情的时候被艾伦一棍子敲在头上。

　　“你干什么！臭小鬼！”那个被艾伦敲头的地中海大叔就大声的呵斥道，而艾伦听到之后想再次砸大叔，不过被他后面的三笠拉走了。

　　“给我回来！混账！”那个地中海大叔看到艾伦离开就大声的吼道，不过三笠可不会理会他，还是快速的将艾伦拉走，浅悠凉慢悠悠的跟在他们后面，因为他知道艾伦他们现在应该要回家了，想到今天就是超巨型巨人破城的日子，他就打算快点去找艾伦的老爸，将那个能让人巨人化的药水拿到手。

　　“你干什么！木材都被你弄散了。”在三笠将艾伦拉开没多久后，三笠就松手了，艾伦就慌慌忙忙的将掉落在地上的木材捡起来。

　　“艾伦，你想要加入调查兵团的想法现在改变了吗？”三笠一脸严肃地问道。

　　艾伦应道三笠的话后整个人顿了顿，然后盯了三笠一会儿后就说道：“来帮忙捡一下啦。”

　　看样子是他不太想和三笠提这件事情。

　　“这种程度哪用得着帮忙。”三笠淡淡的说道，她嘴上虽然这样说，但她还是弯下腰帮艾伦捡木材。

　　很快艾伦他们就将木材捡完了，并向着自己家的方向走去，走了几分钟，艾伦他们就走到一间两层高的房子前，看来这就是他们的家，浅悠凉在跟到这里后就靠在屋子旁边，等待好的时机才进去。

　　“我们回家了。”艾伦打开门后就说道。

　　“回来啦。”在屋子外面的浅悠凉就听到一道女声，看来是艾伦的母亲。

　　然后在一些东西碰撞的声音中，艾伦母亲再次说道：“艾伦，今天难得这么勤快嘛。”

　　浅悠凉就经过几个跳跃去到另外一家屋子的二楼，透过艾伦家的窗口观察里面的情况。

　　“干嘛啊。”浅悠凉就看到艾伦被他母亲扯着耳朵。

　　“看你脸红的样子就知道是三笠帮你捡得吧。”艾伦母亲微笑道。

　　过了一会儿，在三笠的帮忙下，一顿不算丰盛的午餐就做出来了，艾伦、三笠还有艾伦的父亲都坐在椅子上吃着自己的食物。

　　“奇怪？老爸，你要出去吗？工作？”艾伦看到在收拾东西的父亲就说道。

　　“对，我要去内地看诊，大概要两三天的样子。”艾伦的老爸应了一声。

　　“艾伦……说他想加入调查兵团。”忽然正在吃饭的三笠说道，而艾伦的父母听到三笠的话后都顿了顿。

　　“三笠！叫你别说出来的！”看到三笠将自己的秘密说出来，艾伦就将自己的汤匙和碗狠狠丢在桌子上。

　　“艾伦！你的脑子在想些什么啊！你知道跑到壁外的人究竟死了多少吗！”艾伦母亲一脸气愤的走到艾伦面前抓住艾伦的肩膀呵斥道。

　　“我知道啊！！”艾伦大声的回答道。

　　“那你……”

　　“艾伦。”就在艾伦母亲准备再次训话的时候，艾伦的父亲就打断了他们的对话。

　　“你为什么想去外面？”艾伦父亲一脸严肃地问道。

　　“我想知道外面的世界究竟是怎么样的，我不想我一生都一无所知的在墙壁里面度过，而且……要是今后没有人再去继续这份工作，那至今为止死去的那些人可就白白牺牲了啊！”艾伦大声的说道。

　　“这样啊，要到登船的时间了，我该走了。”听到艾伦的话，艾伦父亲的眼睛闪烁了一下，心中就决定为了实现艾伦的这个想法，将那一份用来准备得到的血清交给艾伦。

　　“等等，老公，你劝劝艾伦啊。”艾伦的母亲看到自己的老公准备离开就说道。

　　“卡尔拉，人的探究心啊，可不会因为别人的三言两语就被轻易地压抑下来。”艾伦老爸严肃地说道。

　　就在这个时候浅悠凉也离开了，他知道艾伦不会将自己的事说出去，就准备去与艾伦的父亲接触接触。


第三百三十八章 格里沙·耶格尔

　　“艾伦，等我回来之后，就让你看看我一直保密的地下室吧。”耶格尔医生将挂在自己脖子上的钥匙拿了出来对艾伦说道。

　　“真的吗？”艾伦听到老爸的话后就一脸的兴奋，要知道他对于那个神秘的地下室可是非常的好奇，但无论他怎么哀求，他老爸都不肯让他进去，现在听到可以进去，他就非常的开心。

　　“一路小心！”很快艾伦等人就将他老爸送出了门口。

　　“绝对不行！我不准你加入调查兵团这种蠢事。”在耶格尔医生没走多久，艾伦的母亲就对艾伦说道。

　　“你说蠢？！我带觉得那些当家畜也无所谓的人才更加蠢呢！”听到母亲的话，艾伦就大声的反驳道，说完就想着一条小道跑去。

　　“三笠，那孩子的性格会招来许多危险，要是碰到困难，你们一定要互相帮助哦！”艾伦母亲看到艾伦跑了之后就转身对着站在旁边的三笠叮嘱道，三笠听到之后就点了点头，然后就向着艾伦跑走的方向跑去，想追上艾伦。

　　“耶格尔医生，等一下。”艾伦的父亲耶格尔医生刚出门没多久，走着走着他就听到一道叫声，他就转过头去，就发现是一个衣着奇怪，怀中抱着一只奇特的蓝色兔子，样子帅气，眼神异常深邃完全不和他年龄相匹配的男青年。

　　“请问你找我有什么事情吗？”耶格尔医生礼貌地问道。

　　这个时候浅悠凉才真真正正的看清楚耶格尔医生的样子，一头长发，嘴角上有一撮小胡子，加上一副无框眼镜看上去斯斯文文的样子同时脑海中闪过他的相关资料，埃伦的父亲。是位优秀的医生，全名格里沙·耶格尔，受到各个城市人民的信赖。不过在超大型巨人的事件后，就失踪了。曾把巨人化的药剂注射到艾伦身上，并告知艾伦家中的地下室有关于巨人研究资料的事情。

　　“巨人化药剂。”浅悠凉一边摸着小蓝的脑袋一边说道。

　　而耶格尔医生听到浅悠凉的话后眼睛猛地瞪大，然后一脸警惕的对着浅悠凉说道：“你是什么人！你怎么会知道这些事情的！”

　　“这些事情你不需要知道，我只想告诉你，希望你能将巨人化药剂的资料交给我，当然最好附带一支药剂，如果你不答应的话也没有关系，不过我不介意去你家的地下室寻找资料，或者找你那漂亮的妻子还有孩子麻烦。”浅悠凉微笑的说道。

　　“什么！”听到浅悠凉用自己妻儿来威胁，脸色立刻就变得阴沉，双手紧握，一副准备冲上去殴打浅悠凉的样子。

　　“不过你不用担心，在将没有将药剂交给我的时候，我是不会伤害他们的。”浅悠凉嘴角微微一翘道。

　　“好吧。”格里沙听到浅悠凉的话后原本紧握的拳头就松开了，无奈的叹了一声道，他知道现在自己的处境非常的不好。

　　“很好，我最喜欢和聪明人讲话了，那么不送了，耶格尔医生。”听到格里沙的回答后浅悠凉满意的点了点头，然后就往后面走去。

　　格里沙一脸阴沉的看着浅悠凉的背影，心中有无数个念头闪过，想准备将浅悠凉杀掉，但一想到浅悠凉可能还有同伴的时候就将这个想法压下去了。

　　……

　　在和格里沙说完话之后，浅悠凉就去寻找这个做城市里面的黑暗势力，要知道无论在多么光明的地方肯定会有它的黑暗处，更何况在这个所有人都怕死的世界，这个世界上的人完全都是一些病态，没有一个人的思想是正常的。

　　很快浅悠凉就去到了一件酒馆，都是一些凶神恶煞的人在里面喝酒，他们看到浅悠凉进来后，所有人都看着浅悠凉。

　　“小子，这个地方可不是你这种小白脸能来的，要去就回去喝奶去。”一个光头恶汉走到浅悠凉面前威胁道，酒馆中的其他人立刻就哈哈大笑起来，但他不敢动手，因为浅悠凉的衣着还有样貌看上去像是一些生活在内陆的贵族，再加上怀中抱着一只兔子让他看上去更像，虽然他们不太害怕，但能少惹一点麻烦还是少惹一点，要知道在这个世界上人命是不值钱的，特别是他们这种生活在社会最底层，每天过着得过且过的小混混。

　　“笑够了吗？”浅悠凉淡淡的说道，身上一股强大的气势就从他身上散发出来将酒馆所有的人都笼罩在其中，那些人听到浅悠凉的话后就立刻停止了笑声，一脸恐惧的看着浅悠凉，因为他们感到自己呼吸困难，就像一把刀架在自己脖子上准备看下自己脑袋一样，虽然浅悠凉的实力受到限制，但气势这种东西却没有受到什么的限制，只不过不能像以前那用将精神力附带在气势上给别人造成实质的精神压力，现在的气势最多用来吓唬那些实力弱小的人。

　　“安静了就听我的问题，你们这里谁是老大？”浅悠凉慢慢地走到那个光头恶汉前面说道。

　　“额，我……我……我就是。”光头恶汉看着眼前这个虽然比自己矮上一个头但气势凶猛的家伙走到自己面前就结结巴巴的说道。

　　“从现在开始这里由我接手了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！”那个光头一听到浅悠凉的话后就瞪大眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　“没听清楚吗？我说这个地方以后就归我了。”浅悠凉肯定的说道。

　　“可恶！”光头恶汉立刻也不管浅悠凉的气势还有身份什么的，听到浅悠凉要取代自己，就立刻挥拳打向浅悠凉。

　　“老大，打死他！”

　　“揍他丫的！”

　　原本还在围观的那些恶汉后下，看到自己的老大向着浅悠凉挥拳就立刻起哄，不过接下来一幕让他们和他们的小伙伴们都惊呆了，只见他们老大那看似威武的一拳，居然被那个小白脸用他那瘦瘦的右手轻易的挡住了。

　　“你快点放手！”恶汉想将自己的拳头从浅悠凉的手中抽出来，不过任他怎么得动都无法抽出来，浅悠凉的右手就像铁钳一样钳住他的手。

　　“好的。”浅悠凉微微一笑，然后右脚猛的提起，一脚就踢在恶汉的肚子上，受到浅悠凉的一击膝踢，恶汉的眼睛都快被打出来一样瞪大眼睛，他感觉到自己就像被一匹马撞到一样，像只虾一样卷缩着身子。

　　在踢了恶汉一脚后，浅悠凉就松开抓住恶汉的手，恶汉软软的躺在地上。

　　“你们也一起上吧。”浅悠凉将小蓝放在自己肩膀后就拍了拍手对着旁边那些看着自己的小混混道。

　　“可恶！他只有一个人，就算他能打，也不可能打得过我们这么多人的！”

　　“上去为老大报仇！！”

　　“冲啊！”

　　那些混混立刻就大吼大叫冲向浅悠凉，想教训浅悠凉。

　　“嘭！嘭！嘭！”许多声沉闷的肉体碰撞声，不到十秒钟的时间，原本还气势汹汹的小混混就七倒八歪的躺在地上，样子都向他们老大一样，抱着自己的肚子。

　　“好了，现在你们应该没有什么意见了吧。”浅悠凉随便坐在一张凳子上后就微笑道。

　　那些混混听到后就立刻点头，对与浅悠凉这尊大杀神还是听话一点好。


第三百三十九章 势力

　　很快又有一些混混听到酒馆里面的响声后就从酒馆后面出来，就看到自己的兄弟像死虾一样躺在地上，只有一个年轻人坐在酒馆中悠闲地看着他们。

　　“你们那些没死的将就那些躺在地上的家伙抬走吧，你们以后就当我的手下，如果谁有异议就说出来，我很民主的。”浅悠凉一边笑一边将桌子上的一个金属杯子拿了起来，在那些混混惊骇的眼神中，金属杯子就像纸那样被捏扁了，他们可是知道这些铁杯子虽然不是用什么高强度的金属制成，但也不是普通人能捏坏的。

　　在捏扁金属杯子后，浅悠凉就将杯子丢在地上，发出锵锵的声音，同时将站在自己肩膀上的小蓝报道怀中。

　　“咕噜。”所有的混混都咽了咽口水，看着地上那个被浅悠凉捏扁的金属杯子。

　　“没有问题的话就快点给我将那些人抬走，对了告诉你们一个消息，听不听就随便你们。”浅悠凉一边摸着小蓝一边说道。

　　“您说什么，我们一定听。”一个身材瘦弱，但可以从他的眼睛中看到一丝名叫精明的东西的黄发混混搓着手说道。

　　“等一下你们快点离开这个小镇吧，很快巨人就会进攻的，如果想跟着我混的，再进去到罗塞之墙就在那里等着我，不想跟我混的则自行离去吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！”

　　“巨人攻城？！”

　　“假的吧？！”

　　那些混混听到浅悠凉的话后就开始变得惊慌起来，在这个世界上除了某些人外，大多数人类都是非常害怕巨人的，就算是停到它们的名字都会感到害怕。

　　“我要说的就是这么多了，对了你们这里有没有地图。”浅悠凉看向刚刚那个附和自己黄发小混混。

　　“有，老大，我立刻帮你拿过来。”那个小混混立刻就从到酒馆中的一个箱子旁，将一副破旧的地图拿了出来递给浅悠凉。

　　浅悠凉看了看地图后，就指着地图上的一个地方道：“你们如果想跟着我混的人就到这个地方集合吧。”

　　周围的那些相信浅悠凉话的混混看到浅悠凉所指的位置后就点了点头，至于那些不相信浅悠凉的混混则想快点远离他。

　　看着差不多全部都走了，只剩下十多个的混混，浅悠凉看着剩下的混混就点了点头，这些家伙虽然是混混，但至少他们相信自己，如果他们以后不背叛自己的话，他是不会亏待自己人的。

　　“老大，你说的是真的吗？”黄发小混混就一脸紧张地问道。

　　“对，你们还是快点收拾东西吧。”浅悠凉点了点头，然后站了起来准备离开酒馆，因为时间应该差不多到了超大型巨人攻城的时间了。

　　“我也要离开了，到时候见吧，不过别死哦。”浅悠凉走到酒馆大门的时候就说了一句，然后再混混们的眼中慢慢的远去。

　　“阿金，我们真的按照他所说的话做吗？”一个白发的混混问那个黄发混混。

　　“不知道，但我种感觉他说的都是真实的，现在只能这样做了。”黄发混混摇了摇头后就说道。

　　……

　　浅悠凉离开酒馆后就看着天空，整座城镇都已经被金黄的夕阳染成金色，许多屋子都冒出了白烟，正在做晚餐，他们不知道一个巨大的危险正在慢慢地接近他们。

　　按照记忆中这个时段艾伦等人应该会在河边，浅悠凉就随着河道走去，走着走着浅悠凉就看到了艾伦还有三笠正在和一个金色头发的小正太说话，那个正太就是阿明·阿诺德了。

　　“阿明，他们为什么要打你。”艾伦坐在一个花坛旁边问道。

　　“我说人类迟早应该去外面的世界看看，然后就被他们打了。”阿明低着头说道，这个什么事都害怕的小正太满脸的忧伤。

　　“可恶！为什么只是说要去外面看看，就会遭人白眼啊！”艾伦捡起一个小石子后就气愤的丢出去。

　　“那是因为待在墙壁内的100年内始终都相安无事，所以上面要防止人们擅自外出，以免将他们引来，作为王政府的方针来讲对外面的世界抱有兴趣一事本身就是一种禁忌了。”阿明低着头解释道。

　　“切，反正赌的是我自己的性命，这是我们的自由不是吗？”艾伦听到阿明的话后就不爽的说道。

　　“绝对不行！”坐在楼底下的三笠忽然坚决说道。

　　“说起来你这家伙，竟敢将这些事情告诉我爸妈。”听到三笠的话，艾伦就大声的呵斥道。

　　“我可不记得有答应过你帮你保密啊。”三笠面无表情的说道，就好像世界上的所有事情都不能影响她一样。

　　“于是，结果怎么样了？”阿明抬起头好奇的问艾伦。

　　“那当然是……没给好脸色我看。”艾伦回答道。

　　“跟我想的一样。”听到艾伦的话后阿明就松了一口气，他也非常反对艾伦去干危险的事情。

　　然后三人就陷入了短暂的沉默，忽然抱着膝盖的阿明忽然说道：“的确，那些坚信待在墙壁内就永远安全的人，我觉得他们有点不正常，就算一百年来墙壁没有遭到破坏，也不能保证今天依然不会被破坏，这种保证明明不可能存在。”

　　“哟，你们三个小鬼在这里干什么呢，乱丢石头可是不好的，砸伤小动物小草什么的也不好嘛。”这个时候一道声音将艾伦等人的谈话打断了艾伦三人的谈话。

　　“又是你这个怪大叔！”艾伦看到浅悠凉后就站起来指着浅悠凉大声的说道。

　　“艾伦，他是谁？”阿明看着浅悠凉问道。

　　“不知道，他说他是从外面的世界进来的，不过我不相信，他一定是在骗人，而且还说找我的父亲，看他的衣着就知道他一定是内陆的那些贵族，而且他还用那只蓝色的兔子欺骗我们，说什么有几千米大的怪兽。”艾伦摇了摇头道，而浅悠凉听到艾伦的话后就头上冒出黑线，归不得一开始说自己是来自外面的世界艾伦不会赶到惊奇，原来他以为自己是从内陆来的人。

　　听到艾伦的话后，阿明就用原来是骗子的眼神看着浅悠凉，让原本还打算装酷的浅悠凉无比蛋疼。

　　“哎呀呀，现在的小孩子真不可爱。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“轰！”就在这个时候整个城镇就猛地震动起来，所有人都惊慌了。

　　“怎……怎么了！”艾伦慌张的说道。

　　“爆炸吗？”阿明也慌慌张张的站起来问道。

　　“在那边，好像有东西掉下来了，情况不明啊。”旁边街道上的一名村民就指着城镇墙壁出口的方向道。

　　听到村民的话后，阿明就向街道跑去，艾伦还有三笠也跟上去，直接将浅悠凉一个人晾在那里。

　　“我嘞个去……”看着跑开的艾伦三人，浅悠凉只能跟上去，他知道超大型巨人要出现了。

　　“怎么了，你究竟看到了什么？”追上阿明的艾伦就问道，只见阿明和其他的村民一样看着声音传来的方向。

　　“他来了。”这个时候跟在他们后面的浅悠凉就说道。

　　“什么他？”艾伦疑惑的问道，但浅悠凉没有回答，而是伸出手指着前方，艾伦他们立刻转头，就发现一只巨大的手正握着墙壁的顶端。


第三百四十章 巨人进城

　　“啊！那是什么！”

　　“怎么可能……墙壁可是有……有五十米高！！”看着那巨大的没有皮肤包裹的手掌，阿明就结结巴巴的说道。

　　所有人都目瞪口呆的看着墙壁上的巨手，然后一个没有皮肤包裹，露出全部脸部肌肉，全身都是白色蒸汽的脑袋慢慢的从墙壁后面升上来。

　　“是巨人！”看着那个巨大的脑袋艾伦就愣愣的说道。

　　“嘭！”的一声，墙壁下的大门就猛的爆开，一股强大的冲击波从大门处向着城镇内部飞去，同时大量的石头也向着城镇四处砸去。

　　“啊！快点逃啊！”看着大门那里传来的爆炸声，所有的村民就惊慌起来，向着四处乱逃。

　　“噗吱！”有的人直接被飞来的巨石压成肉饼。

　　“呲！”一阵更大的白色蒸汽飘起，比墙壁高的红色巨人就慢慢的消失了，浅悠凉知道那个红色巨人已经变回了人类的样子，准备潜伏进来。

　　“呼！呼！”就在这个时候，一块有五米大的巨石向着艾伦、三笠还有小明所站的位置飞来，艾伦三人都被这个飞来的巨石吓呆了，一脸惊恐的看着巨石向自己砸来，看着飞向艾伦和三笠还有阿明等三人的巨石，浅悠凉就知道主神果然不会那么容易让自己的任务完成的。

　　“啊！”阿明大叫一声，艾伦还有阿明的眼睛直接闭上了，等待着死亡的到来，而三笠虽然非常的害怕当她还是瞪大眼睛看着飞来的巨石。

　　巨石越来越近，原本以为自己三人死定的三笠就看到眼前一道黑影闪过，刚刚那个一直跟着自己三人的怪蜀黍就猛地冲到他们面前，脸色平静的看着飞来的巨石，只见他右拳紧握在腰间，然后怪蜀黍就向着巨石猛地挥拳，三笠眼中闪过一丝不忍，他不相信眼前的这个怪蜀黍能将巨石击碎，但接下来的一幕让她瞪大眼睛。

　　“嘭！”猛的响起了一声东西破裂的声音，飞来的巨石直接被怪蜀黍一拳打爆，无数碎石还有尘埃随着惯性向她们飞来，不过这些都是一些小石子不会对她们造成什么伤害。

　　“咦？为什么不痛的，我们没有被巨石砸死！”过了好一会儿，艾伦就睁开眼睛摸了摸自己的身子，发现自己完好无损后就将旁边的三笠还有阿明抱住欢呼。

　　“是他救了我们。”这个时候被艾伦抱在怀中的三笠就说道，让还在为自己没有被巨石砸死欢呼的艾伦和阿明惊醒，艾伦还有阿明就看着三笠指着的方向，就发现是刚刚的那个怪蜀黍，然后就看到怪蜀黍前面的碎石就知道是这个怪蜀黍将巨石打碎的，虽然不知道这个怪蜀黍怎么打碎巨石，但艾伦和阿明两人心中都非常的感谢怪蜀黍。

　　“谢谢你，大叔。”艾伦对着他心中的怪蜀黍浅悠凉说道。

　　“没关系，不过你们还是快点逃吧。”浅悠凉甩了甩右手道，只见他右手的皮都破掉了，即使是以他十倍于常人的身体强度，这样用手去击碎巨石对身体还是有很大的损害的，他能感觉到自己的骨头有一些断裂，不过这些伤害对于其他的人来说可能非常的麻烦，但对于浅悠凉来说却是一件很容易解决的事情，体内的虐杀能量在伤口处稍稍运转，那些伤口就在快速的修复着，虽然看上去非常的恐怖，不过却没有表面上看得那么严重。

　　“墙……墙壁！被打出一个大洞了！”这个时候阿明忽然指着前方惊慌的说道。

　　只见一只全身赤裸，木有小鸡、鸡高十多米的巨人慢慢的从墙壁的破洞中走进来，每走一步都能让地面震一震。

　　“巨人进来了！”

　　“巨人闯进来了！！”

　　看着进来的巨人，所有人开始惊慌起来，这可是所有人心中的梦魇，虽然他们在墙壁中安全无事的生活了一百年，但他们心中对于巨人的恐惧却没有减小分毫，甚至越来越恐惧。

　　……

　　“我们也快点逃吧。”阿明看着那进来的巨人和那些慌张的往后面跑去的村民就提议道。

　　“艾伦！你去哪里！”不过看到艾伦没有回应自己，并且目光呆滞的向着巨人的方向走去，阿明就惊呼道。

　　“我家在那个方向，我妈妈她……”艾伦一边向着前方走去一边眼中无光的说道，在阿明旁边的三笠看到艾伦走了，就快步的向着艾伦跑去。

　　“三笠！……已经没救了……这个镇子……就要被无数的巨人占领了。”看到三笠跟上艾伦，阿明就想去追他们，但他全身已经开始颤抖，最终那只伸向艾伦与三笠的手就放下来，一脸挣扎的说道。

　　“阿明，你快点逃吧，他们两个家伙交给我就行了。”这个时候再次被他们忽略的浅悠凉摸着阿明小正太的脑袋道。

　　“啊？！真的非常感谢你。”阿明听到浅悠凉的话后就对着浅悠凉鞠了一个躬，然后就往后面跑去，去找他的爷爷了。

　　看着阿明走了，浅悠凉就点了点头，因为他知道阿明现在过去找他爷爷是绝对不会死的，艾伦和三笠与阿明分开就代表着浅悠凉要决定去保护哪一边，但很显然艾伦还有三笠这边要危险一点，主神绝对不会同时给分离开的艾伦与阿明等人同时制造危险，要不然这个任务就不能进行，绝对是一个必死任务。

　　浅悠凉就这样快速的向着艾伦还有三笠离开的方向跑去，他可不想在这里耽误时间，如果刚刚好在这个时间段艾伦还有三笠遇到危险他就悲催了。

　　“妈妈！！妈妈！！！”很快浅悠凉就追上了艾伦和三笠两人去到了他们家那里，艾伦就看到自己的屋子被巨石砸塌了，他的母亲正在被房子的屋顶压在下面。

　　“三笠，你抓那边，快把这根柱子移开！”艾伦两人很快就去到了他母亲旁边，让三笠帮忙将屋顶抬起来，不过以他们小小的年纪又怎么可能抬得起巨大的屋顶，就算是成年人也很难将屋顶抬起来，何况是他们。

　　“啊！！”艾伦还有三笠两人用力的抓住屋顶，但无论他们怎么用力，屋顶还是纹丝不动。

　　“砰！砰！”就在艾伦和三笠他们在为怎么帮屋顶烦恼的时候，许多道巨大的脚步声传来，艾伦就惊慌的看着脚步声传来的方向，就看到在旁边的一条街道上有许多巨人在走动，其中一头巨人正慢慢地向着这边走来。

　　“快点！三笠！”看到那头巨人越来越接近艾伦就大声的说道。

　　“巨人已经闯进来了吧，艾伦，你快点带着三笠离开这里！！快点！！”看到艾伦惊慌的样子，艾伦母亲就大声的对着艾伦说道。

　　“我也想快点走啊！所以你赶紧出来吧。”艾伦听到母亲的话后就说道，同时拼命的抓着屋顶的边缘，可以看到他的手已经被破碎的屋顶搞得全都是血。

　　“妈妈的腿，已经被断墙压断了，就算出得来，也已经没办法逃命了，你明白的吧。”艾伦母亲听到艾伦的话后就说道，眼中充满了忧伤。

　　“我可以背着你走啊！”听到自己母亲将事实说出来，艾伦就大声的吼道，他的眼中充满了泪花。


第三百四十一章 立体机装置与救人

　　“为什么你总是不听妈妈的话！！最后你就听妈妈一次吧！！”看到艾伦不想离开，艾伦母亲就大声的呵斥道，她知道自己这一次可能逃脱不了被巨人吃掉的命运，所以她不想艾伦在这里为了救自己而浪费珍贵的逃命时间。

　　“三笠！”但看到艾伦还有三笠都没有走的心思，艾伦母亲就哀求的对着三笠说道，希望她和艾伦一起离开。

　　“不要……我不要……”三笠满眼泪水的说道。

　　“这样下去，三个人都会……”艾伦母亲看到三笠拒绝了自己就悲哀的说道，她知道自己艾伦还有三笠不离开的话就一定会和她一起被巨人吃掉。

　　“咻！”这个时候一道刺耳的摩擦声响起，浅悠凉就看到今天在守门的汉内斯用挂在腰间的立体机来到这里。

　　看着汉内斯腰间的立体机，浅悠凉脑海中就冒出了有关这个在进击的巨人里面唯一一样能帮助人类有效对付巨人的装备，制造者安海尔·亚德因为战友索姆鲁的死，为人类开发出了立体机动装置，并用立体机动装置第一次成功杀死巨人，为后世人们提高壁外生存率和杀死巨人提供了非凡的成就。没有熟练掌握使用该装置的训练兵无法接受其他训练。

　　按下刀柄的扳机后，腰部相应的发射机射出固定器，通常固定在巨人身上或是建筑物上后，再利用高压气体驱动风扇，将固定器的缆绳给卷回来使身体高速移动，让身体利用这立体的高速机动力来战斗。

　　立体机装置由喷射器，发射机，风扇，主体部分，瓦斯罐（被固定在刀鞘上），扳机（位于刀柄），皮带结构，伸缩绳等级部分组成。

　　装置的皮带可以将人体的重量分散到身体各个地方，借此使活动更灵巧。士兵通过操纵腰、腿部、脚上的皮带可以在空中调整姿势。此外，利用立体机动装置可以通过滑行、摇摆等方式在树林、建筑群中移动。但在平地上使用是非常危险的。不过一切的关键也在于绳索和瓦斯，如果绳索出现问题或压缩气体耗尽就会面临很大的危险。同时，巨人具有学习能力，许多人因为绳索被巨人抓住而丧命。

　　立体机动装置也是人类训练兵必须掌握的基本之一，只有能熟练掌握要领的人才能进一步接受其他训练。攀爬悬崖的训练中，教官会突然砍断绳索，以此考验训练兵的应变能力，也因此造成过伤亡，但死去的人会被认为不适合与巨人作战。

　　“汉内斯先生！快点带着孩子离开这里！”就在浅悠凉想东西的时候，艾伦母亲就大声的说道，让在阴暗处的浅悠凉从沉思中清醒过来。

　　“被人这么小瞧可真是伤脑筋啊，卡尔拉，我会杀了这个巨人，把你们三个都救下来的。”汉内斯一脸严肃地说道，说完之后就用扳机将剑刃从两边存放剑刃的盒子中拿出来，然后就想着巨人的方向跑去。

　　“等等！不能和巨人战斗啊！”艾伦母亲看到汉内斯说他自己去消灭巨人就立刻阻止道，不过汉内斯没有听她的话还是向着巨人冲过去。

　　不过当他真真正正的跑到巨人面前的时候，他刚刚还是非常严肃的表情就垮下来了，一脸恐惧的看着比自己高十多倍面露笑容的巨人。

　　他看着巨人发呆了一会儿后，就将刀刃收起来，向着艾伦还有三笠等人跑去，看到汉内斯前后差距浅悠凉差点就笑出来，刚刚看上去像狮子那么非常勇敢的样子，但当他一看到近在眼前的巨人后就变成一只兔子，立刻逃跑。

　　“喂！汉内斯叔叔，你在干什么啊！放开我！！”艾伦大声的惊呼，只见汉内斯被巨人吓得跑回来后就将艾伦还有三笠抱起来，准备逃走，而艾伦看到自己被汉内斯抱起来后就立刻愤怒地说道。

　　“谢谢……”艾伦母亲看到汉内斯将自己的两个孩子都带走，就轻声的说道。

　　“我妈妈还在那里啊！！”看着自己被汉内斯抱走，艾伦就悲伤的说道。

　　“艾伦！三笠！你们一定要好好的活下去啊！！！”艾伦母亲看着艾伦和三笠越来越远就凄厉的喊道。

　　但她喊完之后就捂住自己的嘴巴小声的哭泣道：“不要离开我……”

　　想到心爱的艾伦还有三笠那么小，她就非常的伤心。

　　“嘭！”一声巨响在她背后响起，那个巨人已经来到了她的后面了。

　　“住手啊！”在汉内斯背后的艾伦就看到那个巨人将自己的伍兹扒开，用双手将自己的母亲从废堆中拿起来，看到母亲想反抗就准备去捏死，他和三笠两个人都呆呆的看着眼前的画面。

　　……

　　“咻！”就在巨人准备将艾伦母亲捏死的时候，一道破空声响起，只见一块一米多长的尖锐石头从巨人旁边的街道上飞来，一下子就砸在巨人抓着艾伦母亲的手臂上，石头直接就将巨人的手给打断了。

　　“啊！”艾伦母亲就随着巨人断开的手臂往下掉，不过就在这个时候一道黑影闪过。

　　“嘭！”巨人的手臂砸在地面上导致地面震了一震，同时无数的尘埃飞扬。

　　很快那道人影将艾伦母亲就出来的黑影就出现在汉内斯还有艾伦他们后面，这道人影不用猜就摘掉是隐藏在旁边的浅悠凉，浅悠凉想看看将艾伦母亲救出来后，剧情是不是还按照原本的剧情发展。

　　“妈妈！”看到自己的母亲被救出来，艾伦还有三笠就大声的叫道，他们脸上充满了喜悦，虽然艾伦的母亲不是三笠的亲生母亲，但三笠都一直将她视为自己的母亲，现在看到她没事她就松了一口气。

　　“你的妈妈死了，还是快点跑吧，我想她也不想你们被巨人吃掉。”抱着艾伦和三笠的汉内斯听到他们两人的喊话就以为艾伦母亲已经被巨人吃掉，因为他一心想逃离巨人这个心中的梦魇，所以他没有看到后面浅悠凉将艾伦母亲就出来的情景，就安慰的对着艾伦说道。

　　“妈妈就在后面，快点将我放下来。”艾伦大声的说道，同时想挣脱汉内斯保住自己的手。

　　“艾伦！三笠！”被浅悠凉救下来的艾伦母亲卡尔拉看到自己前面被汉内斯抱住的艾伦和三笠就满脸激动地说道。

　　“额！”听到卡尔拉那就在自己被后面的叫声，汉内斯立刻就停下了脚步，将头转过去，就发现原本应该被巨人吃掉的卡尔拉居然没有死，被今天的那个进城的年轻人抱住，在年轻人的肩膀上有着一只蓝色的兔子在静静的睡觉，好像无论年轻人做什么动作都不会将它甩下来一样。

　　“大叔，你停一下吧。”浅悠凉看着还在奔跑的汉内斯就无语的说道，真的不知道这些人是怎么通过训练然后当上这个所谓的驻扎兵团的，居然那么的怕死。

　　“干什么？！”汉内斯疑惑的问道，同时也减慢了自己的速度，因为身后已经看不到什么巨人了。

　　“将你身上的那套东西交出来。”浅悠凉看到汉内斯停下来后就说道。


第三百四十二章 杀巨人

　　“什么！绝对不行！”听到浅悠凉再次确认要自己身上的这一套立体机动装置，汉内斯就脸色一变，要知道这可是军制的立体机，不是那些民间工匠制造出来的那些仿造品，流失出去会非常的麻烦，要知道在人类中不乏败类，拥有一套立体机可以做许多普通人不能做的事情，要是让那些居心不良的人得到立体机动装置会对整个人类社会造成不好的影响。

　　所以每一套立体机动装置的去向都是非常的清楚，那些死去的人的立体机动装置会被回收，然后集体的摧毁，那些不能回收的则用其他办法破坏掉，据对不会让普通人得到立体机动装置，现在听到浅悠凉说要自己的立体机动装置，汉内斯就变得非常的紧张。

　　“我可不管你，你觉得你能拒绝我吗？”浅悠凉将艾伦的母亲卡尔拉放在地上后淡淡的说道。

　　看道浅悠凉将卡尔拉放下来，汉内斯也将自己抱住的艾伦还有三笠放在地上，同时一脸警惕的看着浅悠凉，虽然他非常的害怕巨人，但对于人类汉内斯他心中还是不会害怕的，他相信自己有实力将浅悠凉解决掉，而被汉内斯放下来的艾伦还有三笠就立马跑到卡尔拉面前将双腿被屋子压断的卡尔拉扶起来。

　　看着汉内斯没有丝毫想将他身上的立体机动装置交给自己，浅悠凉双脚就猛地发力，整个人一瞬间就冲到了汉内斯面前，汉内斯只感到自己浅悠凉黑影一闪，刚刚还在自己五米外的浅悠凉就一瞬间来到自己面前，而且他感觉到自己整个人被提起来，脖子像被一个铁钳夹住一样，非常的难受，他就知道自己又错了。

　　“如果你不将立体机动装置交出来，我不介意在这个世界上又死亡一个人类。”捏着汉内斯脖子的浅悠凉一脸平静的说道，看着汉内斯的眼神就像是一个人看着一只蝼蚁一样的眼神，对于他是否死亡完全不会泛起情绪波动。

　　“我给……我给……”汉内斯一脸恐惧的看着浅悠凉道，因为他从浅悠凉那冰冷的眼神中知道浅悠凉真的会将自己杀掉，他这个人可是非常的贪生怕死，在死亡的威胁下，毫不犹豫的答应了将自己身上的立体机动装置交出来。

　　“呵呵，一开始这样做就不用受那么多皮肉之苦嘛。”浅悠凉将汉内斯放下来后就好像好朋友一样拍了拍汉内斯的肩膀。

　　很快汉内斯就身上的立体机动装置脱了下来递给浅悠凉，然后浅悠凉很快手就将立体机动装置穿在自己的身上。

　　“你没有受过专业的学习是很难运用到位的。”汉内斯一脸紧张对着浅悠凉说道。

　　“没吃过猪肉也见过猪跑，操纵立体机动装置这种事情对我来说还是很轻松的。”穿好立体机动装置的浅悠凉就淡淡的说道，要是以他这么强悍的体质都不能完美的掌控立体机动装置那就丢尽了所有基因锁解开第四阶段的轮回者脸了，要知道虽然身体素质被压制到普通人的十倍，但他的基因锁还是处于第四阶段，一个身体素质同样是普通人十倍没有开启基因锁的家伙绝对不是浅悠凉的对手，因为只有开启基因锁后才能完完全全的将自身的身体操控起来，不浪费一分力气。

　　看到浅悠凉一副无所谓的样子，汉内斯就不说话了，心中希望浅悠凉最好在用立体机动装置的时候失误。

　　“好了，你就将艾伦和三笠还有艾伦母亲带走吧。”浅悠凉对着汉内斯说完这一句话之后，就向着后方跑去，准备去消灭巨人，看看巨人的实力怎么样。

　　“我们走吧。”看道浅悠凉走了后，汉内斯就对着艾伦他们说道，同时帮助艾伦扶他的母亲。

　　……

　　“嘭！”在向着一只巨人跑去的时候，浅悠凉就按动刀柄上的扳机，两条伸缩绳就从浅悠凉腰间的两个发射机中发射出，绳子头部的固定器就插进了一栋楼房的墙壁上，然后在按动一下扳机，浅悠凉整个人就被立体机动装置拉到了墙壁上。

　　这个时候一个巨人也发现了站在墙壁上的浅悠凉，就慢悠悠的向着浅悠凉走过去，这个巨人有一个巨大的脑袋和与脑袋不相符的小身躯，两只巨大的眼睛讷讷的看着浅悠凉，张大嘴巴。

　　看着眼前的这个巨人心中就想到了巨人的弱点，一个是巨人后颈部的肉，也就是艾伦等人巨人化之后所在的地方，所有的巨人弱点都是这个，因为根据漫画中的情报所说，控制巨人的神经元就在他的颈脖处。

　　还有一个弱点漫画中说到的菊花，不过浅悠凉不相信这个说法，应该只是一个玩笑。

　　“吼！吼！”巨人发出野兽般的叫声后就用自己的手去抓浅悠凉，不过浅悠凉很轻松的就躲掉了。

　　看到自己的爪击被浅悠凉躲避掉，巨人没有任何的反应，还想继续去抓浅悠凉，不过再辞被浅悠凉躲避掉了，在墙壁上的浅悠凉轻轻的一跃就跳到了巨人的头上，两把像裁纸刀一样的剑就出现在浅悠凉手上，浅悠凉双手轻轻一挥，就在巨人的额头上留下两条深深的刀痕，无数滚烫的血液就从巨人伤口处喷射出来。

　　“吼！啊！”不过巨人好像没有丝毫疼痛感一样，双手向着站在自己脑袋上的浅悠凉抓去。

　　看着向自己抓来的双手，浅悠凉在巨人额头上原地快速的一转，巨人爪向浅悠凉的收立刻就被浅悠凉削掉，手落在地面上后就以肉眼可见的速度变成热气消失着，很快就留下一副巨大的手骨。

　　在将巨人的手切掉之后，浅悠凉就利用伸缩绳去到另外一栋楼房上面观察巨人的情况，很快浅悠凉就发现被砍伤额头的巨人正在快速的恢复着，额头上的伤痕快速的愈合着，不到一分钟的时间，伤口就已经消失了，而那被浅悠凉砍断的收也在恢复着，已经恢复到手掌，果然巨人的恢复力非常的变态，只要在阳光下，他们的活力还有恢复力就会加强。

　　在巨人的双手即将恢复原样的时候，浅悠凉再次利用立体机动装置发射出来的伸缩绳插进巨人的双腿中，一按扳机就快速的来到了巨人的胯下，看着巨人下面连一个洞都没有后，更别说是菊花了，浅悠凉就在再次利用立体机动装置离开巨人的胯下。

　　“尼玛的，巨人果然是生儿没屁眼的模板。”浅悠凉不得不吐槽道，要知道巨人有股沟，但股沟上却什么都没有，果然像漫画中说的那样，巨人吃人类只不过是一种本能，而巨人的能量来源应该就是天上的太阳。

　　“算了，是时候结束了。”浅悠凉发现巨人身上没有什么特别的地方后，浅悠凉就双脚猛地发力，也不利用立体机动装置，直接跳到了巨人的头上，然后一个跳跃就跳到了巨人的脖子后面。

　　“咻！咻！”两道呼啸的破空声响起，巨人的脖子后面立刻出现两道血痕，脖子后的一块肉就掉落下来，巨人就无力的躺在地上。


第三百四十三章 准备离开

　　在将大头巨人消灭之后，浅悠凉就利用伸缩绳向着其他地方跑去，消灭其他地方的巨人。

　　“啊，妈妈！我要妈妈！”一个穿着裙子，大约五岁的小萝莉哇哇大哭，在她旁边的是一个高十米，样子像中年大叔的巨人，巨人的手上拿着半截身体，看样子就是那个小萝莉的妈妈，浅悠凉看到这种情况就立刻向着小萝莉冲过去。

　　如果现在这个时候是一个大叔准备被巨人吃掉，浅悠凉会毫不犹豫的走开，但一只萌萝莉就不一样了，巨人在将小萝莉的母亲吃掉后就准备将吃掉在自己脚下大哭的小萝莉，巨大的双手慢慢的向着小萝莉移去。

　　“噗吱！噗吱！”就在巨人的手即将要抓到小萝莉的时候，一道黑影闪过，小萝莉就不见了，同时巨人的双手也断裂了。

　　“小妹妹你在这里呆一会儿，哥哥等一下接你，你能不能帮我抱着它呢？”浅悠凉将小萝莉从巨人手下就下来后就带她到一座巨人够不到的楼房顶上将她放下来，然后将在自己肩膀上睡得非常死的小蓝抱下来递给小萝莉。

　　“嗯。”小萝莉听到浅悠凉的话后就点了点头，一边插着眼睛中的泪水一边接过浅悠凉递来的小蓝。

　　“吱！”被小萝莉抱住的小蓝迷迷糊糊地睁开眼睛，看到自己被一只哭泣的小萝莉抱住后就用小舌头将小萝莉的脸上的泪水舔掉。

　　“哈哈，好痒啊。”原本还是满脸忧伤的小萝莉被小蓝舔得很痒就忘记了之前的事情，看着开心的小萝莉，浅悠凉不得不感叹小孩就是容易被另外一件事物转移注意力。

　　“你在这里和小蓝呆一会儿，我去去就来。”浅悠凉说完之后，就从屋顶跳下去。

　　“咻！咻！”在浅悠凉跳下去的时候腰间的伸缩绳就从发射器中喷射出来，一下子射到了刚刚吃掉小萝莉母亲的中年巨人背后。

　　“呼！”的一声浅悠凉就被伸缩绳拉到了巨人的背后，浅悠凉落在巨人背后，巨人还有丝毫反应，还是向着前面走去。

　　“咔嚓！”两把刀就出现在浅悠凉手手，然后浅悠凉对着巨人的后颈一划，一块血肉就掉了下来，巨人也无力的摔倒在地上，在将中年巨人消灭后，不知道是巨人摔倒的声音还是浅悠凉本身附带的嘲讽光环，不到一分钟的时间就有十多只巨人向着浅悠凉走来。

　　“大哥哥，小心，好多巨人。”就浅悠凉看着那些向自己走来的巨人时，在楼房屋顶的小萝莉就大声叫道，立刻让那些巨人的注意力转移到她身上。

　　“可恶！”看到巨人将注意力放在更加可口的小萝莉身上，浅悠凉就暗骂一声，同时快速的向着小萝莉跑去。

　　在浅悠凉冲向小萝莉的时候，那些巨人的快步的向着小萝莉所在的楼房跑去。

　　“你快点跳下去啊！！”

　　“别害死我们！！”

　　躲在小萝莉所在楼房旁边房子中的人看到所有的巨人都向着这边走来就大声的对着屋顶上的小萝莉吼道，他们可不想被巨人吃掉，他们打算等巨人离开的时候才出来，但现在看到小萝莉居然将所有的巨人引过来就感到非常的愤怒。

　　一些逃亡中的人类就看到十多只巨人向着一个小萝莉走去就心中窃喜，因为小萝莉的死亡不会让他们感到任何一丝伤心，他们为了逃命可以将旁边的人推倒为自己拖延时间，死道友不死贫道的真理在他们这个世界可是非常适用的。

　　“咻！咻！咻！”就在巨人即将来到小萝莉所在屋子的时候一道黑影快速闪过，距离最近的几头巨人后经就喷出大量的血液，脖子后的几块肉瞬间就被割掉。

　　那些旁边屋子里面的人就看到一个穿着立体机动装置的年轻人来到小萝莉旁边江小萝莉抱起来。

　　“喂！！那个不知道什么兵团的小子快点救我！”一个人看到浅悠凉将小萝莉包起来后就大声的叫道。

　　“对啊！对啊！我们可是缴纳了大量税金的，那个小女孩又不会给钱你，只要你将我们就出去我可以给你钱！”另外一间房子的人也说道。

　　“你们还是等着被巨人吃吧。”听到那几个躲在旁边屋子里面的人说话，浅悠凉就冷冷的说道，说完就抱着小萝莉离开了，向着河道的方向走去。

　　看到浅悠凉理都不理会自己抱着小萝莉离开，那几个人的心立刻就凉透了。

　　……

　　浅悠凉救出小萝莉后就抱着她快速的向着墙壁大门处跑去，现在她抱着小萝莉会让他在接下来的战斗中不好过，因为等一下会有一个铠之巨人将墙壁大门撞破，导致玛利亚之墙失守，也是导致人类失去玛利亚之墙与罗塞之墙之间陆地生存地方被巨人占领的罪魁祸首。

　　在刚刚与巨人的战斗中，浅悠凉知道了这些巨人的时候参差不齐，实力强大的可以堪比那些基因锁突破到第一阶段的人，弱小的最多只比普通人强上两三倍，当然这些都是普通的巨人，不包括那些奇形种还有兽之巨人等奇特的巨人。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在浅悠凉准备去到大门的时候就发现那些驻扎兵团的人推着几根大炮来到大门处，看样子他们是想用大炮来的当那些巨人。

　　“你是谁？”其中一个驻扎兵团的士兵看到穿着立体机动装置但身上却没有任何兵团标示抱着小萝莉的浅悠凉就问道。

　　“不管你的事。”浅悠凉淡淡的说了一句，说完之后就进到大门那边。

　　“你这家伙！”那个问浅悠凉事情的士兵准备去拉住浅悠凉。

　　“别那么吵了！快点将炮弹塞进大炮里面！巨人就快来了！”就在那个士兵准备去拉浅悠凉的时候就被旁边的一个士兵呵斥，那个士兵听到后也不理会浅悠凉为大炮填充弹药。

　　很快浅悠凉就去到了前往玛利亚之墙内部的码头那边，就发现许多逃命到这里的人都站在那里，将整个码头都塞满了，一些驻扎兵团的人在指挥着那些人上船，在码头边看了一会儿，浅悠凉就发现了艾伦、三笠还有艾伦母亲卡尔拉已经坐在船上，他就抱着小萝莉往那边走。

　　“别插队啊！”一个被浅悠凉推开的秃头大叔就吼道，但浅悠凉没有理会他还是继续往船那边走去。

　　“喂！别以为你是兵团的人就能无视我！你们这些废物居然不去抵抗巨人反而来跟我们争位置，简直是浪费我们的税金！你们说是不是！”那个大叔不依不饶的追了上去，同时煽动那些没有上船的家伙。

　　“就是说！”

　　“对啊！对啊！”

　　那些被大叔煽动的人立刻就附和道，整个码头越来越吵。

　　“呜～呜～呜～”在浅悠凉怀中的小萝莉看到周围的人都凶神恶煞的看着自己还有大哥哥，她立刻就哇哇大哭。

　　“妹妹不哭。”浅悠凉摸了摸小萝莉的脑袋，然后转身冷冷的看着那个煽动人群的大叔，那个大叔看道浅悠凉冷冷的看着自己，他整个人就好像掉进冰窟一样，一股凉气从尾椎上传到头顶。


第三百四十四章 上船

　　“你想干嘛？”那个秃头大叔咽了咽口水问道。

　　“快点上船，别挡路，后面还有很多人呢，你们快点去维持秩序。”就在浅悠凉准备上前教训秃头大叔的时候，知道浅悠凉实力刚刚将艾伦等人送上船的汉内斯就说道，那些维持上船秩序的驻扎兵团士兵听到汉内斯的话后就立刻开始维持秩序。

　　听到汉内斯的话后，浅悠凉看了看汉内斯一眼，就发现汉内斯对自己做了一个拜托的姿势，浅悠凉就点了点头，现在还不是找麻烦的时候，如果让船的出发时间推迟，不知道会不会有巨人会突破进来，让艾伦等人死亡浅悠凉那个时候就蛋疼了。

　　“哼，驻扎兵团的家伙果然是废物，只会浪费我们的税金。”秃头大叔看到浅悠凉听到汉内斯的话后就转身离开，他就不屑的说道。

　　“噗吱！”正在走上船的浅悠凉停了下来，左手抱着小萝莉，右手在腰间一摸，一节刀片就从他立体机动装置的那个放置刀刃的盒子中拿出来，然后随手一甩，刀片直接就插进了秃头大叔的脑门上。

　　“嘭！”秃头大叔直挺挺地摔倒在地上，周围的人立刻就往旁边走去，同时一脸恐惧的看着浅悠凉，汉内斯也是脸色一变，他没想到浅悠凉居然真的敢在众目睽睽之下将人杀掉，要知道在这个人命不值钱的世界里杀人还是一种非常严重的罪行。

　　“他杀人了！”一个秃头大叔旁边的村民立刻指着浅悠凉惊呼道。

　　“他这是背叛人类！”

　　“要将他压上邢台！！！”

　　“不能让他这种恶魔危害人类！”

　　“你们这些驻扎兵团快点将他抓住！！”

　　码头上的那些准备逃走的人立刻就乱七八糟的说道，那些驻扎兵团的人也一脸紧张的看着浅悠凉，有一两个士兵想上去将浅悠凉抓住，不过被浅悠凉很轻易的就踢倒在地上哀嚎。

　　“我可不是什么兵团的人，不想死的都给我闭嘴！”看着闹哄哄的码头浅悠凉就大声喝道，那些村民立刻就闭上嘴巴，一脸害怕的看着浅悠凉。

　　“哼。”看到那些村名不敢再说话，浅悠凉轻哼一声，然后继续上船，这个世界上的人类非常的害怕死亡，要不然都不会被巨人侵占了那么多领地，到了这么久还是不敢去面对巨人，他就不相信在这么多年里面没有出现过像利威尔兵长那样的人才，主要是因为这里许多人都想汉内斯那样面对巨人就立刻脚软，心中提不起一丝名叫勇气的东西。

　　在浅悠凉上船之后，那些在船上看到过浅悠凉刚刚杀人的村民就立刻让开一条路，他们可不想惹到浅悠凉这个杀人的家伙。

　　很快浅悠凉就走到了艾伦他们旁边，艾伦还有三笠都一脸紧张的看着浅悠凉，要知道浅悠凉刚刚可是杀过人的，虽然三笠也在也杀过人，不过那是逼不得已的，而三笠刚刚看到浅悠凉杀人的时候完全没有不良反应，完全就像是在做一件微不足道的事情那样。

　　……

　　“谢谢你将我从巨人手中救出来。”就在浅悠凉抱着小萝莉坐下没多久，艾伦的母亲卡尔拉就对着浅悠凉感谢道。

　　“没事，我认识你的丈夫，救你只不过是举手之劳而已。”浅悠凉淡淡的说道，同时看向卡尔拉，发现卡尔拉的双腿上都是红色的血液，他的脸色非常的苍白，应该是失血过多造成的，而且浅悠凉还能感觉到卡尔拉身上传来的气息越来越弱，看样子不用多久她就会离开这个世界。

　　“是吗，你看在你认识格里沙的份上，能不能将我的两个孩子交给格里沙，我求求你了。”卡尔拉也知道自己命不久矣就对着浅悠凉哀求道，听到卡尔拉的话浅悠凉点了点头，至少在任务完成之前他是不会离开艾伦等人太远的。

　　“妈妈！你不会死的！”旁边的艾伦还有三笠听到卡尔拉的话后，眼中就充满了泪水，一下子就扑到了卡尔拉身上大哭。

　　“没事的艾伦、三笠，我自己知道自己的情况。”卡尔拉满脸泪水的抱着艾伦还有三笠。

　　“你们下船之后就跟这个哥哥，他会将你们带到你爸爸身边。”卡尔拉虚弱的对着艾伦说道。

　　“不要！我要和你在一起。”艾伦听到自己母亲的话后哭得更加的大声。

　　“我也很想和你们在一起，可是已经太迟了。”卡尔拉抱着艾伦还有三笠哭道。

　　“对不起，艾伦、三笠，妈妈不能陪你们了。”卡尔拉轻轻地说了一句，原本紧抱着艾伦还有三笠的双手变得无力，然后就重重的滑落到冰冷的船板上。

　　“妈妈！”艾伦看着已经没有气息的母亲哭得更加的大声，同时心中也埋下了消灭所有巨人的心。

　　“孩子，节哀顺变吧。”这个时候阿明就和他的爷爷走了过来，阿明爷爷就轻轻地拍着艾伦的后背安慰，看着死去的卡尔拉，三笠全身也颤抖起来。

　　周围的那些村民也是脸色黯然的看着艾伦一家，因为在他们之中也有一些人刚刚在巨人攻城的时候与至亲阴阳相隔。

　　“喂！喂！喂！你干什么啊！”

　　“这艘船已经满员了，要开船了！”忽然原本还井然有序的码头忽然乱起来，只见驻扎兵团的人将那个联通船与码头的木板拿开，那些还没有上船的村民就惊慌起来，那些维持秩序的驻扎兵团士兵立刻就解释道。

　　“怎么这样，求求你载上我们吧，就这个孩子也行吧！”一个带着孩子的母亲就在哀求道。

　　“对不起！办不到！开船！”一个驻扎兵团的士兵就对着船大声叫道，船上的船长就点了点头。

　　“不要！”有些人看到船缓缓的前进就向着船冲过去，一跃就跳到船的围栏上，有的则直接掉进水里，可以说整个场面非常的混乱，这个世界的每一条河道上只有一艘被河道上铁缆绳牵动的船，也就是说船只能一艘一艘的来来回回去载人，最后一艘船不到达终点是不会回来的。

　　这个世界的科技就像火影世界一样，科技上面有着明显的断层，明明能制造出立体机动装置这种拥有喷射器的装备却不会制造出汽车之类的交通工具。

　　“嘭！”船开了没多久，在墙壁的那方就传来一声巨大的爆炸声，船上所有人都向着声音传来的方向看去，但映入眼中的一幕让所有人都沉默了，所有人的脸上都充满了死灰色。

　　因为在他们心中坚不可破的玛利亚之墙的大幕被一个看上去全身肌肉鼓起，想穿着一副盔甲一样的巨人冲破了，一个巨大的洞口出现在玛利亚之墙中，金黄色的阳光透过洞口照了进来。

　　“大门被攻破了！”阿明呆呆的说道。

　　“人类要灭亡了！”忽然船上的一个家伙就大声的说道，将整个安静的气氛打破，船上的人立刻就变得闹哄哄，浅悠凉能远远地看到那些还在码头的人立刻跳下水，想通过水道进去，不过非常可惜的是他们没有怕多远就无力的沉到水中或者游到岸边。


第三百四十五章 巨人药剂

　　船缓缓地向着内陆驶去，浅悠凉抱着小萝莉静静地坐在那里，小萝莉在浅悠凉的怀中睡的正香，而小蓝也趴在浅悠凉的头上睡觉，这一对组合看上去非常的奇异，不过现在没有人有心思看，因为他们都被后方四处飘起的黑烟吸引了注意力。

　　“完了，人类……又要被巨人吞食殆尽了。”阿明的爷爷看着后方的黑烟就说道。

　　原本因为母亲的死亡而整个人变得呆呆的艾伦听到阿明爷爷的话后也瞪大眼睛的看着后方自己以前的家，现在浓烟四起的灾区，艾伦母亲的尸体已经盖上了一张白布。

　　艾伦的心中在为自己今天还与母亲顶嘴而后悔中，泪水不争气的再次流下。

　　“为什么……为什么……”艾伦悲伤的轻声道。

　　“因为你的力量不够强大。”这个时候坐在艾伦旁边的浅悠凉就淡淡的说道。

　　“是因为人类弱小吗？难道弱小的人类就要哭泣吗？”听到浅悠凉的话后艾伦就自言自语道。

　　“没错，这个世界是一个弱肉强食的世界，如果你弱小了只会被巨人吞食。”浅悠凉静静的说道。

　　艾伦张开自己那沾染着母亲血液的双手，眼泪大滴大滴的滴落在手上，原本凝固的血液就将泪水染好，原本迷惘的眼神猛的变得坚定，然后在坐在旁边的三笠惊讶的眼神中站了起来，向着船的护栏走去。

　　“怎么了，艾伦？”阿明也看到了艾伦向着护栏走去就上前问道，他担心艾伦受不了母亲死亡的打击去自杀。

　　不过艾伦没有理会阿明，一甩手就将阿明抓住自己肩膀的手甩掉。

　　“艾伦？”阿明担心的看着艾伦。

　　“我要把它们从这个世界上永远驱逐出去！一个不留地驱逐出这个世界！”来到护栏边的艾伦看着后方家园的方向愤怒地说道。

　　“艾伦……”阿明也被艾伦那凶狠的眼神下的后退一步。

　　“给我安静一点小鬼，别再说这种大话了。”浅悠凉看到怀中的小萝莉被艾伦吵醒就走到艾伦后面敲了敲艾伦的脑袋打击道。

　　“可恶！”看到浅悠凉一脸无所谓的表情，艾伦就愤怒的对着浅悠凉吼道，想去踢浅悠凉，不过被旁边的三笠还有阿明按住了，他们虽然知道卡尔拉将艾伦还有三笠托付给浅悠凉，但谁知道浅悠凉会不会因为艾伦的话而揍艾伦，要知道浅悠凉在不久之前才刚刚杀了一个人。

　　“小鬼，如果你想要将那些巨人驱逐出这个世界，那就让你自己拥有对付巨人的力量吧。”浅悠凉一边摸着小萝莉的脑袋让她睡觉一边淡淡的对着艾伦说道。

　　“请你告诉我如何才能变得和你一样强大！”艾伦听到浅悠凉话后脸色变得严肃，同时弯腰对浅悠凉鞠躬，恳求浅悠凉将变强的办法交给他，因为他在之前可是看到浅悠凉在没有立体机动装置的时候就将他的母亲从巨人的手中救下来。

　　“我是不会交你，因为我的方法不适合你。”浅悠凉摇了摇头道。

　　听到浅悠凉的话，艾伦的脸色就变得沮丧。

　　……

　　时间已经过时了十多小时，船慢慢在罗塞之墙里面的一个小镇上停靠，在那些驻扎兵团的带领下，浅悠凉等人去到了一栋临时安置难民的地点，虽然浅悠凉可以不去那里但为了艾伦等人的安全也只好跟着艾伦等人到那里，因为浅悠凉知道艾伦的父亲会在这段时间中给艾伦注射巨人药剂，让艾伦拥有变成巨人的能力。

　　在十多个小时中，浅悠凉也从小萝莉的口中知道了她的名字，艾莲·阿尔，艾伦的母亲卡尔拉的尸体也被那些驻扎兵团的人火化了。

　　夜里，一些驻扎兵团的人在给难民们派发食物，浅悠凉则一直跟在艾伦等人后面看着他，忽然浅悠凉就发现一个戴着眼镜的长发胡子男的踪迹，他就是艾伦的父亲格里沙。

　　“三笠，能不能帮我照看一下艾莲。”在领取完十五之后浅悠凉就走到三笠旁边对她说道。

　　三笠听到浅悠凉的话后就点了点头，就拉着正在吃面包的小萝莉小手。

　　“艾伦，你跟我来一下。”在将小萝莉托付给三笠之后，浅悠凉就走到艾伦旁边说道。

　　“嗯。”艾伦疑惑的点了点头，虽然他不知道浅悠凉要干什么，但还是跟着浅悠凉走，他知道浅悠凉如果想要害他早就动手了，而且现在他只是一个什么都没有的孩子，身上也没有什么利益可以让浅悠凉夺取，所以他也不害怕。

　　很快浅悠凉就带着艾伦去到一个森林之中。

　　“格里沙出来吧，我知道你一直跟在我后面。”在一个四处无人的地方，浅悠凉和艾伦就停了下来，听下来后浅悠凉就对着自己身后的草丛说道。

　　“什么！你是说我爸爸？！”艾伦快速的转过身子看着后面的草丛。

　　“沙……沙……”果然在浅悠凉的话落下没多久，草丛中就传来了有东西移动的声音，很快一个穿着黑色风衣，带着无框眼镜的小胡子男出现了。

　　“爸爸！”看到这个男人，艾伦满脸泪水的飞扑过去，男子也流出泪水将艾伦抱住，她就是艾伦的父亲格里沙·耶格尔。

　　“爸爸！妈妈她……”在格里沙怀中的艾伦就哭泣道。

　　“我知道。”听到艾伦的话后格里沙就紧紧地抱着艾伦，因为他在找到艾伦的时候就知道自己的爱人已经离开这个世界了。

　　“格里沙医生，我想你已经将那样东西带来了吧。”浅悠凉淡淡的声音打破了格里沙还有艾伦这对父子悲伤地情景。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，格里沙就放开艾伦同时擦了擦自己的眼泪。

　　“爸爸，什么东西？”艾伦疑惑的看着浅悠凉还有一脸阴沉的爸爸。

　　“拿来吧，我要两支。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不可能，这种药剂非常的稀少，我的手上的数量也不多。”格里沙听到浅悠凉要两支的时候就皱着眉头说道。

　　“我可不管你那么多，我不介意将你手上的所有药剂都抢夺掉。”浅悠凉一脸平静的说道，同时走到旁边一颗有人腰那么粗的大树旁边，右脚猛的一踢，大树在艾伦还有格里沙震惊的眼神中直接就被浅悠凉拦腰踢断了。

　　听到浅悠凉的话和看到那颗被浅悠凉踢断的大树，格里沙的脸色变得非常的复杂，内心在挣扎，但看了一眼旁边的艾伦还有被浅悠凉一脚踢倒的大树之后就叹了一声，同时从自己带的药包中拿出两支装着粉红色液体的小瓶子和一根针管出来，然后就丢给浅悠凉。

　　“一开始就应该这样做嘛，不用我浪费那么多口水。”浅悠凉接过两支药剂还有针管后就一脸微笑地说道。

　　在将两只药剂给了浅悠凉后，格里沙又拿出一根针管将一瓶药剂里面的药水吸进去，然后就抓住艾伦。

　　“艾伦，不会很痛的。”格里沙抓住艾伦后就准备为艾伦打针。

　　“爸爸！不要！你要干什么！”看到自己爸爸一脸阴沉的拿着针管看向自己，艾伦心中就非常的恐惧，因为他老爸的眼神有一些恐怖。


第三百四十六章 势力

　　“艾伦！你已经……不行了！”格里沙按住挣扎的艾伦一边大声的说道。

　　“你在说什么啊？！爸爸！”被按倒在地上的艾伦惊恐的说道。

　　“千万不要忘记这把钥匙，必须去找到它！总有一天……直到那个时候……”格里沙一脸疯狂的吼道，站在旁边的浅悠凉静静地看着这一对在地上动作不太正常的父子，对于格里沙家中的那个地下室浅悠凉没有一丝兴趣，因为在这个世界上能让浅悠凉提起兴趣的东西非常少，要科技没科技，要能力没能力，来到这个世界对与浅悠凉来说完全就是一个悠闲旅游的地方，以浅悠凉的实力在这个世界可以说是横着走，当然前提是没有主神的那些任务。

　　很快格里沙就将巨人药剂注射到艾伦的身体中，艾伦也因为巨人药剂的强大药效而晕倒在地上。

　　“希望你能坚强……艾伦……”看着昏睡在地上的艾伦，格里沙一边将脖子上的地下室钥匙挂在艾伦脖子上一边自言自语道。

　　“这样做真的好吗？让一个孩子在几天的时间中失去两个至亲。”浅悠凉看到格里沙注射完巨人药剂后就说道。

　　“这没有办法，谁然我不知道你到底是谁，但我可以肯定你不是这个地方的人，因为没有人的身体素质可以一脚将一个人腰粗的大树踢断，如果可以的话，我希望你能帮我照看一下艾伦还有三笠。”格里沙擦了擦眼中的泪水后就说道，说完就拿起药包向着远方走去。

　　“呵，你还真不客气呢。”浅悠凉听到格里沙的话后就呵呵一笑。

　　很快格里沙的身影就消失在阴暗的丛林深处，不知道去了哪里，浅悠凉将两支巨人药剂收好之后，就抱着艾伦回到城镇临时安置在仓库中的难民区，等他回来的时候天色已经不早了，天空中有着大城市中所没有的繁星，点缀在漆黑的星空中。

　　“艾伦他怎么了？”三笠看到被浅悠凉背在背后的艾伦就拉着小萝莉向着浅悠凉跑来，脸色平静的上前问道。

　　“只是累了一点而已，你照顾一下他，我到外面走走。”浅悠凉将艾伦放下后就说道，说完就将三笠拉着的小萝莉艾莲抱起来向着仓库外面走去。

　　“叮！主线任务，保护艾伦·耶格尔，三笠·阿克曼，阿明·阿诺德在巨人攻城之时不死完成，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！支线任务，击杀一般种类巨人一只完成，奖励D级任务证明一枚！！”

　　就在浅悠凉刚走出仓库门口的时候就听到主神两道冰冷的声音在耳边响起，没想到主神的提示声也会延迟（一开始的时候忘了）。

　　“叮！主线任务，建立一个人数不小于一万的组织，奖励Ｃ级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”没过多久耳边就再次响起主神的提示声。

　　势力吗？想到这个浅悠凉就用手摸了摸自己光滑的下巴，看来一开始自己的做法是正确的。

　　“叔叔，你的下巴很痒吗，用不用艾莲帮你绕绕？”在浅悠凉怀中的小萝莉艾莲看到浅悠凉摸自己的下巴就疑惑的问道，同时伸出小手去摸浅悠凉的下巴。

　　“艾莲真乖，等一下艾莲想吃什么？”想东西的浅悠凉就被艾莲的话从思绪中打断，然后一脸微笑的摸了摸艾莲的小脑袋。

　　“艾莲想吃烤番薯。”感受到自己脑袋上温暖的大手艾莲就发出一声舒服的哼声。

　　“好的，等一下叔叔帮你找番薯。”浅悠凉微笑道。

　　“叔叔真好。”艾莲轻声说道。

　　……

　　时间过得飞快，很快就到了第二天早上了，昨天晚上在浅悠凉在走遍整个城镇后，终于找到了艾莲想吃的烤番薯，吃完之后就回到了仓库中睡觉，因为仓库中都是难民，浅悠凉就抱着小萝莉去到仓库的横梁上睡觉，就这样浅悠凉抱着小萝莉，小萝莉抱着小蓝这三个奇怪的组合在仓库中过了一夜。

　　“咚！咚！咚！”清晨，城镇的钟楼中传来了巨大的钟声。

　　“爸爸！你干什么！”忽然一道惨叫声传进了浅悠凉的耳中，小萝莉也被吵醒了，一脸就要哭出来的样子，浅悠凉转头往下看，就看到仓库中除了因为发恶梦而惊醒的艾伦还有坐在艾伦旁边的三笠外就没有一个人了，那些人应该都出去领取早餐了。

　　“艾莲想不想飞下去？”浅悠凉摸了摸艾莲的脑袋后说道。

　　“好哇！好哇！艾莲想飞下去！”原本要哭出来的艾莲听到浅悠凉的话后就立刻欢呼起来。

　　咻的一声，浅悠凉就在小萝莉欢乐的叫声中抱着小萝莉从横梁上跳到艾伦旁边。

　　“小鬼你好吵耶！”浅悠凉一边抱着小萝莉一边不爽的说道。

　　“叔叔，你别怪艾伦了，他应该是梦到不好的事情了。”三笠一脸平淡的说道。

　　“好吧，既然三笠都这么说我就饶了这小鬼吵醒我的事情。”浅悠凉点了点头道。

　　“艾伦？你没事吧，刚才一直在说梦话。”在听到浅悠凉不怪艾伦后，三笠还是一脸平静的对着艾伦说道，好像没有任何的事情可以影响女孩的情绪一样。

　　“我好像……见到爸爸了。”艾伦一边捂着脑袋一边说道，他只感到自己的脑袋晕乎乎的就好像喝醉酒一样，虽然他没有喝过酒。

　　“怎么可能，一定是做梦吧。”三笠听到艾伦的话后就不相信，心中肯定艾伦是在发梦，然后就听到外面非常的吵闹就将注意力放到外面。

　　“是吗……？”艾伦疑惑的说道，他只感到自己的脑袋传来一阵又一阵微弱的刺痛。

　　“嗯？！”忽然艾伦就看到了挂在自己脖子上父亲戴着的那一条地下室钥匙。

　　“走吧，我们还要去领取分配的食物呢。”看到艾伦没有事情后三笠就站起来说道。

　　艾伦听到三笠的话后也没想那么多，以为自己睡傻了，就将脖子上的地下室钥匙放回衣服中，然后就跟着三笠往外面走，浅悠凉也跟了上去。

　　“听人说这里就是粮仓，坐船来的人全部都聚集在这里。”在来到仓库外面的时候三笠就说道。

　　“啊……”艾伦瞪大眼睛看着眼前的景象，因为一个小小的粮仓中居然聚集了那么多人，而且这些人都是难民，要知道昨天晚上也没有这么多人，不到一个晚上就有这么多人来到这里，也就说明巨人的灾难变得越来越严重。

　　站在后面的浅悠凉眼尖的看到了一个黄色头发，和艾伦差不多大小的小女孩在领取食物，她就是动漫中的女巨人，阿尼·利昂纳德。

　　“给我排好队！”

　　“少罗嗦！我从昨晚开始就没有吃过东西了！”

　　一对村民就因为领取食物的排队问题而在打架。

　　“我们现在还不一定能够生存下去。”看到争执的村民，三笠淡淡的说道。

　　“艾伦！三笠！大叔！”这个时候远方传来了阿明的声音，他们转头一看，就看到阿明抱着几个大面包向着这边冲过来。

　　“阿明。”艾伦疑惑的看着气喘吁吁的阿明。


第三百四十七章 废物

　　“看，还好赶上了，这是爷爷预先为我们这些孩子领取的食物。”阿明就将自己抱着的面包分给艾伦、三笠还有浅悠凉怀中的小萝莉艾莲。

　　“谢谢。”艾伦接过面包后就淡淡的说道。

　　“鞋鞋，阿明咯咯。”小萝莉艾莲一脸开心的接过面包后就咬了一口，含糊不清的说道。

　　“不用谢。”阿明听到小萝莉的话就摸了摸自己的后脑勺。

　　“嗯？”接过面包的艾伦忽然抬起头，因为他看到一个穿着驻扎兵团服装的黄发大叔一脸不爽的看着自己这些人。

　　“切。”那个驻扎兵团的士兵看到艾伦等人都看向自己，就转头离开。

　　“这家伙怎么回事？”艾伦皱着眉头说道。

　　“这也没办法的事，我猜那个分配应该不是按人数算的，我们一天的份都在这里了，因为难民实在太多了，原本粮食就不够了，住在外侧的人越不受重视，这点你多少应该知道吧。”阿明听到艾伦的话后就解释道，听到艾伦话的艾伦则一脸沉思的看着自己手中的那个不大的面包，而旁边的浅悠凉则一脸赞赏的看着阿明，因为阿明虽然胆子还有实力不怎么样，但他的这个人还是非常的聪明。

　　“先给我！”

　　“给我先！”

　　在不远十多个中年人因为争夺一个面包而殴打在一起，场面非常的混乱。

　　“为什么要把我们的食物拿来分给这些外来人？反正巨人一样是要越过墙壁闯进来的，不如再多吃掉一点，减少一些人口那该多好啊。”看着那些为一个面包在争斗的难民，刚刚那个不爽的驻扎兵团士兵就大声地对着旁边的一个同伴说道，看着这个驻扎兵团的士兵浅悠凉摇了摇头，果然这个世界的人类大部分性格都是扭曲的，自私自利就是他们代表词。

　　“艾伦！”阿明忽然大叫，只见艾伦一脸气愤的向着那个黄发驻扎兵团士兵走去。

　　“再这样下去，食物的短缺只会变得越来越严重……好痛！！”那个黄发驻扎兵团士兵刚说到一半就痛呼一声，因为艾伦一脚踢在他的膝盖上。

　　“你干什么！臭小鬼！是不是没死过！”那个驻扎兵团的士兵看到踢自己的是一个小鬼后就向着艾伦挥了一拳，直接将艾伦打倒在地上，他旁边的士兵也给了艾伦一脚。

　　“你根本就一无所知，这种家伙明明就没亲眼看到过，没看到过巨人究竟是怎么样吃人类的……！！”倒在地上的艾伦一脸气愤的说道。

　　“少罗嗦！”那个黄发驻扎兵团士兵听到艾伦的话后就恼羞成怒准备上去打艾伦。

　　“对不起！他太饿了！情绪有一些暴躁！所以才会对大人做出这种无礼的事情，真的很抱歉。”就在黄发驻扎兵团的士兵走到艾伦前面的时候，阿明就拦住了他，一脸抱歉的样子说道。

　　“真是的，你们之所以没有饿死也是多亏了我们，就算是孩子，多少也要懂得一些感恩！明白吗？！”黄发士兵听到阿明的话后又看了看四周围的难民后就说道，说完就离开了。

　　“可恶！谁要那些家伙来照顾啊！”艾伦听到之后就愤怒地说道。

　　“你说得对，确实不用对那些废物驻扎兵团的人客气的。”这个时候在旁边的浅悠凉忽然说道。

　　“什么！你在说什么！”那个准备离开的黄发士兵听到浅悠凉的话后就停了下来，然后转身一脸愤怒的看着浅悠凉，旁边的一些驻扎兵团的人也一脸愤怒的看着浅悠凉，因为浅悠凉刚刚说的驻扎兵团也包括了他们。

　　……

　　“你快点解释你为什么要这样说！就算你是调查兵团的人我也要教训你！”那个黄发士兵看到浅悠凉身上穿着立体机动装置但却没有任何表明身份的标志就大声的吼道，他以为浅悠凉是随行了解情况的调查兵团士兵。

　　“我可不是你们口中的调查兵团的士兵，同时我也不是三大兵团的人，我只不过是一个路过世界游客，而且说你们是废物已经算是看得起你们了。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“可恶！你这个家伙！”黄发士兵听到浅悠凉讥讽的话后就举起拳头向着浅悠凉冲了过去。

　　“呵呵。”看着黄发士兵向自己冲过来，浅悠凉轻笑一声。

　　“啊！”在浅悠凉怀中的艾莲看着气势汹汹，样子狰狞的黄发士兵向自己冲过来就惊呼一声，同时将自己的小脑袋埋进浅悠凉的胸膛之中。

　　“嘭！”黄发士兵刚冲到浅悠凉前面，那些围观的人就看到浅悠凉的右腿化作一道黑色的闪电，狠狠地踢在黄发士兵的身上，黄发士兵直接被踢飞出去了，他们能听到咔擦咔擦骨头的断裂声。

　　“呃……”黄发士兵落地后就直接晕死过去。

　　“可恶！快点给我抓住他！”一个驻扎兵团的队长看到自己的士兵居然被浅悠凉一脚踢晕就指着浅悠凉咆哮道，旁边的那些驻扎兵团的人就立刻冲了上去，想去教训浅悠凉。

　　“大叔！小心！”看到十多个驻扎兵团的士兵冲向浅悠凉，艾伦还有阿明就惊呼道。

　　不过接下来的一幕让所有人大跌眼镜，刚刚还气势汹汹冲向浅悠凉的十多个驻扎兵团士兵在不到而是秒的时间内被浅悠凉全部打倒在地上，而且浅悠凉还是双手抱着一只小萝莉还有一只好吃懒做的兔子，只有一条腿就将那些冲向他的士兵打倒，完全出乎其他人的意料。

　　“真是不堪一击，还说自己不是废物，我真的不知道你们这些人是怎么当上对付巨人的士兵的，连我这个没有经过你们这些训练的人都能轻易的将你们击倒，你们最好别在我面前出现，我见一次打一次。”浅悠凉淡淡的说道，说完就抱着小萝莉往仓库的阴凉处走去，艾伦也在三笠还有阿明的搀扶下跟在浅悠凉后面走。

　　“那个人好强大啊。”

　　“居然一个人就将十多个驻扎兵团的士兵解决了。”

　　“我可是看到过他将十多个巨人消灭过，你们要相信我。”

　　“哈哈，别开玩笑了。”

　　在浅悠凉走开没多久，那些难民就开始议论。

　　在仓库阴凉处，浅悠凉抱着睡觉的小萝莉坐在一旁，艾伦等人也在他旁边，只不过艾伦的样子非常的不服气。

　　“我要回去，我要回去玛利亚之墙那里，将所有的巨人消灭光。”坐在一旁的艾伦恶狠狠的说道。

　　“艾伦，你不是人真的吧？”听到艾伦的话，阿明一脸紧张的说道。

　　“我当然是人真的！我和那些孩子会躲在墙壁里逞能的家伙不一样！我才不要这种东西！”听到阿明不信自己，艾伦就猛地站起来，然后将手中的面包狠狠地丢向阿明。

　　“艾伦，你会饿死的啊！”阿明手忙脚乱的接住艾伦丢过来的面包说道。

　　“难道你就不觉得不甘心吗？就因为总是这样受人施舍，所以才战胜不了巨人啊！”艾伦看到阿明还是不了解自己的意思就气愤的说道。

　　“不可能的！我们不可能赢得了的！我们只能生存在墙壁里面，乱来只有死路一条！就像我爸和我妈那样！”阿明一脸惊恐的说道。


第三百四十八章 粮食紧缺

　　“所以你就甘愿对那群家伙低声下气吗？你不觉得羞耻吗！”艾伦听到阿明的话后就大声的骂道。

　　“现在……现在的情况我们也无可奈何啊！”阿明双手紧紧地抓着面包说道。

　　“无可奈何……这种话都是借口！那你就一直这样过好了，过得连家畜都不如！窝囊废！”艾伦大声的对着阿明吼道，而听到艾伦骂声的阿明双眼一怔，他没有想到自己在艾伦心目中是一个窝囊废。

　　“嘭！”就在这个时候旁边的三笠就一拳打在艾伦的脸上，一拳就将艾伦打倒在地。

　　“三笠……”阿明看到三笠将艾伦打倒在地上就忧伤的说道。

　　“如果阿明是窝囊废，那你和我也是一样，因为无论是从巨人手中逃生也好，逃离那个镇子来到这里避难也好，都不是我们靠自己的力量办到的，就连今天的食物，也是靠别人的帮助才得到的，像这样软弱无助的人，一头巨人都不可能打倒，现在最重要的是继续活下去，就像阿姨说的那样。”三笠一脸平静的说道，说完就向着坐在地上的艾伦走去，同时将阿明手中的面包拿到手中，直接塞进艾伦的口中。

　　“快吃吧，然后好好的活下去，我绝对不会让艾伦饿死的。”三笠异常坚决的说道，浅悠凉能从她的眼中看到一丝坚定，实在想不明白这个小女孩为什么会那么的维护艾伦，就算是牺牲她的生命也值得。

　　“呜……呜……”听到三笠的训话，艾伦双眼中就充满了泪水，发出呜哇的叫声，浅悠凉心中邪恶的想是不是三笠塞得太大力了，咽到艾伦。

　　“你们这些小鬼，这个世界可不太平呢，如果想好好的活下去那就努力地生存，要不然你们的命运会非常的悲惨，虽然我答应了你母亲要照顾你们，但是除了保证让你们不会死去外，其他的事情我可是不会帮忙的。”浅悠凉抱着小萝莉走到艾伦他们面前说道。

　　“大叔，你能不能叫我你刚刚将驻扎兵团那些人打败的技巧！求求你了！”听到浅悠凉的话，艾伦再次恳求浅悠凉教他增强实力的办法。

　　“我说了我是不会教你的，以后你有的是机会。”浅悠凉毫不犹豫的就拒绝了艾伦的请求。

　　“什么以后？！”艾伦疑惑的问道。

　　“到时候你就会知道的。”浅悠凉淡淡的说道，说完就抱着小萝莉往镇子的其他地方走去，因为他让黄毛混混的等待的地方就是这个小镇，所以他现在就去找黄毛混混，准备去完成那个建造势力的任务，一万人的阻止说大不大说小不小，在这个世界上最不值钱的就是人命但人类的数量却非常的稀少，每天都会有许多人因各种原因死亡，更别说现在是巨人攻城的时期，每天人类的死亡数量可以说是成百上千。

　　很快浅悠凉就找到了黄发混混他们，因为他们听浅悠凉的话，在浅悠凉离开没多久就带着自己的财产向着内陆走去，他们现在正在一间旅馆中住了下来，因为在离开的时候浅悠凉就告诉他们在旅馆中汇合，所以浅悠凉很轻易的就找到了他们。

　　“老大，你终于来了。”黄发混混领着浅悠凉进到他们租住的一间房间中，浅悠凉就发现这件不大的房间中就有十多个人住在一起。

　　“你们就这么多人？你闷都没有亲属吗？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“对啊，我们这些人差不多都是一些孤儿，要不然我们怎么可能会当混混。”黄发混混好像想到什么伤心事一样就脸色黯淡的说道，房间中的其他人脸色也不太好。

　　“是吗，看来是我让你们想起伤心事呢。”浅悠凉一边摸着正在逗弄小蓝的小萝莉脑袋一边淡淡的说道。

　　“没关系，我们都习惯了，对了，老大，接下来我们要干什么？是继续往内陆逃还是。”黄发混混就问道。

　　“不用逃了，我们这些从罗塞之墙来的人是不会受到里面的人欢迎的，而且那些人都腐朽了，所有的勇气都已经被安稳的生活消耗殆尽。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那该怎么办？”黄发混混就问道。

　　“现在要做的就是一个字，等！”浅悠凉一脸严肃地说道。

　　“等？”所有混混都一脸不解的看着浅悠凉。

　　“对，等待最佳的时机，现在你们要做的事情就是尽快的让人加入我们，最好是去找那些从罗塞之墙外面来的人，其他的问题我来解决就可以了，这些事情你们能办到吗？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我们怎么让别人加入我们啊？”一个混混就问道。

　　“这些问题就不是我想的了，是你们想的事情，要不然为什么我会让你们去找人加入我们，希望下一次看到你们的时候人数会比现在多几倍。”浅悠凉说完就离开了。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就过去了五天的时间，浅悠凉在这几天的时间中除了照顾小萝莉艾莲外就是去那些城镇中的大户人家的家中‘借’了一点钱来维持日常的生活。

　　这一天所有从罗塞之墙外面避难的难民都被聚集在仓库中，一个看上去是中央政府官员的秃头胖子站在一个临时搭建的木头架子上，所有的难民都在议论，整个仓库都闹哄哄的，因为这几天的时间中分配的食物越来越少，其中大部分人两天的时间中只吃了一个面包，而艾伦还有三笠等人因为有浅悠凉的帮助，也不至于饿倒。

　　“大家安静！我有话要说！”那个秃头官员看到场面那么混乱就大声的吼道，旁边的一些驻扎兵团的士兵也在维持着仓库的秩序，很快难民们都不说话了。

　　“咳咳，大家这几天应该发现了吧，我们给你们的食物越来越少吧。”秃头官员就严肃地说道。

　　“对啊！对啊！”

　　“给我们食物！我已经两天没有吃东西了！”

　　“我们要食物！！”

　　那些难民听到食物两个字后原本安静下来的场面再次变得乱哄哄的。

　　“安静！都给我安静！”看着场面再次混乱起来，那些驻扎兵团的士兵立刻就对着那些吵乱的人拳打脚踢，很快其他人看到吵闹的惩罚后就闭上了嘴巴。

　　“因为随着难民的人数越来越多，我们城镇上的粮食已经快消耗殆尽了，所以中央政府决定，为了确保粮食的充足，你们这些人中的大部分人会被派去开拓荒地。”秃头官员大声的说道。

　　“什么？”

　　“怎么可以这样的？”

　　“难道政府要放弃我们这些人了吗？”

　　所有的难民听到要将自己派去荒芜之地去开拓荒地，他们的心顿时就慌了，因为这个决定也说明了他们要离开这个地方去到没有屋子遮挡风雨和阳光的荒芜之地过着艰苦的生活，这让他们难以接受。

　　就在难民们议论纷纷的时候，浅悠凉还有艾伦等人则站在人群的最外围。

　　“爷爷，这是真的吗？”阿明脸色慌张的问旁边的爷爷。

　　“是的，阿明，这是真的，看来政府也要放弃我们了。”阿明的爷爷叹了一声道。


第三百四十九章 玛利亚之墙夺还作战

　　“老大，怎么办？难道我们一定要去荒芜之地吗？”站在浅悠凉旁边的黄发混混阿金就紧张地问道，在这几天的时间中，黄发混混在利用食物将原本只有十多人的组织变成了有五十多人的组织，而且组织的名字也被浅悠凉毫不廉耻的正式命名为‘晓’。

　　“是的，这样才能更好的执行我们的计划。”浅悠凉点了点头，在他怀中是一只正在吃着热乎乎烤番薯的小萝莉还有一只抓着一根萝卜狂啃的蓝色兔子。

　　“计划？”阿金疑惑的看着浅悠凉。

　　“对，只有在这样的时期我们组织才能吸收更多的人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“更多的人？难道老大你想？！”阿金不敢相信的看着浅悠凉，因为他听到浅悠凉还要组织吸收更多的人数，心中一个奇怪的念头在他心中升起，虽然这个念头非常的荒谬。

　　“没错，我要反抗中央政府。”浅悠凉一脸平静的说道，在他怀中的小萝莉却疑惑的看着前面的大哥哥，不知道为什么他的表情会变得那么的惊恐，而站在浅悠凉旁边的艾伦等人则瞪大眼睛的看着浅悠凉，他们没有想到浅悠凉居然想反抗中央政府。

　　虽然浅悠凉的这句话非常的轻描淡画，但在阿金的心中却掀起了无数的巨浪，要知道从来都没有人想过去反抗中央政府这个庞然大物，要知道中央政府的手上可是有着三个强大的兵团，还有强大的大炮，想将他们这些没有人任何武力的难民消灭掉是非常容易的。

　　“阿金，你是在害怕吗？”浅悠凉静静地看着阿金。

　　“咕噜，没……没……没有……”阿金紧张的答道。

　　“没有就最好，阿金你相不相信在这些人之中五年内能活下来的绝对不会超过十分之一。”浅悠凉指着前面站着的一群还在为自己去荒地而吵闹的难民。

　　“什么！这不可能！中央政府是不会放弃我们的！”忽然在旁边的阿明就大声的说道。

　　“是吗？阿明，你现在还小，大人的世界不是你能理解的，在这个世界上有利用价值的东西会被保留下来，而没有利用价值的东西则会被消灭。”浅悠凉淡淡的说道，艾伦他们所有人听到浅悠凉的话后都心中一寒，因为他们能听到浅悠凉口中所说的没有利用价值的东西就是指他们这些难民。

　　“可是……他们为什么要放弃我们，我们也是人类的一员啊！他们……”阿明疑惑的说道，他的额头都是冷汗。

　　“阿明别说了，浅悠凉先生既然这么说就一定有他的道理的。”阿明的爷爷忽然说道，将阿明的话打断，阿明的爷爷知道浅悠凉所说的是事实，中央政府不可能浪费那么多粮食去接济他们这些难民，所以才会让他们这些难民去荒芜之地开拓荒地，说得好听就是开拓荒地生产粮食，难听一点就是让他们去那边自身自灭，减少粮食的消耗量，因为人类的领地因这一次的巨人进攻减少了三分之一，原本玛利亚之墙到罗塞之墙之间的区域都是用来生产粮食与畜牧的，为罗塞之墙还有希娜之墙里面的人提供粮食，现在玛利亚之墙实收了也导致粮食大量的减少，而罗塞之墙内陆的人也只能勉强的自给自足。

　　那些二十五万难民涌进罗塞之墙直接就导致原本稀少的粮食资源更加的稀少。

　　第二天，所有的难民聚集在一起，在驻扎兵团的护送下去往北方的荒芜之地，那些在前往荒芜之地途中逃跑的人都被抓回来严惩，也导致许多人不敢逃跑了。

　　……

　　时间过得飞快，距离玛利亚之墙沦陷已经过去了差不多一年的时间，难民们都在荒芜之地上开拓土地种植植物，可是这到底是荒芜之地，土地并不肥沃，所产出的粮食还不够支持二十五万难民的日常需要，导致许多难民在这期间死去。

　　在这一年的时间中，浅悠凉的晓组织的人数也增加到了一千多人，离任务要求的一万人还很远，不过浅悠凉的心情非常的轻松，因为他知道他组织的人数很快就能提升到一万人以上，因为在不久之前中央政府下达了一个新的命令，那个命令就是玛利亚之墙夺还作战，浅悠凉知道政府为了减少大批失业人口和减少粮食消耗所提出的残酷政策，不过浅悠凉没有一丝的反感，还非常的感谢中央政府的决定。

　　因为这样才能更好的让浅悠凉的晓组织吸收更多的人，浅悠凉的晓组织虽然在这一年中人数只增加到一千人，但这些人都是经过浅悠凉挑选的人，作为以后组织中坚力量的人，他们平常除了开垦荒地外做的最多的就是接受浅悠凉的训练和帮浅悠凉收集一些材料和情报。

　　这一年中浅悠凉也将两支巨人药剂注射给自己还有小蓝身上，并在隐蔽的地方通过试验，浅悠凉能自由的控制自己变生成巨人，而且也因为浅悠凉的变身巨人，让原本的晓组织里面的人更加的信服浅悠凉，觉得浅悠凉有实力将他们从这种艰苦的日子中救出来。

　　浅悠凉的巨人化除了能像阿尼所变成的女巨人那样拥有硬化皮肤的能力外还拥有变形能力，经浅悠凉发现虽然主神限制了自己的实力还有大部分能力，但基因却没有改变，在变生成巨人的时候主神的限制就会减弱，能使用部分自己的能力，当然只能使用肉体的能力，而不能使用像忍术还有改变物质这样的能力。

　　在这一年之中浅悠凉也认识了三个巨人卧底，莱纳·布朗、贝特霍尔德·胡佛还有阿尼·利昂纳德，这三个直接导致玛利亚之墙沦陷的巨人化人类。

　　罗塞之墙旁边的一个小镇上，里面聚满了人类，这些人都是被中央政府下令参加玛利亚之墙夺还作战的难民，他们全部人的脸都是死灰色的，他们知道自己这一次恐怕有去无回了。

　　“爷爷，难道你也是要上战场？”阿明满脸忧伤的问自己的爷爷。

　　“没错，阿明，除了你们这些孩子，所有的大人都要上战场。”阿明的爷爷无奈的说道。

　　“可是这样你会死的。”阿明激动地抓着他爷爷的衣服。

　　“这也没有办法，这是中央政府的决定，可能我们这一次的作战会成功呢，那么到时候我们又能回到那个粮食充足的小镇生活了。”阿明爷爷微笑的说道，旁边听到阿明爷爷说话的难民都笑了笑，虽然所有人都知道那是不可能的，但还是露出牵强的笑容。

　　“好了，你们这些人是时候离开了。”就在这个时候一个调查兵团的士兵就说道，同时驱赶着人群向着罗塞之墙外面走去。

　　“对了，为什么见不到浅大叔还有艾莲的？”这个时候艾伦就问道。

　　“不知道，他这些身强力壮的年轻人好像是第一批出城的人，而我们这些老弱病残的则在后面，完全不知道中央政府为什么这样决定。”阿明的爷爷摇了摇头道。


第三百五十章 装备

　　“什么！大叔将艾莲也带出去了！”阿明听到自己爷爷的回答后就一脸惊讶的说道。

　　“是的，我劝过他的，但他还是硬要将艾莲带到战场上。”阿明爷爷无奈的摇了摇头。

　　“可恶！他到底是在想什么的！”在旁边听到阿明爷爷的话，艾伦就一拳打向旁边的墙壁，经过一年的时间，艾伦还有三笠等人都将艾莲这只小萝莉当做自己的妹妹，虽然他们都没有说出来，但对于这个在这段时间给予他们短暂温暖的小萝莉他们还是非常的喜爱的。

　　在一年的时间中，艾莲的日子可以说是过的非常的愉快，因为浅悠凉的关系，她没有像其他的人那样过着每天吃不饱的生活，而是每天过着愉快的生活。

　　“我也要走了，阿明。”阿明的爷爷就将自己头上的草帽拿下来戴在阿明的头上，阿明低下了头，泪水在眼中打转，但他还是没有哭出来。

　　另一边，玛利亚之墙夺还作战的前头部队中，一些骑着马的调查兵团士兵正在带领着难民们向着玛利亚之墙的方向走去。

　　“你看到那个抱着一个小女孩还有一只蓝色兔子的人没有？听说这个人组建了一个组织想反抗中央政府，不过现在就被中央政府指派到前线去与巨人战斗。”一个调查兵团的士兵指着难民队伍中的一个年轻人说道，这个年轻人就是浅悠凉，因为浅悠凉没有可以去隐瞒自己反抗中央政府的目的，所以他就进入了那些远在希娜之墙里面的高层眼中，虽然那些高层想去将浅悠凉抓起来，不过浅悠凉的实力太强大了，一般的士兵都是浅悠凉的对手，最后那些高层也暂时放弃了抓住浅悠凉的想法。

　　不过当有人提议用玛利亚之墙夺还作战的名义去将那些多出来的人口消灭掉的时候，立刻就有人提议让浅悠凉上去作战，这也导致了为什么会让年轻人走到部队的最前方，而那些老弱病残则在部队后方，因为难民中许多年轻的难民都被浅悠凉的晓组织散发出来的信息影像过，多多少少都会响应浅悠凉的号召，所以才会导致部队现在这个由年轻人打头的情况。

　　“老大，我们真的要去消灭巨人吗？”阿金一脸疑惑的问浅悠凉，经过一年的时间原本瘦弱的阿金身材变得魁梧起来，因为这一年中他还有那些加入晓组织的这些人浅悠凉都给他们提供了充足的食物并且得到了一套系统的训练方法，虽然不能让他们的实力增强很多，但也加强了他们的体质，所以都没有像其他难民一边变得更加的瘦弱。

　　“没错。”抱着熟睡小萝莉艾莲的浅悠凉淡淡的说道。

　　“难道中央政府真的打算放弃我们这些人？”阿金皱着眉头说道。

　　“嗯，说得好听一点就是让我们这些人上前线去杀巨人，难听一点就是让我们去送死，减少粮食的消耗。”浅悠凉一脸平静的说道，同时观察着周围的情况。

　　“前方发现巨人！所有人准备！”忽然一个骑着马的调查兵团的侦察兵从远方回来，难民们能远远地看到十多个高矮不一的巨人正在向着这个方向狂奔而来。

　　“咕噜，老大真的是巨人啊。”阿金双手用力的紧了紧手中的武器，在浅悠凉身后的人也非常的紧张，他们手上拿着五花八门的东西，有的是棍棒有的是耕地用的锄头，从这些人手中的武器就可以看出中央政府对这一次的作战绝对不抱有胜利的想法，只是想将浅悠凉他们这些人推去送死。

　　……

　　“砰！砰！砰！”十多个巨人看到远方的人群，他们就立刻奔跑起来。

　　“巨人来了怎么办？！”那些难民看到巨人向着这边冲过来就开始换乱起来。

　　“都给我上！如果谁逃跑的话我不介意让他死在我的利刃之下！”一个调查兵团的士兵举着手中的利刃大声的吼道。

　　“老大，我们真的上吗？”阿金咽了咽口水问道，阿金旁边的那些人也紧张的看着浅悠凉，如果浅悠凉下令冲锋，他们会毫不犹豫的冲上去，因为在这一年中浅悠凉亲自在他们面前将一些不听命令还有损害阻止利益的人生生的撕成两半，让这些人心中不敢升起一丝反抗念头的同时也加强了浅悠凉的威信。

　　“不用，你们站在这里就好了，巨人就交给我吧，我要在这一次战斗中让我的组织出名，你们这些人现在要做的事情就是帮我照顾好艾莲，如果艾莲有什么损伤，那么你们就以给那些巨人当口粮吧。”浅悠凉将怀中的艾莲递给了阿金让他抱住。

　　“叔叔，你去哪里？”在被阿金抱住的艾莲也从熟睡中清醒过来，一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“叔叔去消灭邪恶的巨人，艾莲要好好的呆在这里，萨恩将我的装备拿过来。”浅悠凉原本冰冷的脸色立刻融化露出一丝阳光的笑容，摸了摸艾莲的小脑瓜后就对着站在旁边的一个背着一个大箱子的壮汉说道。

　　“知道了，老大。”那个被浅悠凉叫做萨恩的壮汉憨憨的笑了笑，然后就将背后的大箱子递给浅悠凉。

　　这个名叫萨恩的壮汉是浅悠凉在半年前收进组织的，他因为有点傻经常被一些比他弱小的家伙抢夺分配的粮食，在被人多次抢夺食物后他也变得虚弱，后来浅悠凉的出现才让他不受这样的欺负，也导致了这个有一点点傻的壮汉，对于帮助他的浅悠凉非常的忠心，要他干什么就会很好的去完成。

　　很快浅悠凉就打开箱子，里面露出一套全是又银色金属制造而成的装备，虽然样子上非常的想立体机动装置，但却比其强上许多倍，因为这套装备是浅悠凉为自己量身订造的，普通人绝对穿不上着一副完全由金属制造而成的立体机动装置，也只有浅悠凉身体强度比普通人强大十倍才能穿得上。

　　这套装置是浅悠凉经过一年时间的制造出来，在原本的基础上去除了一些不必要的零件，同时根据自己的知识制造出一些强化版的道具，也不像三大兵团那样只会使用利剑而不会使用其他的武器。

　　在将这套金属立体机装置穿上身上后，浅悠凉再次从箱子中拿出一把银色的手枪，这也是浅悠凉在这个世界制造出来的手枪，虽然威力比不上主神那里兑换的手枪，但绝对比得上现实世界制造出来的制式手枪。

　　“队长，你看那个家伙身上的东西！”一个调查兵团的士兵一脸震惊的指着浅悠凉的方向。

　　“什么？！这怎么可能，请报上不是说那个人的立体机动装置已经被回收了吗？为什么现在他身上还会有的！”那个调查兵团的队长就皱着眉头说道。

　　“不知道，可能是情报有误，而且那个家伙身上的装备看上去比我们的还要精良，全部都是由金属制造，我们现在还是不是按计划进行？”那名士兵摇了摇头道。

　　“嗯，按照计划去做，别管他那么多了，他绝对会死在巨人的口中。”那名队长严肃地说道。


第三百五十一章 杀

　　“嗯，我知道了队长。”那名调查兵团的士兵点了带您头，同时从腰间的箱子中安出一把信号枪，然后拿出一颗信号装填进去后就想着天上来了一发，一道黑色的浓烟就在天空中飘起。

　　“过一会儿我们就撤退吧！”看到已经发射完信号弹，调查兵团队长就对着士兵说道，那些士兵点了点头，就骑着马向着巨人跑去，随着调查兵团的队长带头向着巨人冲去，所有的调查兵团士兵也向着巨人们冲过去。

　　“冲啊！所有给我冲！”调查兵团队长一边骑着马向巨人冲过去一边大声的吼道。

　　但调查兵团队长很快就发现不对了，因为那些难民居然只有少部分的人人跟着他们一起往前冲，大部分人还是静静的站在后面看着自己这些人冲向巨人。

　　“你们在干什么！还不快点给我冲！”调查兵团队长就大声的吼道。

　　“他们是不会听你们的。”这个时候一道淡淡的声音传进了调查兵团队长的耳中，他定眼一看就发现是穿好装备的浅悠凉。

　　“难道你想背叛中央政府！”调查兵团队长质问道。

　　“没错，这个政府已经腐朽了，这一次的玛利亚之墙夺还作战的目的大家都心知肚明，就是要让我们这些人去送死，减少粮食的消耗，在我们这里大部分人每天吃着一两个黑面包还要勤奋耕种的时候，你们这些兵团保护的那些贵族则享受着各种美食与美女。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“就算是这样又如何，我们这些人的心脏都是要献给政府的！”调查兵团队长立刻做了一个右拳向上放在心脏前面的动作。

　　“说得好，你说的是你们这些兵团的人而不是我们这些每天围着生活劳累的平民，兄弟们你们说是不是？”浅悠凉转身大声的对着后面的人说道。

　　“对！”

　　“他说的没错！”

　　“我们要反抗，而不是为了贵族的生命而去给巨人送粮食！”

　　顿时浅悠凉安排在后面人群中的晓组织成员就开始起哄，顿时所有的难民都附和道。

　　“还有你们的计划我已经知道了，你们这些调查兵团的人假装冲上前，让我们这些人冲上去与巨人战斗的时候，你们就撤离。”这个时候浅悠凉淡淡的说了一句，让原本就混乱的队伍变得更加的吵闹。

　　“你们真的要造反了！”听到那些难民被浅悠凉的话煽动，调查兵团队长脸色一变，同时从挂在马匹的包上拿出一支滑膛枪出来指着浅悠凉。

　　“是的。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后双脚猛地发力，调查兵团队长只觉得眼前黑影一闪，刚刚还在自己一百多米外的浅悠凉一瞬间就来到自己面前，一道银色的流光从浅悠凉那闪过，调查兵团队长就看到一具没有脑袋，穿着调查兵团衣服的尸体骑在马上，看上去非常的熟悉，然后眼前一黑。

　　……

　　“队长被杀了！”那些原本冲向巨人的调查兵团士兵立刻让自己的马停下来，一脸震惊的看着后面从马上摔下来的无头尸体。

　　“可恶！我要杀了他！”一个士兵立刻愤怒的吼道，同时让胯下的马转身，向着浅悠凉冲去。

　　但浅悠凉没有任何的动作，而是伸出手指指了指士兵的后面，在浅悠凉后面的人也一脸惊恐的看着士兵，让那名士兵非常的疑惑，他就转过头去，就发现不知道什么时候一只巨人已经站在他的背后了。

　　“咕噜！”士兵咽了咽口水，当他准备想加快速度离开的时候，巨人的大手已经将他抓在手上了。

　　“我不要死，别……别……别吃我……”士兵满脸惊恐的说道，不过巨人可不会听这些话，立刻张大嘴巴，士兵可以闻到一股恶臭从巨人的嘴巴中散发出来。

　　“噗吱！”一声，巨人手中的士兵立刻就被巨人咬了一口，大量的血液飞溅出来。

　　“哇！”那些看到士兵被巨人吃掉的难民立刻就呕吐出来，而那些调查兵团的人看到自己的同伴被巨人吃掉脸上立刻布满了惊恐，很快他们也步了那个士兵的后尘被巨人吃掉了。

　　“阿金，你们现在执行计划吧，你们带着这些人小心一点，如果看到巨人往你们这边干就用信号弹通知我，我会立刻赶过去的，小蓝也会在路上保护你们的。”浅悠凉转头对着抱着艾莲的阿金说道，阿金立刻点了点头，马上在许多晓组织人的掩护下抱着艾莲往队伍右方前进，不过他心中感到奇怪，不知道浅悠凉为什么说小蓝这只兔子会保护他们，不过想了一会儿知道现在不是想这些东西的时候就不想这件事情了。

　　“咻！咻！”看到阿金点头之后浅悠凉腰间的立体机动装置立刻射出两条伸缩绳，绳子快速的射进了一头巨人的手臂上，然后浅悠凉一按扳机，整个人就向着巨人冲了过去。

　　“锵！锵！”两把像裁纸刀一样的利剑出现在浅悠凉的双手中。

　　“吼！”那个被浅悠凉伸缩绳射到手臂的巨人猛地举起手臂向着浅悠凉挥去，不过他的速度又怎么可能快得过浅悠凉的速度呢，浅悠凉很轻松的就躲闪了巨人的挥击，并顺着巨人的手臂向着巨人的脑袋冲过去，几个跳跃后浅悠凉就来到了巨人的后颈处。

　　“噗吱！”一块血肉就从巨人的脖子后面脱离出来，巨人立刻无力的躺在地上。

　　在消灭完这头巨人之后浅悠凉腰间的伸缩绳再次射出，射到了另外一头巨人的身上。

　　“嘭！”不到十秒钟的时间，一头巨人再次倒在地上，散发出大量的白色雾气。

　　“喔！！”那些站在后方没有加入浅悠凉阻止的难民人看到浅悠凉非常轻易的就将两头巨人解决掉就欢呼起来。

　　“你们这些人快点离开吧，如果不想死就向着右边跑，我的人会在那边等你们。”浅悠凉再次消灭一头巨人后就指着阿金离开的方向道。

　　在听到浅悠凉的话后，难民中的大部分人都看了看周围的人，想到自己这些人都被中央政府放弃还有浅悠凉的强大实力，然后就下了很大决心，向着阿金离开的方向跑去。

　　看着许多人从队伍中离开，浅悠凉满意的点了点头，至于那些没有离开的人，浅悠凉则不管他们，他这样做只不过是为了更快地完成自己的主线任务，如果不是因为任务的要求他才不会管这些人的死活。

　　在连续消灭了几头巨人之后浅悠凉也不恋战，虽然这些巨人还不会威胁到他的生命，但他已经达到自己要的效果了，他就是想让自己的名气在人类中打响，让更多的人加入自己的组织，接下来要做的事情就是要建造一个能抵御巨人的基地了，而且建造基地的方法他也已经想好了。

　　看着远方越来越多巨人向着这边走来，浅悠凉就立刻想着阿金离开的方向走去，他可不想艾莲受到伤害，而在浅悠凉离开没多久，浅悠凉就听到许多声炸弹爆炸的声音，浅悠凉刚刚所在的位置上就冒起了许多黑色的烟柱，浅悠凉不得不感叹中央政府的人心真狠啊。


第三百五十二章 进击的浅悠凉

　　浅悠凉很快就追上了阿金他们，在他后面则是黑压压一面，看上去应该有两万人左右，这些都是跟着他一起走的人。

　　“老大，我们这么多人很容易就会引起巨人们的注意，遇到巨人我们怎么办？”阿金将艾莲递回给浅悠凉抱，然后看了一眼后面黑压压一片的人群就一脸担心的问道。

　　“不用担心，那些巨人应该会被炮火的声音吸引过去，虽然我们这边很多人，但那边的人数比起我们还要多得多，巨人会优先选择去攻击那些人数多的队伍。”浅悠凉指了指后方升起了黑色烟柱。

　　“哦，那么我们到达计划中的小镇后要干什么？”阿金看到浅悠凉所指的地方后就点了点头就问道，对于那十多万人的死活阿金没有丝毫的关心，因为那些不跟来也就说明他们已经放弃了生存下去的机会，要知道和巨人战斗的结果一定是人类这一方失败，因为他们都是一些毫无战斗力可言的平民，而不是那些经过训练的士兵，对上巨人可以说是鸡蛋撞石头，无论撞破多少个鸡蛋都不会砸碎一颗石头。

　　“创造出一个属于我们的家园，一个没有巨人的家园。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话阿金脸色变得诡异，他从来都没有想过这个，他还以为浅悠凉会带他们过着四处逃乱的生活，万万没想到浅悠凉居然想建造一个家园，家园在这个每天都过着提心吊胆与挨饿的乱世之中这是一个多么美好的词语。

　　“可是我们怎么建造家。”阿金将心中的疑惑说了出来，他实在想不明白浅悠凉怎么样创造出家园来。

　　“这件事情我已经想好了。”浅悠凉微微的一笑，阿金听到浅悠凉的话后也就没有多问，经过一年的时间阿金等人还是知道浅悠凉的料事如神，好像什么事情都逃不过他的眼一样。

　　“老大不好了，旁边有许多巨人向着这边跑来。”这个时候一个小弟就指着队伍左边的地方惊慌的吼道，只见队伍左方有一大群巨人向着这边奔跑过来，数量大约有五十多头，立刻队伍里面的所有人开始惊慌起来，不是他们不相信浅悠凉的实力，而是巨人的数量实在是太多了，就算看到过浅悠凉能轻松的消灭五六头巨人，但这可是五十多头，而且后面还有一些巨人不紧不慢的向着这边过来。

　　“老大，我们现在该怎么办？”阿金一脸紧张的说道，周围的人也是满脸的惊慌，他们整个人都开始颤抖起来，如果不是浅悠凉在这里，他早就跑了。

　　“是时候让你们知道一些事情了，让你们知道我强大的秘密。”浅悠凉远远地看着那些巨人淡淡的说道。

　　“啊？！”阿金等人一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“你们知不知道为什么这个世界上会出现巨人？”浅悠凉一边将身上的立体机动装置脱下来一边说道。

　　“不知道，难道老大你知道这是为什么吗？”阿金等人就好奇的问道，因为看到浅悠凉对那些冲过来的巨人没有任何的情绪波动，他们也安心下来，因为他们相信浅悠凉既然能这么冷静，那么就一定会有办法让他们不受巨人伤害。

　　“艾莲，你要乖乖的照看小蓝哦。”浅悠凉将小萝莉艾莲放在地上后就将小蓝递给小萝莉，小萝莉抱住小蓝后就点了点头。

　　……

　　“阿金，巨人都是人类自己惹的祸！他们的前身就是人类，这些都是人类变成巨人失败的产物。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！这不可能，这些吃人的怪物巨人是人类！老大别刷我们了，这都到什么时候了。”听到浅悠凉的话后，阿金整个人脸色一变，其他的人也一脸不信的看着浅悠凉以为浅悠凉是在戏弄他们。

　　“是吗？我就让你们看看，我为什么这样说吧。”浅悠凉嘴角微微一翘，伸出右手拇指，指甲在左手狠狠地一划，一条血痕就出现在浅悠凉的手掌上。

　　“轰！轰！”无数爆炸声响起，在阿金等人震惊的眼神中，无数白色的蒸汽从浅悠凉的身上冒出，一节又一节的白骨出现，紧随着无数血肉也凭空的出现在白骨上，不到十秒钟的时间，浅悠凉刚刚所在的位置就被一股白色的蒸汽弄罩住。

　　“阿金，这就是我为什么说巨人是人类失败的产物。”一道巨大的声音就在蒸汽中传出来，接着阿金等人立刻就惊慌起来，因为他们看到一个高二十多米，全身肌肉鼓鼓的，一头齐肩的黑色长发，嘴巴咧到耳朵下面的巨人出现在他们眼前，而刚刚的那句话就是由巨人的口中说出来的。

　　“你……你……你是老大？！”阿金指着眼前的巨人结结巴巴的说道。

　　“没错，你们离我远一点，等一下战斗可能会波及到你们。”浅悠凉化成的巨人淡淡的对着阿金等人说道。

　　“咕噜，好的老大。”阿金咽了咽口水后就抱着小萝莉还有小蓝向着后方跑去，而那些站在后面不知道发生什么情况的难民们看到浅悠凉变身而成的巨人都开始惊慌起来。

　　“巨人来了，我们快点逃吧！”

　　“走啊走啊！”

　　“你们都给我闭嘴！”就在那些难民吵吵闹闹的时候，他们眼中的巨人忽然大声的说话，立刻整个场面就静了下来，那些人都用一脸不相信的眼神看着浅悠凉变成的巨人，因为这实在是出乎他们所理解的常识了，在他们的记忆中，所有的巨人都是一种只会吃人的怪物，从来都没有智慧可言，但现在这个巨人居然会说话，不得不让他们感到震惊。

　　“你们快点后退，这个巨人是老大变成的，老大绝对不会伤害我们的。”这个时候抱着小萝莉的阿金就大声地对着那些看着浅悠凉发愣的吼道。

　　“什么？这是老大？”

　　“这就是刚刚的那个能轻易将巨人消灭的年轻人？”

　　“这不可能吧。”

　　听到阿金的话后，那些原本惊慌的难民立刻开始议论纷纷，也没有刚刚开始的惊慌，因为他们今天已经看到过许多巨人了。

　　“好了，你们后退一点吧，我要将那些巨人消灭掉。”这个时候浅悠凉所变成的巨人就说话，顿时让那些还不相信的难民知道了阿金所说的话是事实。

　　“吼！”那些巨人一看浅悠凉就立刻停了下来，原本冲向难民的巨人也停下了脚步，所有的巨人都看向浅悠凉，就好像浅悠凉的吸引力比那几万的人还要吸引他们。

　　“哈哈，果然变成巨人之后的感觉才是真正的舒适。”化身成巨人的浅悠凉淡淡的说道，只见原本肉色的身体慢慢地变成红黑色，同时也散发着金属的光泽，这是他变成巨人后的一个能力，能将自己的身体硬化，也因为自己基因的强大，硬化后的身体非常的坚硬，比莱纳所变成的铠之巨人还要坚硬无数倍，不过这个能力也会快速的消耗浅悠凉的体力，因为浅悠凉的能力还是会受到主神的限制，也不能维持这个形态很久，只能维持十分钟。


第三百五十三章 巨人围墙

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉双手捏了捏就发出响亮的金属碰撞声。

　　“吼！”浅悠凉的动作就好像战斗开始的鸣枪声一样，所有的巨人都向着浅悠凉狂奔而去，无数口水从他们巨大的嘴巴中流出来。

　　“噗吱！”浅悠凉一挥拳，直接就将一个十多米高的巨人脑袋轰爆，无数冒着热气的血液向着周围四溅而去。

　　“咔嚓！”一只巨人从后面抱着浅悠凉，一口咬在浅悠凉的胳膊上，不过他的牙齿立刻就被浅悠凉坚硬的皮肤崩碎了。

　　“嘭！”浅悠凉双手一弯，直接将趴在自己后背的巨人扯了下来，狠狠地摔在地上。

　　“噗吱！”然后一脚将巨人的脑袋踩爆，巨人立刻就无力的躺在地上，经过浅悠凉发现只要是被自己打爆脑袋的巨人都会死去，而不会自我复原，同时他还能感觉到没杀死一只巨人他的体力就会得到一丝的恢复，变成巨人后，不单单继承了虐杀的变化还能使用吞噬，只不过这个吞噬的能力被减弱了许多。

　　“咻！”浅悠凉双手化刀，无数红黑色的晶体就从浅悠凉的双手上冒出来，一瞬间浅悠凉的双手就变成了两把红黑色的水晶利刃，原地一转，无数断肢血肉在天空中乱飞，那些冲向浅悠凉个子高一点的巨人立刻就被腰斩，矮一点的就被割掉脑袋。

　　时间一分一秒的过去，不到五分钟的时间，五十多只巨人就被浅悠凉轻松的消灭了，地面上满是巨人的骨头，他们的血肉在他们死去的时候就会以极快的速度变成蒸汽消失，而骨头则需要长一点的时间。

　　“喔！我们不用死了！”那些难民看到浅悠凉所变成的巨人居然将所有的巨人都消灭掉，就开始欢呼起来。

　　“噗吱！”的一声，浅悠凉化成的巨人脖子后面猛的爆出一团血肉，浅悠凉的身影就从脖子后面出现，在浅悠凉离开脖子后巨人无力跪倒在地上。

　　“阿金，你们还在这里干什么！还不快点给我去计划中的地点！”浅悠凉从巨人脖子中出来后就大声地对着阿金吼道。

　　“知道了，我现在立刻就带领着大家前往那个地方。”阿金听到浅悠凉的呵斥声就立刻回答道。

　　“快点走吧，等一下又有巨人来了就麻烦了。”浅悠凉从巨人身上跳到阿金面前，将小萝莉艾莲抱起来，他身上的巨人血液已经蒸发了，立刻所有的人就跟在浅悠凉还有阿金后面向着南方前进，因为浅悠凉在这一年中找到了许多以前的地图，记得在那个方向有一座一百多年前人类建造来防守巨人的基地，虽然已经荒废了一百年，但浅悠凉可以肯定不会被破坏的多么严重。

　　“老大，我们去到那个地方后要干什么？我们的粮食不足以支持我们的生活啊。”阿金一边走一边问道。

　　“你们去到那个地方之后就立刻找些人去伐木还有开垦田地，而我则会回去周围的村庄那里找寻粮仓，虽然玛利亚之墙已经沦陷了一年多，但我相信粮仓中的粮食不会那么快就会被腐蚀掉，要知道玛利亚之墙里面的城镇可是专门生产粮食的，当然你还要派一些人出去找一些家畜，还好巨人不吃家畜，现在应该还有很多家畜在玛利亚之墙内部游荡，你现在就去安排人手吧。”浅悠凉严肃地说道。

　　“明白了，老大。”阿金点了点头就向着后方的队伍走去，准备下达浅悠凉的命令。

　　……

　　时间过得飞快，距离浅悠凉到达了计划中的防守基地的时候，已经过去了半年的时间了，在这半年中，浅悠凉利用自己巨人能力围绕着基地周围见着了一个完全由巨人形成的围墙，浅悠凉在变成巨人化之后让自己的身体结晶化，足足花了一个月的时间在不断休息与变成巨人中浅悠凉完成了一个方圆五公里的巨人围墙，这个围墙虽然只有二十多米，但也足够抵挡巨人了，而且这个巨人围墙不需要想玛利亚之墙、罗塞之墙还有希娜之墙那样要用水泥封住，不让那些巨人被阳光照射而恢复活力。

　　如果住在防守基地里面的阿金还有众多难民不是亲眼看到浅悠凉是怎么样制造围墙的，他们一定会以为这一栋围墙远远地看去就像是由红黑色的金属铸造而成的巨人围墙是真的由金属制造而成。

　　在这半年中浅悠凉很幸运的找到了一个巨大的粮仓，里面的粮食还保存的很好，足够基地里面几万人的生活，再加上浅悠凉一驻扎进这个防守基地的时候就已经命人开垦荒地种植粮食，也让这个基地里面的人得到充足的粮食。

　　而且在这半年中浅悠凉的主线任务也在完成巨人围墙的时候完成了，所有看到浅悠凉建造巨人围墙的人都一心一意的加入浅悠凉的组织一起反抗中央政府。

　　防守基地的周围也建造起许多小木屋，让那些不能住进防守基地的人有个睡觉休息的地方，他们每天都过着充实的生活，在他们原本愁眉惨淡的脸上终于出现了一丝名叫快乐的笑容，因为他们在这里完全不需要担心巨人的危害，因为每当有巨人来袭的时候，浅悠凉都会变成巨人去将那些巨人给消灭掉。

　　防守基地也正式被他们命名为家园，而浅悠凉正是这个家园的守护神，同时也是所有人信仰的对象，因为浅悠凉能感觉到有一丝弱小的信仰之力无时无刻的传输到自己的身体中，虽然浅悠凉现在因为被主神限制了实力，导致他不能立刻将信仰之力用来加强自己的实力，但他还是可以将信仰之力储存在自己的精神海中，原本他红黑色的精神还已经由千分之一的区域被散发着微光信仰之力占据了，浅悠凉相信如果信仰之力再多一点，在他回归的时候自己的实力一定可以突破到新的境界。

　　在防守基地的一间房间中，一个穿着一身武士服装的年轻人坐在办公桌上写东西，在他旁边是一只穿着公主裙的小萝莉和一只蓝色的兔子在玩耍，这个时候一个老头进到房间中。

　　“浅先生，不知道什么时候我们才能回去，我很想念阿明也很担心他。”那个老头已经来就问浅悠凉，这个老头就是阿明的爷爷。

　　“阿诺德，你要耐心的等待，还有几年的时间，等我们组织的实力壮大之后，就是我们回归的时间。”浅悠凉放下手中的鹅毛笔，淡淡的说道。

　　“为什么还要等那么久，我怕阿明他们的安全。”阿明爷爷一脸担心的说道。

　　“你不用担心，我已经派人潜进去了，阿明还有艾伦等人过得很好，而且听说他们已经加入了训练兵团了呢。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“什么！阿明他们加入了训练兵团！不行！我一定要回去找他，他绝对不可以做危险的事情。”阿明爷爷听到阿明等人加入训练兵团这种为三大兵团输送新血的兵团就立刻大惊道。

　　“阿诺德，你是回不去的，如果你现在回去了会死的非常的惨，中央政府的人可不会让你这个在外面生活半年之久的人安安全全的活下去，他们都是一些只会缩在墙壁里面的窝囊废。”


第三百五十四章 三年

　　“你放心吧，阿诺德，我可以保证阿明一定会没事的。”浅悠凉离开座位拍了拍阿明爷爷的肩膀安慰道。

　　“哎，我知道了。”阿明爷爷听完浅悠凉的安慰后就叹了一声，然后离开了浅悠凉的房间，在阿明爷爷离开房间后，浅悠凉就举起自己的主神手表，手表上只显示两条信息，两条都是半年前的信息。

　　“叮！主线任务，建立一个人数不小于一万的组织完成，奖励Ｃ级任务证明一枚！”

　　“叮！主线任务，带领你所建立的组织在巨人横行的乱世中发展下去，时间为三年，奖励C级任务证明一枚，组织人员全部死亡任务失败，失败惩罚抹杀！！”

　　这两条分别是浅悠凉完成人的信息还有新任务的信息，新任务还是一个非常坑爹的任务，要用三年的时间去完成，奖励只是一枚C级任务证明，坑得不能再坑了。

　　时间一天一天的过去，‘家园’的里面的东西越来越齐全，女人还有老人都去种植粮食与畜牧，年轻人则被浅悠凉要求去训练，中年人去制造立体机动装置还有武器，经过浅悠凉的研究，立体机动装置的技术非常轻松就被浅悠凉破解了，并且在其的基础上加强了一点，减少了操作要求，不用像三大兵团里面的人那样一定要平衡力好的人才可以使用立体机动装置。

　　等有巨人接近的时候，浅悠凉就会带领着那些愿意参加战斗的年轻人还有中年人一起去消灭巨人，同时教导他们如何消灭巨人。

　　三年后的某一天，家园外面有十多只巨人在拍打着散发着红黑色光泽的水晶巨人围墙，在围墙上浅悠凉正在带领着十多个穿着强化版立体机动装置的人站在那里看着那些巨人。

　　“浅大人，这十多只巨人就交给我们朱雀小队吧。”一个看上二十多岁的年轻人就在浅悠凉旁边说道，他们都穿着一套红色的服装，背后绣着一只火红色的鸟，这是浅悠凉组建的朱雀兵团，主要职责就是侦查与搜索。

　　“上吧。”浅悠凉点了点头，他背后的年轻人就高呼一声，十多条伸缩绳从浅悠凉旁边飞射而出，那些朱雀兵团的人就向着围墙外的巨人冲了过去。

　　“叮！主线任务，带领你所建立的组织在巨人横行的乱世中发展下去，时间为三年完成，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！主线任务，在两年的时间内推翻中央政府的统治，奖励B级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”

　　就在这个时候浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　“已经三年了啊。”听到提示声后浅悠凉不得不感叹道，新任务虽然对于浅悠凉来说是一件非常麻烦的事情，但他还是没有感到任任何的紧张与，而且在不知不觉间他在这个世界已经度过了三年的时间了，他身体往后一转，一座美丽的村庄就映入浅悠凉的眼中，村庄中间是一座巨大的石头城堡，周围都是一些烟囱中冒出白烟的小屋子，不时有妇女从屋子中走出来，有的更是抱着一个两个小孩在交谈，在他的精神海中已经有百分之一的空间被金色的信仰之力占据着。

　　……

　　很快三年的时间就过去了，在这三年中浅悠凉所带领的人全都在家园中安稳的生活着，经过第一年的建造期，许多的东西都进入了正规，他也有了自己的军队，共有五千人，分别按照青龙、白虎、朱雀和玄武这个四大圣兽来命名的兵团，还有一个专门研究武器还有技术的部门‘空’。

　　青龙兵团还有朱雀兵团的职责就像中央政府的调查兵团一样，人数最多拥有二千人，负责外出消灭巨人和寻找一些有用的情报与资源，白虎兵团则负责战斗，每一个人都是精英中的精英，所以数量只有稀少的两百人，剩余的人都是属于玄武兵团的人，而玄武兵团的工作则配合研究部门‘空’研制的大炮来负责村庄的防守工作。

　　在这三年中也有调查兵团的士兵来到这里，不过全部都被浅悠凉抓住了，在一段时间后，想加入村庄浅悠凉都欣然接受他们的加入了，不想加入浅悠凉这个村庄的则被安排去劳苦的工作，如果那些人试图逃跑，浅悠凉就毫不犹豫的将他们杀掉，他可不想有人将自己村庄的准确位置散播出去，虽然他不害怕麻烦，但他讨厌麻烦，能拖一时就一时。

　　经过三年时间的研制，浅悠凉也制造出了加特林火神炮这种威力强大的枪械，不过因为这个时代的制造工艺实在是太差了，到现在为止也只制造出五十多挺，而且子弹的数量也不是很多，每天让大量的工匠加工也只能加工出几百颗，到现在子弹的存量也只有十多万而已。

　　同时在浅悠凉的提议下，也制造出了蒸汽机，现在大部分的工具都可以由蒸汽机代替，浅悠凉的村庄也进行了第一次工业革命，将双手从工作中解放出来，除了武器制造外，像耕地还有建房这些工作都能通过蒸汽机的运用来加快效率还有减少人力。

　　“老大，你找我是不是有什么事情？”就在浅悠凉回想这三年事情的时候，一个黄色头发，有二十五六岁的年轻人就进到房间中，是阿金，现在的他已经算是家园村庄中的二把手，在浅悠凉不在的时候都是由他来安排村庄的运作。

　　“阿金，传令下去吧，让白虎兵团的人集合，还有各自从青龙兵团还有朱雀兵团中抽取二百人，我们是时候要去会一会三大兵团的人了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯？老大为什么忽然要这样做，以我们这些人的实力现阶段是不可能攻破罗塞之墙的。”阿金不解的问道，虽然他知道自己这些人始终会有一天去推翻中央政府，但没想到会这么快。

　　“因为我知道一件事。”浅悠凉神秘的笑了笑，让阿金感到非常的诡异。

　　“什么事情？”阿金一脸疑惑的问道。

　　“罗塞之墙即将被攻陷。”这一句话淡淡的从浅悠凉的口中说出来。

　　“啊？这不可能罗塞之墙可是有大量驻扎兵团的人驻守，我们这么多人一到达外围就会被发现，就算是悄悄地进去都非常的困难，又怎么攻陷罗塞之墙。”听到浅悠凉的话后阿金立刻摇了摇头道。

　　“谁告诉你，我们要去攻陷罗塞之墙。”浅悠凉嘴角微微一翘道，看来阿金是以为浅悠凉想他要带领着自己的军队去进攻罗塞之墙。

　　“难道不是吗，要不然怎么进攻罗塞之墙？”阿金疑惑的说道。

　　“难道你忘记了五年前玛利亚之墙是怎么被攻陷的吗？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！难道老大你想变身成巨人去将罗塞之墙的大门打开？！”听到浅悠凉的话阿金才想起了浅悠凉能变身成巨人的事情，因为距离浅悠凉最后一次变成巨人已经过去了两年多了，在浅悠凉建造完巨人围墙之后浅悠凉就在也没有在众人面前变身成巨人。


第三百五十五章 向罗塞之墙前进

　　“不是。”浅悠凉摇了摇头。

　　“既然不是你变成巨人去破坏大门，那么谁去破坏大门……难道是超大型巨人？！”阿金说着说着好像响起了什么事情一样，一脸不敢相信的看着浅悠凉。

　　“没错，我知道超大型巨人就会在这段时间中进攻罗塞之墙，想重演五年前的那一幕悲剧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“超大型巨人……难道他也像老大那样是由人类变成的吗？”阿金疑惑的问道。

　　“没错，超大型巨人还有铠之巨人都是由人类变成的，阿金，其实我一早就告诉你了，巨人是人类失败的产物，我还有超巨型巨人都是一些进化成功的例子，而那些只会吃人类的巨人则是失败的例子。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“进化……难道所有的巨人都是由人类进化而成的吗？”阿金瞪大眼睛问道，他从来没有想过巨人会是由普通的人类进化而成。

　　“没错，你要知道在几百年前是没有巨人这种怪物的，我想应该是当时有人发现了真正意义上的巨人，他们捕捉了巨人想从他的身上研究出武器，不过遗憾的是计划失败了，导致许多人变成巨人，这应该就是巨人的由来吧，而我之所以能变成巨人是因为我注射了巨人药剂，而且我还知道在中央政府中也有人注射了巨人药剂。”浅悠凉微笑道。

　　“真的没想到，居然是这样来的，原来都是人类自己的错误，而且也就是说我以前杀的巨人都是人。”阿金一脸不敢置信的看着自己的双手，他好像看到自己手上沾满了血液。

　　“你别自责了，那些人已经不能称之为人了，你杀了他们是没错的。”浅悠凉摇了摇头道，虽然他知道巨人也可以变回人类，尤弥尔就是一个例子，但他是不会告诉阿金的。

　　“好了，别想那么多了，快点将我的命令传达下去吧，我们明天就出发。”浅悠凉拍了拍阿金的肩膀道。

　　“知道了，老大。”听到浅悠凉的话后阿金就失魂落魄离开了房间。

　　“叔叔，你明天又要离开了吗？”这个时候刚刚关上的房间大门又被打开了，只见一只小萝莉抱着一只蓝色的兔子进来了，她一脸担心的看着浅悠凉。

　　“没错，艾莲，叔叔明天又要出去了。”浅悠凉一脸微笑的走到小萝莉旁边将她抱起来，经过三年的时间，小萝莉艾莲也有七八九岁了，已经知道了自己的父母是怎么死的，也知道了巨人的危险性，现在听到浅悠凉要离开村庄就非常的担心。

　　“可是外面有许多吃人的巨人，艾莲不想叔叔出去。”在浅悠凉怀中的小萝莉随手将小蓝丢到地上后就抱着浅悠凉小声道。

　　“吱！吱！吱！”被丢在地上的小蓝小耳朵一甩一甩，非常气愤的样子，在蹦蹦跳跳，好像是在投诉小萝莉将自己丢到地上。

　　“艾莲乖，叔叔我一定会没事的。”浅悠凉轻轻地拍了拍艾莲的背部安慰她。

　　“可是艾莲还是不想叔叔出去外面被巨人吃掉。”艾莲眼中充满了泪水。

　　“哈哈，傻孩子，我怎么会被巨人吃掉呢，你叔叔我可是很强的，我答应你我一定会回来。”浅悠凉哈哈一笑，揉了揉艾莲的小脑瓜。

　　“我们拉钩钩，叔叔说谎的话就是小狗。”艾莲伸出小拇指。

　　“好的，如果我说谎，我就是一只小狗。”浅悠凉也伸出小拇指与艾莲钩了钩，钩完钩后艾莲就心满意足的抱着小蓝离开了房间去找小伙伴们去玩。

　　……

　　第二天一早，家园的巨人围墙外，有六百人站在浅悠凉面前，分别是穿着红色衣服，背后绣着一只朱雀的朱雀兵团、身穿青色衣服，背后绣着一只青龙的青龙兵团还有穿着白色武士服，后面绣着一只白虎的白虎兵团，他们都是浅悠凉选出来的精英，他们身上都有着一股肃杀之气，这些都是经历过杀戮的战士，这些人之中没有一个人是没有杀过巨人又或者协助猎杀巨人的，他们都是见过血的战士，这也是浅悠凉为什么会挑选他们的原因。

　　在巨人围墙上面还有浅悠凉后面站着无数的家园村庄的村民还有一些没有被挑选进去的兵团成员，他们正在满脸不舍的看着那些被挑选出去的人，因为在这些人之中有着他们的好朋友或者亲人，他们不知道浅悠凉只是想去捡便宜而不是硬碰硬，所以他们都以为这一次前往罗塞之墙他们这些人一定是九死一生。

　　“你们给我听好了，这一次不是去猎杀巨人，而是去罗塞之墙，我们要去将那些放弃我们的贵族们知道，我们不是货物！不是巨人的粮食！让他们知道我们才是世界的主宰者！”浅悠凉大声的吼道，同时举起拿着利刃的右手。

　　“让他们知道我们才是世界的主宰者！”所有的人都大声的吼道。

　　“全体上马，出发！”浅悠凉右手一挥，那六百多人就整齐的骑上旁边的马匹，然后在一阵马蹄声还有无数尘埃的衬托下，浅悠凉就带领着六百多人的兵团向着罗塞之墙的方向走去。

　　与此同时，在罗塞之墙的大门的墙壁上，许多新兵正在整理围墙上的大炮。

　　“哈？你说你要加入调查兵团？康尼，你之前不是还觉得宪兵团各种好来着吗？”一个十五六岁的黑发青年皱着眉头看着前方一个正在用毛巾擦拭大炮的光头。

　　“是这样没错，可是……”光头一边擦着大炮一边说道。

　　“看来艾伦昨天的演讲起到了效果了。”就在这个时候一道女声打断了他们的对话，一个绑着小辫子的女生走了过来，从女生的口中可以知道刚刚的那个黑发青年就是长大后的艾伦。

　　“少罗嗦，这是我自己做的决定！”光头发现真正的原因被发现就立刻反驳道。

　　“不要害羞嘛，又不是只有你一个。”这个时候一个金发高眉骨的短头发青年走了过来说道。

　　“莱纳，难道你也是……”艾伦看着金发男就疑惑的说道。

　　“我说各位，我从上级军官的粮仓那里拿了点肉过来。”一个马尾的棕发少女从怀中拿出一根有大腿粗的肉跳出来。

　　“萨莎，你这家伙是不是向被关进单身牢房啊！”

　　“真是一个十足的大笨蛋！”

　　“笨蛋好可怕啊。”

　　所有人看到这个名叫萨莎的少女居然敢去偷食物，脸色顿时变了变。

　　“等会儿大家一起分掉吧，切成片然后放进面包里面……”少女一边说一边流口水，就好像她想象的食物出现在他眼前一样。

　　“快放回去啦。”

　　“就是啊！”

　　“因为土地的减少，现在肉之类的东西变得非常的珍贵了。”刚刚那个打断艾伦还有光头对话的少女就劝阻道。

　　“没关系的啦，只要土地夺回来，就有可以多样一些牛羊了。”好吃少女一边将肉条收起来一边一脸正经的说道。

　　“你们有没有听说过一件事情？”忽然光头插嘴道。

　　“什么事情？”艾伦疑惑的看着光头。

　　“我听说，在外面有一座由红黑色水晶铸造而成的村庄，住在里面的人都不用受到巨人的威胁。”光头一脸憧憬的说道。


第三百五十六章 超大型巨人再现

　　“康尼，你是不是犯傻啊？怎么可能会有那种事情！”艾伦第一个就不相信的说道。

　　“不知道，我是听一些调查兵团的士兵说的，他们说在罗塞之墙的外面有着一座巨大的村庄，村庄周围都是被红黑色水晶制造而成的围墙包围着。”康尼就摇了摇头道。

　　“你怎么知道里面住的是人？”将肉条藏好的萨沙也疑惑的说道。

　　“因为有人说可以看到那红黑色水晶墙壁里面有许多白烟冒出，还有能远远的看到有人在墙壁上防守着，住在里面的人都是一些想推翻中央政府的人，而且我还听说了这些人都是三年前玛利亚之墙夺还作战的幸存者。”康尼一副我知道很多东西的样子。

　　“什么？！”

　　“居然想推翻中央政府的统治？”

　　听到康尼的话所有人脸色一变，因为他们从来都没有这样的想法，而艾伦的脸色也变得古怪起来，因为他记得三年前也有一个人这样说过。

　　“对了，康尼你知不知道里面的人到底是谁？”艾伦脸色古怪的问道。

　　“我当然……不知道，都说了这些事情都是我听来的，我又怎么可能知道里面有什么人，对了，艾伦为什么你的样子那么的古怪。”康尼担心地问道。

　　“没……没什么。”艾伦摇了摇头道。

　　“好了别说那么多了，你还傻站在那里干嘛，艾伦，再不回去进行作业就会露馅啦。”一个士兵在一边清洗大炮管道一边说道。

　　“午饭还早着呢。”站在艾伦旁边的女孩也走开了。

　　艾伦看到所有的伙伴都会到各自的工作岗位去，他就转过身子看着罗塞之墙后面的城镇，同时心中也对人类的胜利抱有很大的希望。

　　“噼里啪啦！轰！”就在艾伦想东西的时候，一阵巨大的爆炸声就在他背后响起。

　　顿时一个巨大的巨人就出现在墙壁旁边，这个巨人就像巨人的人体模型一样，没有一丝的皮肤。

　　看到忽然出现的巨人，墙壁上的所有人都呆住了，完全不敢相信自己看到的东西。

　　“嘭！”罗塞之墙的大门处猛地爆炸，无数石块向着罗塞之墙内部的城镇飞去，同时一股炽热的白色蒸汽将墙壁上的所有人都吹了下去。

　　所有被巨人散发出来的热蒸汽吹下墙壁的人都用身上的伸缩绳稳住自己掉落的身体。

　　“墙壁……被破……破坏了！！”忽然有人惊声叫道，只见墙壁的大门处露出一个巨大的洞口，看着被破坏的墙壁，艾伦的心中就想起了五年前的悲剧还有自己要消灭所有巨人的誓言。

　　“一个不留……固定炮装备4班！准备战斗！目标！眼前的超大型巨人！这是一个好机会！绝对不能错过！”艾伦眼中充满了杀意，同时利用立体机动装置快速的回到了墙壁上。

　　“五年不见了啊！”艾伦看着眼前的这个比墙壁还要高出一个脑袋的巨人说道，不过巨人没有回答他，而是用自己巨大的手臂将墙壁上的固定大炮全部都破坏掉，防止等一下那些一般巨人进入的时候被这些大炮击杀。

　　……

　　“老大，你看！”就在罗塞之墙的十公里外，浅悠凉的部队已经在那里待命了，一个朱雀兵团的士兵用望远镜正在观察罗塞之墙的情况后准备将望远镜递给浅悠凉。

　　“我知道了，超大型巨人已经出现了吗？你不用给我望远镜了，如果有什么情况你就告诉我，现在全体成员休息，今天晚上我们将进入罗塞之墙。”浅悠凉没有接过望远镜，而是脸色平静的对着身后的手下说道。

　　“明白！”三大兵团的人都齐声答道，然后就各自下马吃着干粮准备今晚的进攻之战。

　　过了一会儿，那个正在拿望远镜观察情况的朱雀兵团士兵就对着浅悠凉说道：“老大，超大型巨人消失了。”

　　“恩，我知道了。”浅悠凉点了点头后就静静地看着罗塞之墙的方向。

　　与此同时，罗塞之墙的上面，艾伦一脸忧伤的对着莱纳还有康尼等人说道：“对不起，让它跑了。”

　　“你有什么好道歉的，看看我们，连动都不敢动呢。”莱纳安慰道。

　　“现在哪里是说这个的时候啊！墙壁已经被破坏了啊！不快点把口子给堵上的话，巨人们又会闯进来的！”康尼看了看下方后就说道。

　　“你们在干什么！应对超大型巨人出现的作战行动已经开始了，马上回总部去，和它有过接触的人别忘了向上面报告！”这个时候一个驻扎兵团的士兵就来到墙壁上命令道，说完就向着墙壁外面跑去看看情况。

　　时间一分一秒的过去了，距离罗塞之墙被破坏已经过去了一个多小时。

　　“老大，好多巨人已经进入了罗塞之墙内部了，我们现在是不是跟上去。”就在浅悠凉等人在休息的时候，一个青龙兵团的人骑着马向着大部队跑来，这是浅悠凉遣派出去的侦察兵。

　　“不用，等巨人们将驻扎兵团的牵制住就好了，如果现在进去的话我们的损失会有点大，我现在进去查看一下情况，等我发射信号弹的时候才进去，记住了别提前进去。”浅悠凉轻声道，说完之后就骑着马向罗塞之墙跑去。

　　“队长，老大这样进去会不会太冒险了啊？”

　　“不用担心，老大的实力可不是你们这些家伙可以对比的，他一个人就可以将我们所有人轻易的干掉。”一个穿着朱雀兵团衣服的人淡淡的说道，只见他的手上有着一枚刻着一个朱字的戒指。

　　就这样在三大兵团议论下，浅悠凉就向着罗塞之墙的方向跑去，路上的那些想吃掉浅悠凉的巨人都被浅悠凉轻易地斩杀了，很快浅悠凉就到达了罗塞之墙的墙壁上。

　　上到墙壁之后浅悠凉就看到了，墙壁内部的城镇上有许多高矮不同的巨人在游荡着，一些正在吃着驻扎兵团的士兵一些则在向着一些士兵跑去。

　　“嘭！嘭！嘭！”忽然从远方传来几道巨响，就看到一个全身都是肌肉的巨人正在疯狂地向着一个倒地的巨人头部踩去，无数的血液向着周围四溅开去。

　　“艾伦。”看到这个巨人后浅悠凉的口中就突出了一个名字，这个全身肌肉的巨人就是猪脚艾伦因为在本能的刺激下变身而成的。

　　看到艾伦所变成的巨人还在疯狂地踩踏一个巨人，浅悠凉知道了三笠也一定在那边，因为只有在三笠被救的时候，艾伦所变成的巨人采用这种方式杀死一个巨人。

　　“嘭！”浅悠凉按动手上的扳机，两条伸缩绳就从腰间的发射机中喷射而出，浅悠凉整个人就化作一道红黑色的闪电向着艾伦的方向飞去。

　　“那个人是谁？！”就在浅悠凉向着艾伦的方向飞去的时候，一个训练兵团的家伙就指着浅悠凉问道。

　　“我不知道？从来都没有看到过红黑色服装的士兵。”旁边的家伙就摇了摇头道。

　　“那是！！！”忽然旁边的阿明一脸震惊的看着拿到红黑色的身影。

　　“阿明难道你认识那个人？”康尼疑惑的说道。


第三百五十七章 相认

　　“那是浅悠凉大叔。”阿明的脑海中闪过一个高大的身影。

　　“浅悠凉是谁啊？”康尼疑惑的问道。

　　“但是不可能，他明明已经在三年前的玛利亚之墙夺还作战中死去的，一定是幻觉。”阿明摇了摇头想让自己的想法从脑海中褪去，不过刚刚那道身影却死死的刻在他心中。

　　“啊！”就在阿明在乱想东西的时候一道巨大的咆哮声在他旁边响起，阿明就转头过去，一下子就发现了呆呆跪在地上的三笠，然后立刻利用立体机动装置将三笠带到了旁边屋子的楼顶上。

　　“你们两个没有事情吧？”这个时候光头仔康尼也来了，听到康尼的话后三笠还有阿明两人点了点头。

　　“总之先离开这里吧。”康尼看到两人都没有事情就继续说道。

　　“嘭！嘭！”就在这时地面传来震动，两个十五米高的巨人就出现在三人的面前。

　　“糟糕了，有两个十五米级别的巨人。”康尼一脸惊慌的说道。

　　“不对，那个巨人是……”三笠立刻插嘴道，同时站在旁边的阿明也看到了附近一个血肉都已经蒸发掉的巨人骨架。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个巨人都向着对方咆哮，然后其中一个长发的巨人忽然摆出格斗姿势，让三笠等人都非常的惊讶。

　　“嘭！”的一声，那个长发的巨人直接一拳就将对面短发巨人的脑袋打飞，然后一脚踩在那个短发巨人的脖子上，短发巨人直接就死掉了。

　　“竟……竟然给了它致命一击！？难道是知道它的弱点在那才下脚的吗？”阿明惊讶的看着那个一拳就将另外一头巨人秒杀掉的长发巨人。

　　“总之我们先走吧，陈那家伙还没过来这边。”康尼立刻大声道。

　　“不，它对我们没有反应，要不然它早就冲过来攻击我们了……”阿明盯着离开的长发巨人道。

　　“而且我感觉到它似乎有着格斗技的概念，那究竟是……”旁边的三笠也看着巨人说道。

　　“只能说是奇形种吧，因为有很多地方都搞不明白啊，总之我们快赶去总部吧。”光头仔康尼大声的反驳道，他不想在外面呆太久。

　　“等一下，三笠的气体已经用完了。”阿明忽然阻止康尼离开。

　　“什么！不会吧！要是少了你，我们该怎么办啊！”康尼听到阿明的话后就非常的紧张，因为在他们这三个人中只有三笠的实力是最强的。

　　“要怎么做还用问吗？虽然我的也所剩不多了，快点和我的交换一下吧。”

　　“阿明！”

　　“除此之外没有别的办法了，就算我拿着也毫无意义，不过……这次你可要小心的使用它，为了拯救大家……好了机动装置还能使用，刀刃也全都补齐了……不过这样东西就留给我吧，我还是……不想活生生的被巨人吃掉啊。”阿明将自己的所有装备都给了三笠，然后手上拿着三笠的那把断刃道，看样子他是想用断刃自杀。

　　“怎……怎么这样……”就在阿明刚说完的时候三笠就将阿明手上的断刃丢掉。

　　“阿明，我不会把你丢在这里的。”三笠将跪在地上的阿明扶起来。

　　“可……可是，在聚集了那么多巨人的地方，你难道还想抱着一个人飞来飞去吗？”阿明一脸担心的说道，虽然他非常的感动但他还是不想害死三笠。

　　“哟，这不是三笠还有阿明吗？”就在这个时候一道轻佻的声音在三笠还有阿明三人的背后传来。

　　……

　　“什么人在那里！”康尼等人立刻转过身子，用自己的利刃指着声音传来的地方。

　　“呵呵。”一道人影慢慢的从屋子的阴暗处走了出来。

　　“你是浅悠凉大叔！！”阿明还有三笠都瞪大眼睛的看着从阴暗处走出来的人，这是一个穿着红黑色武士服，身上有着一套样子不同于他们身上那一套的立体机动装置，样子帅气看上去只有二十多岁的家伙，同时与五年前的那一道身影重合在一起。

　　“没想到你们还会记住我啊。”浅悠凉淡淡的微笑道。

　　“你不是应该在三年前的玛利亚之墙夺还作战中死掉了吗？！”阿明非常激动的抓着浅悠凉衣服说道。

　　“谁告诉你我死了的，阿明，你爷爷非常挂念你呢。”浅悠凉轻轻一拍就将阿明抓着自己衣服的手排掉，同时轻声的对着阿明说道，浅悠凉的最后一句话立刻让阿明整个人呆了呆。

　　“这不可能……我爷爷已经死了……”阿明一脸不敢相信的吼道，泪水不自觉的从他的双眼中流了下来。

　　“锵！”就在这个时候，旁边的三笠忽然冲到浅悠凉面前，手中的利刃向着浅悠凉砍去。

　　“三笠。”阿明呆呆的看着忽然出刀攻击浅悠凉的三笠，不过接下来的一幕让他还有三笠和旁边的康尼眼睛都要瞪出来，只见一脸笑容的浅悠凉伸出右手的两根手指就将三笠砍向他的利刃夹住。

　　“你到底是谁！”三笠大声的问道。

　　“哎哟哟，三笠你在干嘛呢，我是你们的浅悠凉大哥哥啊，三年不见脾气居然变大了呢，真不知道艾伦怎么教你这小家伙的，用不用我教教你怎么对待大人。”浅悠凉邪邪的一笑，右手猛地一拉就将三笠拉到自己怀中。

　　“啪！”的一声，浅悠凉的手就重重的拍在三笠挺巧的屁股上，发出一道响亮的声音，三笠原本平静的脸蛋上浮现了一阵红霞，然后猛地就从浅悠凉的怀中挣脱出去。

　　“不过三年的时间，也让你这个小女孩成为了花季少女啊，手感挺不错的。”三笠挣脱浅悠凉后，浅悠凉就轻笑道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，三笠万年不变的冰山脸立刻就变成了火山，准备再次向着浅悠凉砍去，不过被旁边的阿明还有康尼拉住了，因为他们都非常清楚浅悠凉的实力，就刚刚那个以两根手指就将三笠的利刃夹住就不是他们能比的。

　　“好了，不和你们玩了，这三年你们过得还好吗？对了怎么不见艾伦的。”浅悠凉将自己脸上的笑容收起来，然后明知故问的对着阿明等人说道。

　　“艾伦他……”听到浅悠凉提起艾伦，阿明还有康尼的脸上就充满的悲哀。

　　“啊！”就在这个时候，长发巨人又消灭了一个巨人。

　　“哎哟哟，没想到艾伦也能使用那种能力了啊，啧啧，满身肌肉还会使用格斗技，看来他的变化也蛮大的嘛。”还没有等阿明讲话说完，浅悠凉就一脸笑容的看着艾伦变成的长发巨人道。

　　“什么？！艾伦？！”听到浅悠凉评论那个长发巨人的时候加上艾伦的名字，阿明还有三利等人就大惊道。

　　“咦，看样子你们还不知道呢。”浅悠凉呵呵一笑，对于这种破坏剧情的爽快感很是愉悦。

　　“知道什么？”三笠立刻又激动的冲到浅悠凉抓着浅悠凉衣领道。

　　“他就是艾伦！”浅悠凉轻轻一拍将三笠的手拍掉后就指着那个长发巨人道。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，三笠等人脸色一变。


第三百五十八章 救艾伦

　　“这不可能！艾伦怎么会是巨人呢！”阿明一脸慌张的说道，他不敢相信浅悠凉所说的话。

　　“绝对不可能！”三笠也大声的反驳道，虽然她感觉那个巨人给她的感觉非常熟悉，但她还是不想承认这件事情，她不相信艾伦会变成那种只会吃人的巨人。

　　“对啊对啊，艾伦怎么可能会是巨人呢，他明明就是一个正常的人类啊。”光头仔康尼也激动地说道。

　　“不得不说，你们在围墙里面过得可真是窝囊啊。”浅悠凉不屑地说了一句，然后就看着艾伦所变成的巨人，两把利刃就安装在扳机上。

　　“你想干什么！”看到浅悠凉拿起利刃，三笠就皱着眉头说道。

　　“那还用说，当然是消灭巨人。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后按了一下扳机，两条伸缩绳就从发射机中发射出来，一瞬间浅悠凉就消失在三笠等人面前，一下子就飞到了艾伦所变成的巨人身后。

　　“我绝对不会让你伤害艾伦！”三笠看到浅悠凉向艾伦飞去，她也立刻按动扳机，准备去阻止浅悠凉，她害怕浅悠凉将艾伦杀掉。

　　“锵！”就在浅悠凉的利刃准备切到艾伦所变成的巨人脖子的时候，三笠的用伸缩绳来到了艾伦的后背，一剑就将浅悠凉逼开。

　　“我说三笠，你在什么啊。”浅悠凉后退几步用伸缩绳让自己靠在艾伦的肩膀上，三笠也在另外一边的肩膀与浅悠凉对峙着。

　　“就算艾伦变成巨人，我也不会让你伤害他！”三笠一脸严肃的看着浅悠凉道，同时双手用力地握紧手中的班机，随时准备战斗。

　　“谁告诉你，我要杀掉艾伦，我是在救他。”浅悠凉嘴角微微的翘起道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，三笠就感到自己的脑袋不够用了，明明浅悠凉一开始是说消灭艾伦，而现在又说是救艾伦。

　　“你在一边看就好了。”浅悠凉淡淡的说了一句，说完就举起两把利刃狠狠的在艾伦化成的巨人脖子后面划了两刀，脖子后面的一小片肌肉就被浅悠凉切掉，艾伦的身子就从伤口处露了出来，只见有无数红色的血肉将艾伦的身粘附在巨人的脖子中。

　　“艾伦！！”看到艾伦没有事，三笠就惊呼道，眼中有着一丝泪水在打转。

　　“嘶！嘶！嘶！”浅悠凉继续挥刀，几道撕裂声响起，艾伦就从巨人的血肉之中脱离出来，浅悠凉右手用力一扯就将艾伦从巨人的脖子中拉扯出来。

　　“好了快点走吧。”浅悠凉用力一提就将艾伦扛在自己的肩膀上，然后利用伸缩绳一下子就回到了阿明还有光头仔康尼所在的屋顶上，三笠也在后面跟上去。

　　“艾伦没事，真的是太好了。”阿明看到浅悠凉肩膀上的艾伦后就激动地将艾伦抱住，眼泪哗啦啦的从眼睛中流了下来。

　　“好了，别说那么多了，如果不想被巨人吃掉，就趁着那些巨人被艾伦的那个巨人身体吸引的时候，我们快点离开吧。”浅悠凉的话将阿明从喜悦中惊醒过来，然后转头一看，就发现有许多巨人扑在艾伦所化的巨人身躯上，将巨人的血肉都撕扯下来。

　　“恩，我知道了。”阿明擦了擦眼角的泪水后就说道。

　　“三笠你抱着艾伦，光头仔你抱着阿明，我在旁边保护你们。”浅悠凉就命令道，三笠等人听到后就点了点头，就立刻按照浅悠凉所说的将艾伦还有阿明抱起来。

　　“我们走吧！”话音刚落全部人就离开了屋顶，向着城镇总部的方向飞去。

　　……

　　在前往总部的过程中，不知道是运气好还是怎么样，只遇到了两只巨人，都被浅悠凉轻松的消灭掉。

　　很快总部就出现在浅悠凉等人的眼中，只见周围有十多只大小不一的巨人在徘徊着，还有两只巨人爬到总部的顶端。

　　“我将那些巨人消灭后，你们再进去。”浅悠凉淡淡的说了一句，说完就利用伸缩绳向着那些巨人飞去，两把利刃在他手上散发着阵阵寒光。

　　总部的房间中，让·基尔希斯坦眼神呆滞的看着墙壁破口处的两个探头进来的巨人，他心中非常的害怕，看着两个巨大无比的脑袋心中拼命地告诉自己他们是赢不了巨人这种大块头的。

　　“嘶！嘶！嘶！”就在让看着两个巨人发呆的时候，几道肉体撕裂的声音响起，眼前的两头巨人无力的倒下来。

　　然后一道红黑色的身影就映入了让的眼中，不过那道身影很快就从他眼中消失，向着旁边飞去。

　　“那到底是什么东西。”让一脸震惊的自言自语道。

　　“噼里啪啦！”接着一阵窗户破裂的声音响起，就看到三笠抱着艾伦，康尼抱着阿明从窗户中飞了进来。

　　“三笠！这是艾伦！”让一脸惊讶的看着三笠怀中的艾伦，他明明记得收到消息艾伦已经在就阿明的时候被巨人吃掉，现在居然会出现。

　　“好险啊，已经空了，成功了，我们总算勉强到达了。”康尼一脸庆幸的样子敲了敲瓦斯罐。

　　“艾伦，不是活的好好的吗？为什么会有人通知艾伦死掉。”让一脸惊奇的指着艾伦道。

　　“要不是浅悠凉先生，我们早就被巨人吃掉了呢。”康尼一脸兴奋的拍了拍阿明的肩膀道。

　　“浅悠凉先生？他是谁？”让疑惑的问道。

　　“对了，浅悠凉先生呢？怎么不见他的呢。”康尼看了看周围发现没有浅悠凉的身影就奇怪地问道。

　　“你们是在找我吗？”这个时候浅悠凉的声音就在康尼后面响起。

　　“咦咦，浅悠凉先生你怎么会在我后面？”康尼一脸惊讶的问道。

　　“没什么，只不过是消灭了一些巨人而已。”浅悠凉一脸轻松的指了指外面，康尼立刻跑到窗口处看，就发现总部周围的街道上躺着五六头巨人尸体。

　　“哇，浅悠凉先生你好厉害，居然消灭了那么多巨人，要是我肯定害怕死了。”康尼一脸崇拜的看着浅悠凉道。

　　“没什么，你们多见识一下就会知道消灭巨人其实是一件非常简单的事情。”浅悠凉微笑道。

　　“别说那么多了，快点进去吧，要不然被巨人发现了会引来更多的巨人。”让也不管其他的，就拉着背起艾伦的三笠往房间外面走去，浅悠凉等人也跟在他后面。

　　很快他们就在让的带领下去到了总部的储藏室中，就发现许多训练兵团的新兵都在里面休息着。

　　“艾伦？！”所有人都惊奇地看着三笠背着的艾伦，他们都收到通知，艾伦已经被巨人吃掉了，可是现在却完完整整的出现在他们眼前，让他们感到非常的奇怪。

　　“阿明，你不是说艾伦为了救你已经被巨人吃掉了吗？”吃货萨莎就奇怪地问道。

　　“他是被浅悠凉先生救出来的，你们知不知道艾伦居然可以变成巨人耶。”还没等阿明说话，光头仔康尼就抢先回答，在听到艾伦可以变成的巨人的时候，浅悠凉可以清晰地看到莱纳·布朗、贝特霍尔德·胡佛还有阿尼·利昂纳德身体震了震。


第三百五十九章 巨人的秘密

　　“你是不是在开玩笑，艾伦怎么可能会变成巨人。”萨莎一脸不相信道。

　　“就是说！”一个金色长发的女生也附和道。

　　“真的为你们这些小家伙感到悲哀。”就在这个时候一道讥笑声从阿明等人背后响起，所有人都将注意力转到声音的发源处，就看到一个穿着红黑色武士服，样子帅气的黑发青年站在那里。

　　“他是谁？”莱纳疑惑的说道。

　　“他就是就我们的浅悠凉先生，他很厉害的，不到一分钟的时间就将五头巨人消灭掉。”康尼立刻说道，同时一脸崇拜的看着浅悠凉。

　　“你刚刚说为我们感到悲哀是为什么？我刚刚就感到奇怪了，为什么我从来没有见过你这种立体机动装置还有服装的。”这个时候站在旁边的让就问道。

　　“你们当然没有见过，我身上的这套立体机动装置可是在你们这些机动立体装置的基础上加强的，而且我也不是像你们这些整天只会躲在罗塞之墙里面的窝囊废那样。”浅悠凉不屑的说了一句。

　　“什么！你说谁是窝囊废！”让听到浅悠凉的话后就非常的气愤，一拳挥向浅悠凉。

　　“嘭！”不过让的拳头还没有打到浅悠凉，浅悠凉的右脚已经化作一道黑影踢向让，他整个人就被踢飞出去了，在场的所有人都一脸戒备的看着浅悠凉。

　　“我说你们这些小鬼还真的不知道什么叫尊重前辈呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“浅大叔，你消消气，让的脾气是这样的，你们也快点放下武器，让也没有大碍。”这个时候阿明立刻出来打圆场，所有的人看到让没有事情后就将武器收起来，不过看着浅悠凉的眼神还是非常的不友好。

　　“阿明你为什么叫浅悠凉先生为大叔？”康尼这个时候就问道。

　　“因为我们五年前已经认识他了，他到现在样子都还是没有变化。”阿明就解释道。

　　“喂，你还没有说清楚为什么说艾伦是巨人呢。”让还是不怕死的走到浅悠凉面前问道。

　　“看来你们还真的不知道啊。”

　　“知道什么！你倒是说清楚啊！”让看到浅悠凉那蔑视自己的眼神就感到非常的气愤，不过想到自己与浅悠凉的实力差距后他才忍住。

　　“你们知道巨人到底是怎么来的吗？”浅悠凉淡淡的问道，所有人听到后就立刻摇了摇头。

　　“巨人是人类制造出来的悲剧，同时也是人类进化失败的产物，总的来说巨人原本就是人类。”浅悠凉口中轻轻地吐出一句话，不过就是这一句话在所有人的心中掀起了惊涛骇浪，狠狠的撞击他们的心脏。

　　“别开玩笑了，巨人又怎么可能是由人类进化而成。”一直在听浅悠凉说话，由巨人变回人类的尤弥尔立刻反驳道。

　　“是吗，尤弥尔。”浅悠凉看着尤弥尔的眼神中充满了笑意，尤弥尔立刻就感觉到自己整个人就被浅悠凉看透一样。

　　“你还没有说，艾伦为什么是巨人，我、三笠还有艾伦都是从小生活在一起，都没有看到过他变成巨人。”阿明也插嘴道。

　　“那是当然，艾伦也是今天才第一次变成巨人，而艾伦之所以能变成巨人的原因我就不能告诉你们了，总之你们要知道吃人的巨人是人类进化失败的例子，艾伦那种能受自己控制的巨人则是进化成功的例子。”浅悠凉一脸微笑地回答道。

　　……

　　听到浅悠凉的话后所有人都沉默了，没想到巨人居然是由人类变身而成的。

　　“对了，大叔你这些年都住在哪里，还有我爷爷他还好吗？”阿明的一句话打破了房间中寂静的气氛。

　　“我还有你爷爷就住在罗塞之墙外面，一座由我们这些玛利亚之墙夺还作战的幸存者建立的村庄。”浅悠凉坐在地上就说到，同时从衣袋中拿出一包牛肉干出来吃。

　　“咕噜噜！”就在这时，看到浅悠凉吃着牛肉干的吃货萨莎立刻流着口水冲到浅悠凉旁边，一脸贪吃的看着浅悠凉手上的牛肉干。

　　“肉……肉……”萨莎的口中嘀嘀咕咕的说出几个字。

　　“萨莎你这个大笨蛋……”看到吃货萨莎的样子，周围的人头上都布满了黑线。

　　“哟，给你。”看着口水流得满地都是的萨莎，浅悠凉一脸微笑的将手中的那包牛肉干递给了她。

　　“哇，你真是太好人了。”萨莎立刻将浅悠凉递过来的牛肉干抢到手中，然后拿出一根牛肉干塞进自己的嘴巴中，嚼了几下后，脸上就露出一脸幸福的表情，周围的人也咽了咽口水。

　　“你们也吃吧，我还有很多。”浅悠凉从另外一个衣袋中又拿出一包牛肉干来，这些牛肉干都是用家园中饲养的肉牛做的，所有兵团的成员身上都会带几包用来当做干粮。

　　就这样，所有的人就分吃浅悠凉拿出来的牛肉干，因为他们很久都没有吃过肉了。

　　“对了浅大叔，你说的村庄是不是传说中的那一座由红黑色水晶围墙包围的村庄。”康尼一边嚼着牛肉干一边说道。

　　“没错，那就是我的村庄‘家园’。”浅悠凉没有否认，点了点头表示承认。

　　“听说里面的人们都不用受到巨人的威胁，是不是真的。”康尼继续问道，其他人也竖起耳朵想听。

　　“这倒不是，我的村庄还是有许多巨人来犯，不过都会被我的兵团消灭掉。”浅悠凉微微一笑。

　　“你的兵团？”康尼满脸的疑惑。

　　“没错，就是我的兵团，我想你既然知道外面的村庄，那应该知道我的村庄建立的原因吧。”浅悠凉“推翻中央政府……”听到浅悠凉的话后康尼脸色一僵，口中说出了他所知道的情报，而周围的那些听到康尼话的士兵也是一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“好了，现在的时间应该差不多了。”浅悠凉站了起来，同时从身上拿出一把信号枪出来。

　　“什么时间差不多？”阿明疑惑的问道。

　　“是时候接收这个城镇了。”浅悠凉淡淡的说道，同时走到窗口旁对着天空就来了一发信号弹。

　　“嘭！”信号弹快速的升天，在天空中炸出一团漂亮的烟花。

　　与此同时罗塞之墙外面的一个森林处，一个朱雀兵团的士兵正拿着望远镜在观察罗塞之墙内部的情况，很快他就看到了罗塞之墙上有一朵红色的烟花在绽放。

　　“全体成员准备，老大已经发出信号了，我们是时候进城了！”那名士兵就大声地对着在地面上休息的三大兵团。

　　“收到！所有人上马，准备进城！”朱雀兵团的团长立刻吼道，三大兵团的士兵立刻就快速的上马然后就向着罗塞之墙的方向跑去。

　　“你在干什么？难道想将所有的巨人都引来这边吗？”三卧底之一的阿尼看道浅悠凉居然向天空发射信号弹就立刻的骂道。

　　“巨人，不过是一些战斗力不够五的渣。”浅悠凉不屑的说了一句，然后也没有理会阿尼，就向着房间走去，然后静静地坐下来，等待手下们的到来。


第三百六十章 补给室

　　“你这人到底是怎么了，难道想害死所有人吗？”让不爽的说道，不过浅悠凉没有理会他。

　　“这座建筑物应该不会被巨人击溃吧。”看到浅悠凉静静地坐在一旁不理会他们，莱纳就对着康尼说道。

　　“我也不知道。”光头仔康尼摇了摇头，在他旁边三笠正在照顾着还在昏迷状态的艾伦，阿明则拿出一张建筑图在看。

　　“找到了！宪兵团管辖的东西，虽然上面积满了灰尘……不知道还能不能用。”这个时候让还有一些训练兵团的人就从旁边的一间房间中抱着几箱东西出来，在将箱子拆开后就拿出了箱子里面的东西，是一些滑膛枪，这种枪用来对付人类还好，但对付巨人则像是用针去扎巨人一样，完全没什么伤害，只有打到眼睛这个部位才有效。

　　“应该可以的。”阿明看到后就说道。

　　“咔嚓！”

　　“子弹用散弹真的没关系吗？说起来这种枪……以巨人为对手真的能派上用场吗？”让拿出一支滑膛枪后就问道。

　　“我想总比赤手空拳要来的强吧，如果占领补给室的3至4米级别的巨人只有七只，靠这点火力，完全可以同时夺走他们的视野。首先使用升降机，将大量的人从中央天井处放下去，接着对着那7头巨人的面部同时开火夺走他们的视野，然后下一个瞬间就是决定一切的关键，藏在天井处的7个人要配合开火的时机，斩向巨人的要害，也就是说这次作战行动只有一次攻击的机会，要将一切……将所有人的性命都赌在上面，这次作战行动需要7个人同时一击斩杀7头巨人，虽然处于运动能力考虑，让成功率最高的你们7个去干，不过要让你们背负起所有人的性命了，那个……对不起！”阿明满脸歉意的说道，脸上露出一丝不自信的神色。

　　“没问题啦！”莱纳一脸自信的回答道。

　　“无论由谁去做，一旦失败的话所有人都会死，风险是一样的。”阿尼一副无所谓的表情说道。

　　“不过……我这种人想出来的方案……真的是最好的策略吗？”看到所有的人都信任自己，阿明还是一脸悲观的说道。

　　“只能照着这个去做了，毕竟也没时间了啊，我就想不出比这个更好的方案，接下来只能靠我们竭尽全力了。”坐在阿明旁边的贝特霍尔德鼓励道。

　　“没问题，多一点自信吧，阿明，你拥有导出正确答案的能力，我和艾伦，以前都被你的这份能力就过一命。”坐在旁边抱着处于昏迷状态中艾伦的三笠也鼓励道。

　　“有这样的事吗？什么时候？”阿明听到三笠的话后就一脸惊讶的说道，脸上的不自信则烟消云散。

　　“除了你们这几个人外，我还希望浅大叔可以帮我们。”阿明在恢复自信心后就看向坐在一旁的浅悠凉。

　　“这可不关我的事，别拉上我好不好。”浅悠凉无奈的摆了摆手。

　　“求求你了大叔。”忽然阿明走到浅悠凉面前，趴了下来对着浅悠凉鞠了几个躬。

　　“好吧，好吧，现在的小鬼真麻烦。”浅悠凉非常爽快地回答，让阿明等人感到非常的诧异，因为他们都没有想到浅悠凉会这么爽快的答应阿明的要求，要知道浅悠凉刚刚的态度可不太友好。

　　“我可不是良心发现，而是我的部下也差不多到了，你们快点执行所谓的计划吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉的话后阿明立刻点了点头，同时安排人去执行他的这个计划。

　　……

　　很快所有人就按照阿明计划的那样，升降机慢慢的向着楼下补给室下降，在下到一般的时候浅悠凉、三笠、吃货萨莎、光头仔康尼、让还有卧底三人党这八个人都跳到了在天井旁边的横梁上面。

　　“这怎么可能，怎么会忽然多出那么多只巨人的。”看到补给室的巨人数量后阿明脸色顿时一变，因为他发现巨人的数量不是一开始的七头而是二十多头。

　　“现在该怎……怎么办……”一个在升降机里面的训练兵立刻就慌张道，其他的人脸上也布满了恐惧与慌张。

　　“怎么会这样……我不想就这样死去……”升降机中一个士兵立刻抱着自己的脑袋痛哭。

　　“我说你们这些家伙，用不用这么怕死，还没有开打就害怕死亡，真的不知道你们是怎么从训练兵团那里毕业的。”就在这个时候浅悠凉是在对这些家伙无语。

　　“可是……这个数量完全不是我们能对抗的。”阿明也满脸蛋疼的抓着自己的头发。

　　“真的靠你们这些家伙，这个世界的人类早就灭亡了。”浅悠凉无奈的摇了摇头，然后两把利刃就出现在浅悠凉的手中，然后按动扳机，两条伸缩绳就从发射机中发射出来，射中了体型最大的那头有十米高的巨人。

　　“大叔！一个人别下去！”阿明看到浅悠凉直接从了下去就阻止道，不过已经迟了。

　　在这么窄小的空间中与巨人搏斗，他们可以肯定浅悠凉死定了，不过接下来的一幕却让他们感到异常的震撼，只见浅悠凉就像化作一道流星一样在房间的柱子还有每个巨人的脖子之间闪过，随着他的动作，无数的血肉就会从巨人的脖子后面脱落下来，然后无力的倒在地上。

　　一分钟不到的时间，房间中的所有巨人都已经被浅悠凉消灭了，浅悠凉一个人站在地面上甩了甩利刃上的血液。

　　“好……好……好强……”阿明目瞪口呆的看着倒在地面上的巨人尸体。

　　“嘶，这家伙是人吗，我想就算是被称为最强人类的利威尔兵长也不过如此吧。”消息很灵通的康尼也一脸震惊的看着正在擦拭利刃的浅悠凉。

　　“真的不知道你们有什么好怕的。”浅悠凉不屑的甩了甩利刃，然后将利刃放回腰间的盒子中，阿明等人都从升降机还有横梁中下来，不过让还有卧底三人组他们这些人现在看浅悠凉的眼神都变了，因为一开始他们也是从阿明还有康尼的口中听说浅悠凉的实力，因为康尼的性格不能给人什么信服感，好像说什么都有夸大的嫌疑，所以众人都以为康尼在夸大浅悠凉的实力，但现在看到浅悠凉一个人在不到一分钟的时间中就将所有的巨人消灭掉，他们才真正的相信一开始康尼所说的话。

　　很快，阿明等人下来后就将自己的那些瓦斯罐都加满了瓦斯气体，一些断裂的利刃也补充完全。

　　“大叔，你的实力为什么那么强大。”康尼在补充瓦斯罐瓶气体的时候就问站在窗口处的浅悠凉。

　　“不是我的实力强大，而是你们的实力太弱了，这个世界上有许多比我强大的人呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“这不可能吧，我看利威尔兵长的实力也应该比不上你吧。”康尼一脸惊讶的说道。

　　“利威尔吗？你们很快就可以看到他了。”浅悠凉微微一笑，心中同时对于这个世界号称最强人类的利威尔非常感兴趣，当然不是那种性趣。


第三百六十一章 卧底三人组

　　“是吗？利威尔兵长回来这里？”康尼一脸惊奇的说道。

　　“呵呵，这里发生了这么大的事情他肯定会来的。”浅悠凉轻笑道。

　　“咻！咻！咻！嘭！嘭！嘭！”忽然就在浅悠凉与康尼说话的时候，连续三道爆炸声就在外面响起。

　　“发生了什么事？”

　　“难道是增援来了？”

　　听到外面的爆炸声，补给室里面的人就开心地议论，不过站在窗口的浅悠凉嘴角却微微的翘起，因为城镇的天空中出现了一个朱雀、青龙还有白虎形状的烟花，浅悠凉知道是自己的兵团来了。

　　看到三个烟花后，浅悠凉再次从衣袋中拿出一枚信号弹放进信号枪中，然后对天射了一发，一只蓝色兔子图案就在城镇的天空中升起。

　　“大叔你在干嘛啊？”看到浅悠凉的行为康尼感到非常疑惑。

　　“没什么，只不过是让我的手下来这里集合而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！你的手下。”康尼听道浅悠凉的回答后就惊呼道，他原本以为浅悠凉说他建立的村庄还有兵团的事情都是假的，没想到浅悠凉所说的居然是真的。

　　补给室的大门缓缓的打开，所有人都利用伸缩绳去到了总部的墙壁上，很快他们就看到远方有几百个穿着三种不同颜色的人利用立体机动装置向着这个方向飞来，路途上的巨人都被他们轻松的消灭掉。

　　“老大！”很快那些人就来到总部围墙外面，然后整齐的大声吼道。

　　“好了，人都到齐了吧，将他们都给我架起来。”浅悠凉环视了一圈，发现没有一个人死亡后就打了一个响指。

　　“咻！咻！咻！”

　　“你们在干什么！”

　　“喂！喂！喂！”

　　“大叔你在干嘛？”阿明一脸愤怒地吼道。

　　只见浅悠凉的手下一下子来到浅悠凉旁边，同时将周围所有的训练兵团成员还有那些残余的驻扎兵团成员都用利刃架在脖子上，当他们想反抗的时候就发现为时已晚了，已经成为别人手中的羔羊。

　　“对了，特别招待他们三个，还有将他们身上的所有利器还有饰品都给我摘下来。”浅悠凉没有理会阿明而是指了指莱纳·布朗、贝特霍尔德·胡佛还有阿尼·利昂纳德这三个家伙。

　　“你到底在干什么！你拥有这么强大的实力不去消灭巨人，反而来对付我们这些人！”让一脸愤怒的骂道，如果不是脖子上的利刃他一定会冲上去打浅悠凉一拳。

　　“你们在干什么！”莱纳三人一脸愤怒看着浅悠凉，因为他们发现自己自己的手脚都被人控制了，戒指什么的都被拿走。

　　“你们真的很吵耳耶，那我就大发慈悲的告诉你们，现在这座城市已经被我收入囊下了。”浅悠凉一脸微笑的说道，同时向着卧底三人组走过去。

　　“莱纳·布朗、贝特霍尔德·胡佛、阿尼·利昂纳德你们三个人愿不愿意加入我的组织。”浅悠凉走到卧底三人组面前后就微笑道。

　　……

　　“莱纳他们才不会加入你的组织呢！”让看到浅悠凉去邀请莱纳三人就不屑的说道。

　　“你们现在没有一件东西可以伤害自己，你们是变不了巨人的，我说的对不对，超大型巨人贝特霍尔德·胡佛，铠之巨人莱纳·布朗还有女巨人阿尼·利昂纳德。”一句话淡淡的从浅悠凉的口中说出来，让卧底三人组的身体震了一震，其他的人也一脸震惊的看着浅悠凉，因为从他口中说出来的话实在是太震撼了。

　　“怎么可能！贝特霍尔德还有莱纳他们怎么可能是巨人，他们可是为了消灭巨人才会加入训练兵团的！浅大叔虽然我很喜欢你，但你也不用说这些谎话来离间我们！”与莱纳等别人关系非常好的阿明就一脸不信的吼道。

　　“阿明，我的这些话可不是谎话哦，你们是不是，莱纳、贝特霍尔德还有阿尼。”浅悠凉一脸微笑的看着他们。

　　听到浅悠凉的话，三个人都陷入了沉默了。

　　“这都不是真的！你们快点说啊！”阿明一脸慌张的对着莱纳还有贝特霍尔德吼道，他不相信与自己生活了三年的两人居然是造成自己这些人悲惨命运的罪魁祸首。

　　“对了，也将这家伙给我架起来，差点忘了她这个巨人。”浅悠凉指了指一旁尤弥尔，他差点忘了这个满脸麻子的毒舌女也是一个巨人，不过却是由巨人变回正常人类的巨人。

　　“你在干什么！尤弥尔怎么可能是巨人！”与尤弥尔最好朋友的金发女，人称‘女神’的赫里斯塔·兰斯就一脸不信的说道。

　　“希斯塔利亚。”浅悠凉没有理会赫里斯塔·兰斯而是脸色平静的说了一个名字出来，立刻让赫里斯塔·兰斯整个人顿了顿，然后一脸慌张的看着浅悠凉。

　　“考虑的怎么样，如果不想加入我的话，我不介意这个世界上死掉几个能够巨人化的人类。”浅悠凉慢慢地走到阿尼前面捏了捏阿尼的脸，不过阿尼脸上的表情没有任何的变化，还是一脸不爽全世界的样子。

　　“你们还真是倔强呢。”浅悠凉对着抓住莱纳的白虎兵团士兵挥了挥手，那个士兵点了点头，手中的利刃慢慢的逼近莱纳的脖子，看样子就要砍下去的样子，被抓住的莱纳还有贝特霍尔德和阿尼的嘴角都微微的翘起，他们有信心莱纳在利刃刚刚划破他的皮肤的时候变身成巨人，不过接下来浅悠凉的一句话让他还有旁边的贝特霍尔德还有阿尼脸色一变。

　　“对了，你们以为我让手下这样砍下去会不防住莱纳变身的吗？你们信不信在莱纳变身的一瞬间，我就将他杀掉。”浅悠凉笑吟吟的看着卧底三人组，让他们三人的后背猛的一凉，这种感觉他们从来都没有感受过。

　　“答应还是拒绝，快点告诉我，我不想和你们磨磨蹭蹭了，给你们十秒钟的时间考虑，如果拒绝的话那么你们就在这个世界上消失吧。”浅悠凉脸上的笑容收了起来，严肃地问道。

　　“十……九……八……”一个一个数字从浅悠凉的口中说出来，卧底三人组的神情变得复杂，不知道应不应该答应浅悠凉的话。

　　“四……三……二……对了，忘了告诉你们，我也可以变成巨人。”就在浅悠凉准备数到一的时候，浅悠凉就淡淡的从口中说出一句话，让周围的那些阿明等人身体震了震，卧底三人组也一脸惊奇的看着浅悠凉，因为在今天他们知道艾伦也能变成巨人的时候就已经赶到非常的惊奇，没想到浅悠凉也能变成巨人，要知道巨人的实力会随着人类形态的强大而变强，以浅悠凉表现出来的实力，莱纳他们可以想象在浅悠凉他变成巨人后实力会是多么的恐怖。

　　“就要到一了，你们还不答应吗？这是最后一次了。”浅悠凉淡淡的说道，语气中散发出淡淡的杀意，那些架在卧底三人组脖子上的利剑也紧了紧，等待浅悠凉的命令。

　　“我答应你！求你别杀我们！”卧底三人组中性格最胆小的贝特霍尔德大声吼道。


第三百六十二章 归顺

　　“贝特霍尔德！”看到贝特霍尔德一脸怕死的样子，莱纳就大声喝道，不过贝特霍尔德没有管他，泪水不争气的从他的眼中流了下来。

　　“我真的不想死！莱纳！我也不想再过着这些自责的日子！”听到莱纳的话贝特霍尔德就大声的哭道。

　　“贝特霍尔德答应加入我了，那么你们两个呢。”浅悠凉对着抓住贝特霍尔德的手下挥了挥手，他们就放开了抓住贝特霍尔德的手，贝特霍尔德跪在地上痛哭。

　　“我已经非常宽容你们了，最后一次机会，答不答应，别说我没有给机会你们。”浅悠凉眯着眼睛看着莱纳还有阿尼，身上就散发出一股骇人的杀气，这是浅悠凉经历了那么多世界积累下来的杀气，莱纳还有阿尼两人的脸色顿时变得苍白，周围的所有人都一脸恐惧的看着浅悠凉，连浅悠凉的那些手下也不例外，他们是第一次感受这么强大的杀气，他们不知道到底要杀多少人又或者生物才能积累到这么强大的杀气。

　　“想得怎么样呢。”浅悠凉走到阿尼面前，伸出手在阿尼的脸蛋上轻轻地抚摸了一下，阿尼整个人就开始颤抖起来，原本整天都不变的脸色也慢慢地变得难看。

　　“如果你们不说话就代表你们答应了，对了尤弥尔你呢。”浅悠凉一脸微笑的将手从阿尼的脸蛋上拿开，同时看向旁边以为浅悠凉不记得自己的尤弥尔。

　　“我……我……我答应你。”尤弥尔想都没想就答应了，要知道她在浅悠凉刚刚释放杀气的时候早就脚软了，现在浅悠凉问自己问题她不答应才怪呢。

　　“很好，我最喜欢和聪明人说话了，那么你们剩下的这些小家伙呢，加不加入我的组织？”在解决了几个最难缠的家伙后就看向那些普通的士兵。

　　“不可能！我们的心脏可是要奉献给国王的！”忽然一个士兵大声的吼道，同时用自己的右手握拳放在心脏前面，行了一个这个世界上标准的军礼。

　　“那真的非常可惜了，那么你就将心脏奉献出去吧。”听到那个士兵的话后浅悠凉就对着抓住士兵的手下挥了挥手。

　　“噗吱！”抓住士兵的那个浅悠凉手下直接用手上的利刃穿透了那名士兵的心脏，士兵的眼神立刻变得弥散，然后无力的倒在地上。

　　“你在干什么！”让看道浅悠凉将一名士兵杀掉就大声的吼道。

　　“嗯？难道你想变成他那样，为了那个所谓的国王可以奉献出自己的心脏？”浅悠凉盯着让看。

　　“我……我……我……不能……”让被浅悠凉盯得头皮发麻，最后还是战胜不了心中的恐惧，一脸恐惧的低下了头。

　　“你们这些家伙给我听清楚了！你们想想你们过的生活，还有那些达官贵人所过的生活！你们在他们吃喝玩乐的时候奉献出生命，而他们只不过会感到你们这样做是应该的！你们为他们的死是应该的！阿明！你的爷爷如果不是我在玛利亚之墙夺还作战的时候让手下保护，他早就在那里被巨人吃掉又或者被后方自己人发射的炮火轰杀掉！你告诉我你为什么要将你爷爷还有你父母给你的心脏奉献给那个让你的爷爷面临死亡！让你们面临死亡的所谓的国王！他到底给予了你什么！安全！食物！还是你的生命！你告诉我！到底是谁给予了你这些东西！”浅悠凉一脸严肃的对着阿明吼道。

　　周围的人听到浅悠凉的这番话后都呆了呆，他们完全没有想过这种事情，他们从小就被灌输了国王是最伟大的，巨人是邪恶的，他们所做的一切都是为了国家。

　　……

　　“阿明你们都考虑清楚了吗？归顺于我还是将心脏奉献给那个没有给你们一点帮助的国王。”浅悠凉一脸平静的问道。

　　“我……我不知道。”阿明听到浅悠凉的话后就结结巴巴的说道。

　　“你应该想想你年老的爷爷，难道你忘记了是谁让你的爷爷去送死的吗？你的爷爷非常希望你能去和他团聚，难道你想让你爷爷失望吗？”浅悠凉继续诱惑道。

　　“我不能……”阿明的脸上的表情非常复杂，好像是在挣扎，到底是自己的爷爷重要还是所谓的国王重要，但最后亲情还是战胜了所谓的国王与荣誉。

　　“你们其他人呢？三笠？”浅悠凉在等阿明确认后就转头看着三笠。

　　“额……这里是哪里，你是浅大叔？难道这里是地狱？三笠、阿明还有大家也死了啊？”就在这个时候在三笠怀中昏睡的艾伦醒了过来，他一脸惊奇的看着浅悠凉还有其他人。

　　“白痴，还没有睡醒啊。”对于迷迷糊糊的艾伦浅悠凉非常的无语，就走到他面前拍了拍他的脸让他清醒清醒。

　　“额？你们这是在干嘛？”艾伦终于被浅悠凉拍醒，然后一脸惊讶的看着被浅悠凉手下三大兵团挟持的训练兵团众人。

　　“阿明，告诉他，我在这里干什么，我不想浪费口水。”浅悠凉直接对着阿明说道。

　　阿明听到后就立刻对艾伦解释他被巨人吞食后所发生的事情还有浅悠凉要他们加入他的事情。

　　“我同意。”在听完阿明的解释后，艾伦想都没想直接同意加入浅悠凉的组织，因为艾伦在经历母亲的死亡还有童年的种种对于这个国家早就非常的失望，要不是可以在国家中能让他去猎杀巨人，他绝对不会加入这个国家的兵团。

　　“三笠，你呢。”浅悠凉转头看向艾伦旁边的三笠。

　　“艾伦的决定就是我的决定。”三笠脸色平静的说道，在她的心中艾伦就是她的一切，艾伦去哪里她也会跟着去哪里，就算那条路是一条不归路。

　　“很好，那么剩下的人给我听着，如果你们不出声我就当你们同意了，如果谁有意见现在最好提出来，要不然等一下反对我的，我会让他尝尝什么叫做生不如死。”浅悠凉一脸微笑的对着其他人说道，然后打了一个响指，三大兵团的人就放开自己的手，让那些训练兵团的家伙可以动。

　　“给我死来！”

　　“你去给我死吧！”就在三大兵团的人刚松开手，就有差不多十个人向着浅悠凉冲了过去。

　　“噗吱！噗吱！”不过非常可惜的是他们还没有冲到浅悠凉面前就被浅悠凉的手下秒杀掉了，十多个人瞪大眼睛的看着自己的四肢掉落在地上发出咚咚咚的声音。

　　“咕噜！咕噜！”看到浅悠凉的手下一瞬间毫不犹豫的将那些攻击浅悠凉的人砍掉四肢，其他人都咽了咽口水，很庆幸自己刚刚没有冲动。

　　“你们可以向刚刚那些家伙那样攻击我，不过我一定会让你们更加的悲惨。”浅悠凉轻哼了一声，然后就看向远方，就发现一些人骑着马向着总部的方向跑来，还有一些驻扎兵团的援兵向着这边飞来。

　　“朱雀，你派一个人回去家园那里，让玄武留下一部分人留守家员外，聚集所有人往这边，我要快速将中央政府攻陷。”浅悠凉对着旁边的朱雀兵团的团长命令道。


第三百六十三章 利威尔与艾维尔

　　“知道了。”朱雀听到浅悠凉话后就点了点头，然后就向旁边的手下走去，浅悠凉下面的每一个兵团团长的名字在提升到团长的时候都是以兵团的名称为自己的名字，等退位的时候才会使用回自己原来的名字。

　　“大叔，我们都已经被包围了，难道你还想和他们战斗吗？我们的人数可比他们少很多耶，而且我们也没有什么武器。”光头仔康尼看到那些驻扎兵团的援兵还有那些骑着马向这边跑来的调查兵团精锐就慌张的说道。

　　训练兵团的人看到那些驻扎兵团还有调查兵团的人后，脸上就浮起了一丝喜色，就算经过浅悠凉的一番训话他们对于兵团还是非常有归属感的，这可不是浅悠凉一句两句可以说服的。

　　“呵呵，小光头你们真的以为我会怕他们这些废物吗？你们再多嘴我不介意将你们削成人棍。”浅悠凉不屑的说道，让康尼等人立刻闭上了嘴巴。

　　“你是什么人！？为什么你的身上有着立体机动装置！”一个有着一头金发的中年男子一脸严肃的对着浅悠凉说道，这个人浅悠凉一看就知道他是调查兵团第十三团的团长艾维尔·斯密斯，很受部下的尊敬和信赖，很有决断和谋略，即使在情况最糟糕的时候也能冷静的思考下一步。为了达到必要的目的就算要牺牲一百人，也会下达命令，他是把利威尔带回兵团的人。

　　“呵呵，这不是鼎鼎大名的艾维尔团长吗？那么旁边的那个死鱼脸的矮子就是人称人类最强士兵的利威尔兵长吧。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　不过听的人可不那么爽，特别是利威尔这个神经质的家伙，听到浅悠凉说他是矮子后他立刻瞪大自己的眼睛，如果眼神可以杀人，浅悠凉早就被利维尔的眼神撕成碎片了。

　　“你到底是什么人！”艾维尔一脸严肃的质问道，他能从浅悠凉身上感受到一股强烈危险感，这是他从来都没有感受过的，就算是面对巨人也没有那么强烈。

　　“浅悠凉，我想以你现在的地位肯定听说过我的名字。”浅悠凉还是一脸微笑地说道。

　　“浅悠凉……你就是那个打着反叛旗号的那个家伙，那座神秘村庄的统治者。”听到浅悠凉的名字后艾维尔想了一会儿，然后眼中闪过一道精光，看着浅悠凉的眼神变得严肃。

　　“艾维尔团长，什么神秘村庄？”利威尔旁边的一个戴着一副护目镜的马尾女就问艾维尔。

　　“一座由一群以反叛中央政府为目的的人建立的村庄，上面曾经派了许多人进去探测里面的情况，不过那些进去的人都被杀死了，只有一个人在身负重伤后带回了一些情报，那就是浅悠凉这个名字，而我们也查到了浅悠凉这个名字就是玛利亚之墙夺还作战中被中央政府指定前往战场的人之一，没想到他不但没有死亡还在玛利亚之墙里面建立了一座村庄，让那些玛利亚之墙夺还作战的幸存者居住下来。”艾维尔就将自己了解的情报告诉给那个马尾女听。

　　“没想到，你们对我的情报还挺了解的嘛。”浅悠凉脸色不变的说道。

　　“你还是投降吧，你的这些人是不可能对抗得了我们这么多人的，像你这样拥有强大实力的人应该报效自己的国家而不是去对抗。”艾维尔一脸严肃地劝道。

　　“呵呵，你们真的以为这么多人就可以吃定我了吗？”浅悠凉不屑的说道，同时对着利威尔等人做了一个挑衅的手势。

　　……

　　“既然你冥顽不灵的话，那就只有被消灭了，所有人给我上！”看到浅悠凉没有理会自己，艾维尔也知道像浅悠凉这样的人是不会听自己的，立刻拿出自己的两把利刃，然后就骑着马向浅悠凉冲了过去，后面的人也跟在他后面冲过去。

　　“你还是快点投降吧，利威尔兵长还有艾维尔团长的实力可是非常强大的！”这个时候一个训练兵团的士兵就大声的说道。

　　而艾伦、阿明还有三笠等人都互相看了看对方，他们不知道自己应该做什么，他们不向浅悠凉死，挡也不想与那些调查兵团的人作战，只能呆呆的站在那里。

　　“你们不用出手，这些人交给我一个人就可以了，你们去对付那些驻扎兵团的人就好了，这些人的实力还不是你们能对付的。”浅悠凉对着自己的手下道，他知道虽然自己的手下经历了三年的战斗还有许多与巨人战斗的经验对付康尼等新兵还好，但对于像利威尔这些经验丰富的老兵来说还是太弱了。

　　浅悠凉的手下听到浅悠凉的话后就点了点头，然后就想着周围四处飞去，去对付那些墙壁上的驻扎兵团，将调查兵团的人留给浅悠凉对付。

　　“大叔你想干什么？”看到浅悠凉居然让自己的手下离开，艾伦他们就感到非常的奇怪。

　　“哈哈，莱纳、贝特霍尔德、阿尼、尤弥尔还有你艾伦，我就让你们见识一下什么才叫做真真正正的巨人化吧！”浅悠凉哈哈一笑，然后右手拇指狠狠地在自己的左手手掌上一划，一丝血液就他的手掌处流出来。

　　“噼里啪啦！轰隆！”一阵剧烈的爆炸声，同时一股耀眼的红黑色光芒让众人眯了眯眼睛，就发现浅悠凉周围出现无数的白骨，还有一些血肉在白骨上冒出来。

　　不到两秒钟的时间，一个高二十米，全身充满肌肉的巨人就出现在所有人的眼中，所有人都被眼前的画面惊呆了就算是利威尔这些见多识广的人也被这一幕给吓得顿了顿，他们从来都没有想过人类居然可以变成巨人。

　　“你到底是什么怪物！”艾维尔一脸震惊的对着变成巨人的浅悠凉说道。

　　“哈哈，怪物，你们到底清不清楚这个世界上为什么会出现巨人这种生物啊？巨人就是人类，人类就是巨人，每一个人都可以变成巨人，只不过大部分的人都会变成只有吃人这个本能的巨人。”一道不屑的声音就从浅悠凉所化成的巨人口中传出来，再次让在场的人感到非常的震惊，他们没有想到巨人还可以说话。

　　“等等！别上去！”就在浅悠凉说话的时候，一个调查兵团的士兵就利用伸缩绳向着浅悠凉飞了过去，利威尔还没有来得及阻止，那个士兵就已经飞到了浅悠凉的右手侧不到五米的地方。

　　“嘭！”就在那名士兵就要冲到浅悠凉脖子后面的时候，一个巨大的拳头就在士兵的视野中慢慢放大，然后所有人就只听到一声轻微的爆炸声，那名士兵直接就被浅悠凉一拳打爆，化成一阵血雨。

　　“可恶！”看到自己的手下被浅悠凉轻易的杀掉，而且连尸骨都没有留下来。

　　“咻！”的一声，利威尔在所有人的眼中整个人就化作一道褐色的闪电向着浅悠凉飞去，然后整个人就开始旋转起来。

　　“咔嚓！”就在利威尔所化成的旋风冲到浅悠凉身上的时候，就立刻传来许多断裂声，然后就看到利威尔整个人停了下来，手上的两把利刃都断裂了。


第三百六十四章 墙壁真相

　　看到这种情况，调查兵团的人都惊呆了，还有三卧底中的阿尼也一脸惊奇的看着浅悠凉所变成的巨人，因为她发现的能力与自己的能力是多么的相似。

　　只见浅悠凉刚刚被利威尔砍的位置上浮现出一层红黑色的水晶，就是这些水晶将利威尔的利刃折断，利威尔几个跳跃就退到了后方的一个屋子上，其他的调查兵团成员也停下了脚步，因为以利威尔的实力对浅悠凉所变成的巨人居然没有任何的伤害。

　　“哈哈，你们的这些东西是伤害不了我的，你们这样只不过是给我送菜而已。”浅悠凉哈哈一笑，猩红色的舌头舔了舔巨大的嘴巴，看上去非常的狰狞。

　　“全部人给我上，我不相信他全部身体都那么的坚硬，一定要将他杀掉。”就在这个时候艾维尔就大声的命令道，他知道如果这次被浅悠凉逃跑了，以后绝对会是一个巨大的麻烦，但他没有想过自己的实力与浅悠凉的实力差距，以为自己的手下可以将他消灭。

　　“咻！咻！咻！”听到艾维尔的命令后无数的伸缩绳就向着浅悠凉旁边的建筑物飞射过去，所有调查兵团的人都利用伸缩绳去到了浅悠凉周围的房子上将浅悠凉团团的包围。

　　“利威尔，你等一下找准机会，将他的四肢给我破坏掉，先不要杀他，我们还需要他给我们提供人类为什么可以变成巨人的情报。”艾维尔去到已经替换利刃的利威尔旁边说道，利威尔听到后就点了点头表示明白。

　　“呼！呼！呼！”艾维尔猛的一挥手，看到艾维尔的动作同一时间所有的调查兵团都向着浅悠凉冲去，他们的衣服划过空气发出呼啸的风声，闪烁着寒光的利刃向着浅悠凉身体的各个部位砍去。

　　浅悠凉看着向自己飞来的那些调查兵团身体没有任何的反应，就好像被吓呆一样，所有人都是这样认为，不过艾维尔还有利威尔则皱了皱眉头，因为浅悠凉的表现实在是太平静了，看到那么多调查兵团的士兵攻击自己居然没有任何的反应，就算是吓呆了也会用手去挡一挡眼睛这样脆弱的部位，要知道根据刚刚浅悠凉的表现可以看出他只不过是巨大化，没有生殖器官的人类而已，受到攻击应该会有本能反应。

　　“不好！全部人给我撤退！”艾维尔忽然看到浅悠凉所变成的巨人眼中闪过一丝讥讽，巨大的嘴角也向上翘了翘，非常不屑的样子，不过现在已经迟了，只见浅悠凉的身体猛的就变成了红黑色，就好像变成一个由水晶铸造而成的巨人雕像一样。

　　“叮！叮！叮！”就在调查兵团的人攻击到浅悠凉的时候，无数声武器断裂的声音响起，他们的计划还有幻想是美好的，但现实是残酷的，他们估计浅悠凉只有手臂的位置才能水晶化，但没有想到浅悠凉的全身都能水晶化。

　　在那些调查兵团的士兵还没有反应过来的时候，浅悠凉的身体猛的转动，一下子就化成一个红黑色的巨大旋风。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时所有调查兵团的士兵都被浅悠凉扇飞了，有的被砸进了旁边的屋子里面，有的则被扇飞到空中，不死都一身残。

　　“可恶！”看到自己下属被浅悠凉一下子打倒，利威尔原本平静的脸立刻变了变，准备冲上去与浅悠凉战斗。

　　“别冲动！静观其变，浅悠凉所变成的巨人实在是太奇特了，居然能将自己的皮肤水晶化，让我们不能伤害他。”不过就在利威尔准备冲上去的时候，艾维尔就阻止了利威尔。

　　“艾维尔！”看到阻止自己的艾维尔，利威尔眉头皱了皱，但最后还是停了下来，想看看艾维尔有什么办法。

　　……

　　“浅悠凉，为什么你一定要推翻中央政府的统治！如果你加入我们，我们就能很快在巨人的威胁下得到解放，而不用躲在墙壁下生活！”艾维尔阻止了准备上前的利威尔后就大声的向着站在前面的浅悠凉说道。

　　“没有那么多为什么，你们实在是太懦弱了，你们知不知道你们所谓的墙壁是怎么制造的吗？你们觉得人力可以制造出这么巨大的墙壁吗？”浅悠凉所变成的巨人邪邪的一笑。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话后，所有人的身躯一震。

　　“哈哈，那么我就告诉你们吧，玛利亚之墙、罗塞之墙还有希娜之墙里面都是……”浅悠凉哈哈一笑。

　　“不能！你不可以说出来！你这样会冒犯了伟大的墙壁！”忽然就在浅悠凉准备说出来墙壁里面是什么的时候，一把激动的声音就将浅悠凉的话打断，浅悠凉转头一看就发现一个穿着牧师袍的秃头中年在许多宪兵团的保护下对着自己大喊大叫。

　　“哟，这不是壁之教廷的神棍吗？为什么我不能说出来。”看到那个秃头中年，浅悠凉就知道他的身份是什么，然后一脸不屑的说道。

　　“你这是在冒犯了伟大的墙壁！这是上帝的杰作！这绝对不可以！”那个秃头神父一边躲在护送他的宪兵团后面一边吼道。

　　“哈哈哈，别笑死我了，伟大的墙壁！你是在说伟大的墙壁是上帝那家伙的杰作！你不像我说出来，我就偏要说出来，玛利亚之墙、罗塞之墙还有希娜之墙里面都是巨人。”浅悠凉淡淡的说道，而就是这一句听上去非常平常的话却让在场的所有人呆了呆。

　　“你在说什么！什么墙壁里面的都是巨人！”刚刚被浅悠凉扇飞出去的那个调查兵团马尾女忽然一脸震惊的问道。

　　“哈哈，你们知不知道保护你们的墙壁里面都是失去行动力的巨人，你们害怕被巨人捕食的时候又利用巨人来保护自己，真是莫大的讽刺啊，这个秘密其实也不算什么秘密，壁之教廷还有中央政府的高层都是知道这件事情的，知不知道为什么中央政府不敢派精兵出去猎杀巨人，要知道以你们这些精锐调查兵团的实力，对付巨人可是轻而易举，但中央政府却不让你们出去，那是因为他们非常害怕，害怕你们不受他们的控制。”浅悠凉笑道。

　　“这不可能！这绝对不可能！中央政府怎么可能这样，我不相信！你别在这里散播谣言！”一个保护秃头神父的宪兵团士兵立刻不相信的吼道。

　　“是吗，如果这样您呢？”浅悠凉举起自己的右手，只见右手上的红黑色水晶慢慢的延伸，一个大炮形状的水晶就在浅悠凉的手臂上形成，然后大炮瞄准旁边的墙壁。

　　“你要干什么！？你不能这样做！”那个秃头神父看道浅悠凉的动作一股不好的预感在他心头飘过，他立刻就冲向浅悠凉，然后拼命的踢浅悠凉，他就不想想现在的他对于变成巨人话的浅悠凉来说只不过是一个蝼蚁般的存在。

　　“砰！”

　　一声巨响，一颗由红黑色水晶形成的炮弹就从浅悠凉的大炮中飞射出来。

　　“轰隆！”水晶炮弹狠狠地轰击在墙壁上，墙壁立刻就出现了蜘蛛网状的裂痕。


第三百六十五章 艾维尔归顺

　　“咔嚓！咔嚓！”蜘蛛网状的墙壁慢慢的裂开，土块慢慢的掉落，很快墙壁里面的东西终于裸露出来，不过这个时候所有人都没有说话，而是呆呆的看着墙壁。

　　因为墙壁上那个被浅悠凉所发射出来的水晶大炮轰出的洞口中有着一个巨大的脑袋，不用说这个脑袋就是巨人的脑袋，这个巨人睁着眼睛毫无活力的样子。

　　“快点用东西挡住阳光！不然巨人会恢复活力的！”那个秃头神父看到那个巨人脑袋之后就惊慌的说道。

　　“哼哼，你们去找块布将阳光挡住。”浅悠凉冷哼一声后就让自己那些将墙壁上的驻扎兵团士兵击败的手下去找布。

　　“你为什么要这样做！你知不知道这样做的后果非常严重！上帝会惩罚你！你会不得好死的！”在听到浅悠凉的话后秃头神父在松一口气的同时也用质问的语气对着浅悠凉骂道。

　　“嘭！噗吱！”只见秃头神父刚骂完，一只巨大的脚就在他的头顶上落下，周围的人就看到一滩血液从浅悠凉所变成巨人脚下流出来。

　　“真是吵耳。”浅悠凉一脸不屑的掏了掏耳朵。

　　所有的人都静静的看着浅悠凉，刚刚发生的事情实在太震撼了，没想到保护了他们一百多年之久的墙壁里面居然是巨人还有泥土制造而成，他们每天都害怕被巨人吃掉，现在却因为巨人制造而成的墙壁保护了那么久，让他们感到莫大的讽刺。

　　“艾维尔还有利威尔你们这些人给我听着，你们既然知道我在玛利亚之墙里面建立了一座村庄，那么我也告诉你，村庄外面的那个红黑色的水晶墙壁就是由我这个巨人身体形成，如果你们归顺于我，我可以用巨人的身体去修补玛利亚之墙的破洞，然后你们将玛利亚之墙里面的巨人消灭，人类的生存空间就可以再次夺回那失去的三分之一土地！”浅悠凉诱惑道。

　　听到浅悠凉的话后艾维尔还有利威尔等人都沉默了，虽然他们知道中央政府里面的人所下达的指令非常奇怪还有过的生活非常奢华与糜烂，在之前他们都没有想过反叛，但现在看到那些墙壁里面的巨人，他们那颗一直打算奉献给国王的心开始动摇了，他们不知道自己应该选择什么，当一名背叛者还是当一名被浅悠凉杀死的棋子，他们知道虽然自己的名声在人类社会中很高，但等他们死去的时候就不会再有人记得他们这些为他们付出过的人，普通平民还好一点，那些达官贵人对于他们这些士兵的死活可不管那么多，在他们心中无论死多少他们都不过是一些为他们工作，地位低下的卑贱平民。

　　“真的吗？”

　　“他所说的话是真的吗？”

　　“好像是真的！”

　　……

　　一些没有死亡的调查兵团、宪兵团和驻扎兵团的士兵还有一些没有逃离出去的平民就立刻开始议论起来。

　　“利威尔，你干什么我都会支持你的。”在这个时候，手上不算严重的马尾女就走到脸色复杂的利威尔旁边。

　　“韩吉。”听到马尾女的话，利威尔神色怔了怔，然后看着旁边神色坚定的马尾女韩吉。

　　“我知道了，其实我也厌烦了为那些达官贵人做事了。”利威尔原本复杂的脸色褪去了，露出一个笑容，让旁边的韩吉着迷，利威尔原是王都地下街出名的混混，后被调查兵团第13代团长艾维尔·斯密斯带回，成为调查兵团中一员，他心中早就对于中央政府非常的不屑，现在听完浅悠凉的话还有自己所看到的事情后他才真正的下定了决心。

　　……

　　“利威尔已经答应了，那么艾维尔你呢？”浅悠凉一脸微笑的看着艾维尔。

　　“我不知道你所说的到底是不是真，那么你就证明一下你能修补玛利亚之墙的能力吧。”艾维尔一脸平静的说道。

　　“呵呵，那么我就让你看看那个能力吧。”听到艾维尔的话浅悠凉也没有想那么多其他的事，他可以肯定艾维尔不会在自己的巨人身体变成水晶化后去攻击自己，因为艾维尔他是一个能够准确判断事态大局，目光长远的人，绝对不会做出错误的选择的。

　　只见浅悠凉刚说完话，他的巨人身躯开始慢慢地结晶化，原本只有皮肤表面有红黑色水晶的巨人身躯慢慢地变得透光，很快在众人惊奇的眼光下，一个巨大的红黑色巨人水晶就出现在众人的眼中，阳光照射在水晶巨人上散发出迷人的光泽。

　　“咔嚓！”一声，水晶巨人脖子后方大量红黑色的水晶溅射出来的，然后穿着立体机动装置的浅悠凉就出现在众人的眼前，莱纳。阿尼还有贝特霍尔德这三个家伙看到这种情况眼中闪过一丝惊奇，因为他们知道在变成巨人化后立体机动装置会在巨人身躯形成的时候遭到破坏，没想到浅悠凉身上的立体机动装置居然没有任何的损伤，这让他们感到非常的惊奇。

　　“艾维尔团长，难道你真的打算背叛国王还有中央政府吗？难道你真的要屈服在这个邪恶的巨人面前！”这个时候一开始保护秃头神父来的宪兵团的一个队长就走到艾维尔面前质问道。

　　“咻！”就在那个宪兵团的队长质问艾维尔的时候一道破空声在他背后响起。

　　“噗吱！”一把利刃直接洞穿了那名宪兵团队长的心脏。

　　“呃……呃……呃……”宪兵团队长一脸不敢相信的看着穿透自己胸膛的利刃，然后无力的倒在地上，无数血液将他的那件白色的宪兵团衣服染红，非常的刺眼。

　　“艾维尔，决定的怎么样？”站在水晶巨人头上的浅悠凉一脸微笑地说道，只见他腰间的剑盒上少了一把利刃，刚刚杀死宪兵团队长的那一把利刃就是浅悠凉甩出来的。

　　“好的，我决定加入你们，不过你不能伤害我的下属们。”艾维尔脸色平静的说道。

　　“非常好，你是一个识时务的人，而且还是一个爱惜手下的人，艾维尔。”听到艾维尔的话后浅悠凉脸上就露出阳光的笑容，比起利威尔，浅悠凉觉得艾维尔更加重要，因为艾维尔是一个合格的领导者，他拥有过人的判断力以及指挥能力，行动及考虑总是想得比任何人还要深远。

　　因为在漫画中的第57次墙外调查中，实行女巨人捕捉作战，因付出过多牺牲、而且以失败收场，必须为此负责任。不过后来成功地捕捉到实体。为了墙内全人类的生存，可以选择舍弃100个同伴的性命，是可以舍弃最重要的东西的人，为了完成主线任务浅悠凉非常需要艾维尔这种具有领导才能的人才，这样就可以加快浅悠凉任务的完成速度，因为他已经在这个世界呆厌了。

　　进击巨人的世界对与浅悠凉来说不过是一个游乐场，一个用来放松心情的地方，但现在都过去五年的时间了，放松的都已经放送完了，如果在这样放松下去，浅悠凉会害怕自己会将自己身处危机重重的主神空间的事情忘记掉。


第三百六十六章 规矩曰之为杀

　　“连艾维尔团长都加入他了，队长被他杀死了，我们该怎么办？”

　　“不知道，不如加入他们吧，我不想死。”

　　剩下的那些宪兵团的士兵就在议论，他们虽然是同期训练兵团中最优秀的人，不过这些人很多都会想让那样为了进去内陆生活才会那么的努力，经过实践的研磨，他们的实力会被时间与安逸的生活给消磨掉，剩下的之后高傲还有与身份不相符的实力，这些人中必须多人要贪生怕死，而那些在训练结束后挑选去路时挑选了调查兵团还有驻扎兵团的人中除了一些真的没有的选择，大部分人都是像艾伦那样满腔热血，希望消灭所有的巨人，如果艾伦是被他父亲注射了巨人药剂，他早就像在这一百年中死亡的士兵那样被人遗忘，可能还会有几个记得他。

　　“我绝对不会屈服于巨人的脚下！给我去死吧！”忽然一个距离浅悠凉最近的宪兵团士兵忽然猛的冲向浅悠凉，让在场的人顿时一惊。

　　只见那名宪兵团的士兵利用伸缩绳快速的向着浅悠凉飞过去，手上的两把利刃散发着让人窒息的寒光，眼看着自己的利刃越来越接近浅悠凉的脖子，那名宪兵团士兵的脸上就露出疯狂还有兴奋的表情，他知道如果现在杀掉连利威尔兵长还有许多调查兵团精锐都杀不死的浅悠凉，他一定会出名，同时宪兵团之中的地位会直线上升。

　　不过理想是美好的，现实是悲惨的，周围围观的众人看到那名宪兵团的士兵那这里人冲向浅悠凉的时候，他们心中都一颤，没想到还有人去攻击浅悠凉，看着利刃越来越接近浅悠凉的脖子，所有人的心中都觉得浅悠凉一定会死，要知道浅悠凉现在可是人类形态，而不是巨人形态，众人都觉得浅悠凉的巨人形态那么强大，人类形态应该会弱上许多，但很快众人只感到浅悠凉身前银光一闪，那个攻击浅悠凉的宪兵团士兵立刻就被分尸，上半身和下半身直接分离，血红色的血液一下子将浅悠凉全身染红了，散发着热气的肠子与内脏四处散落。

　　“呕！”许多训练兵团的士兵看到这种场景立刻捂住自己的嘴巴干呕，虽然他们见过许多人被巨人杀死，但看到一个人被另外一个人那样残忍的杀掉，他们还是忍不住吐了出来。

　　“好了，要说的我都说完了，如果还有谁不想加入我的现在可以离开，不过明天之后你将会是阻挡我的敌人，对于敌人我对付它的方法只有一个那就是杀！”在说到杀字的时候浅悠凉身上散发出一股凶猛的杀气，同时伸出舌头舔了舔滴落在嘴角旁边的鲜血，整个人看上去让人感到非常恐怖，让在场的所有人心中一颤，一股恐惧感没由来的从心中浮上心头，意志力差一点的人直接软瘫在地上，大口大口的呼吸着，想通过呼吸驱散自己心中的恐惧感。

　　所有人听到浅悠凉的话后没有一个人敢动自己的脚，都是呆呆的站在那里或者坐在地上看着浅悠凉。

　　“非常好，艾维尔那些城镇上的那些三大兵团的人就归你管了，同时你将我的规矩传达下去。”浅悠凉走到艾维尔面前脸色平静的说道。

　　“什么规矩？”艾维尔强压下心中的恐惧问道，刚刚浅悠凉身上散发出来的杀意实在是太强大了，让他这个平时杀戮果断的人也变得恐惧。

　　“第一，不听命令者，杀！！”

　　“第二，奸淫妇女者，杀！！”

　　“第三，以下犯上者，杀！！”

　　“第四，背叛捣乱者，杀！！”

　　“第五，扰乱军心者，杀！！”

　　“第六，残杀弱小者，杀！！”

　　浅悠凉的六个杀字出口，让在场的所有人都震惊了，要知道在这个世界上人命虽然不值钱，但从来都没有像浅悠凉说的那样不当人命是命。

　　……

　　“我知道了，我会传达下去的。”艾维尔脸色僵硬的回答道。

　　“既然知道了那么就快点去将那些士兵给我聚集在一起，还有将那些伤员也聚集在一起，我现在去将罗塞之墙的破洞堵上，有什么事你可以问朱雀，他会告诉你接下来要干什么。”浅悠凉淡淡的说了一句然后对着远方的朱雀挥了挥手，朱雀点了点头然后利用立体机动装置向着艾维尔飞去。

　　浅悠凉在看到朱雀过来后就想着破洞的方向走去，伴随着巨大的爆炸声还有耀眼的火光，浅悠凉的巨人形态再次出现在众人的眼前，不过他这次不是攻击别人，而是向着罗塞之墙破洞的方向走去。

　　“艾维尔，让人集合吧。”朱雀脸色平静的说道，艾维尔也看着眼前的这个有三十多岁穿着红色武士服的男子，他注意到男子的右手中指上有这一枚雕刻着一个不知道什么文字的戒指，应该是他的身份证明。

　　“嗯。”艾维尔点了点头然后吹了一个口哨，一匹黑色的骏马就向着他跑来，艾维尔就在马匹的挎包里面拿出一把信号强出来，同时装填了一枚紫色的信号弹，这是紧急集合的信号弹，所有兵团的士兵看到信号后都要过去集合，只有团长以及上面的级别才可以拥有一枚。

　　“哟，用信号弹来聚集人。”朱雀看到艾维尔动作后就微笑道。

　　“浅悠凉他到底是一个怎么样的人？”在发射完信号弹之后艾维尔就问朱雀，利威尔等人也竖起耳朵听。

　　“老大他啊，是一个非常伟大的人，在三年前他在玛利亚之墙夺还作战中带领着我们这些人逃生，并在玛利亚之墙的内部建造了家园让我们这些人的家人可以不用受到巨人的攻击，虽然他个人给别人的感觉非常的奇怪，无论是做事方式还有想法都是那么的与众不同……他是一个救世主！！”朱雀一边说眼中一边闪烁着名叫崇拜的情绪。

　　“是吗？救世主吗？”艾维尔听到朱雀的话后就转头看向那个向着罗塞之墙破洞走去巨大的身影。

　　很快三大兵团的许多人就来到了艾维尔面前，一些人扶着一些伤员，艾伦等训练兵团的人和、朱雀兵团、青龙兵团还有一些驻扎兵团的人则在补给室中找到一些药物给那些受伤的人治疗。

　　“我想大家都已经知道了，我决定归顺于浅悠凉的手下。”艾维尔看到要来的人都到了就开口说道。

　　“真的要这样做吗？”

　　“推翻中央政府还有国王的统治？”

　　那些到齐的士兵就开始议论，不过他们不敢大声说话，只敢与周围的人小声嘀咕，他们害怕太大声了被浅悠凉的人听到，他们虽然知道浅悠凉说归顺他之后就不会伤害他们，但他们还是害怕浅悠凉的人。

　　艾维尔举起手挥了挥，顿时所有人都住嘴了，然后艾维尔就将浅悠凉说过的规矩说给那些没有听到浅悠凉说的人听，那些人顿时就被浅悠凉的规矩吓呆了，他们从来都没有想到浅悠凉的规矩里面居然充满了那么多的杀意。

　　“你们决定好了吗？”艾维尔一脸平静地问道，等待着所有人的回答。


第三百六十七章 多托·匹西斯

　　距离浅悠凉拿下下罗塞之墙端的托洛斯特区已经过去一天的时间了，在这一天中浅悠凉利用巨人身躯的水晶化将罗塞之墙的那个破洞修补上，同时让艾伦、莱纳、阿尼、贝特霍尔德和尤弥尔这五个能巨人化的家伙还有三笠、利威尔等实力强大的人组成一个队伍将那些还在墙壁里面的巨人消灭掉，原本逃离托洛斯特区去到墙壁另一边的平民也因为听到消息回来了。

　　而且在这一天中，除了留下小部分人留守家园，其余大部分驻守在家园里面的青龙、朱雀还有玄武兵团的人都接受到浅悠凉命令来到了托洛斯特区。

　　晚上，浅悠凉就聚集了四大圣兽兵团的团长还有艾维尔和利威尔在托洛斯特区总部的一间房间中议论事情。

　　“老大你打算接下来怎么做？”一头银发，脾气直来直去，看上去只有二十多岁的白虎兵团团长白虎就问道。

　　“艾维尔，我要一举将中央政府消灭，你说我应该怎么做。”浅悠凉没有理会白虎，而是问艾维尔。

　　“以你的兵力还有你自身的实力，你完全可以直接推翻中央政府，为什么还要多此一举的商议事情呢？”艾维尔没有回答，而是反问浅悠凉。

　　“虽然我可以像你所说的那样直接用强大的实力去碾压，但这样对我的组织伤亡会很大，这也是为什么我收编那些投降的兵团士兵，而且到现在我还不清楚中央政府到底有什么秘密力量呢，要知道中央政府可是统治了人类一百多年，浅悠凉就不相信他们没有什么隐藏的力量，要知道玛利亚、罗塞还有希娜这三道墙壁就不是一般人力就可以建造出来的，如果没有巨人帮忙是绝对不可能建造完成。”浅悠凉一脸严肃地说道。

　　浅悠凉的话让在场的所有人都严肃起来，他们知道浅悠凉所说的都是事实，因为关于三道墙壁的消息他们也不是太清楚，也是在昨天他们才知道墙壁里面居然有巨人，如果不是昨天的战斗，他们想他们一定会被中央政府还有壁之教廷一直欺骗下去。

　　“我想驻屯兵团南部最高总司令多托·匹西斯很快就会赶到这里来，时间估计应该是明天，我们可能可以从他的口中得知中央政府的秘密。”利威尔听完浅悠凉的话后就说道。

　　“多托·匹西斯吗？我想他不会说出来的，要知道那个老家伙对于国王还有中央政府非常的忠诚，我们这些想推翻中央政府统治的人是不可能从他的口中得知任何事情的。”艾维尔立刻反驳道，再次让房间陷入了沉默。

　　“那么等明天多托·匹西斯来的时候将他抓住再说，青龙、朱雀你们四个人让手下们都装扮成三大兵团的人迎接多托·匹西斯，艾维尔你让三大兵团的人装扮成平民隐藏在街道上，我可不想那些士兵露出什么破绽，同时你在等多托·匹西斯到来之后就将艾伦是巨人的消息告诉他，看他有什么反应，还有将那个破洞已经修补的事情安在艾伦的头上。”浅悠凉淡淡的说道，艾维尔听到后就点了点头表示明白。

　　很快在浅悠凉的决定下，众人都散去了，青龙等人让部下们与三大兵团士兵的衣服互换，浅悠凉自己也穿上了一身调查兵团的服装，准备在艾维尔迎接多托·匹西斯的时候亲自看看这个人类南部最高总司令。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉等人站在墙壁上发现在托洛斯特区后方，许多人骑着马向这边走来，他们知道这是多托·匹西斯他们来了，因为所有的士兵都被浅悠凉收编了，没有人给多托·匹西斯他们通报最新的消息，以多托·匹西斯他的为人，他一定会亲自赶过来的。

　　接着一个用望远镜观察情况的士兵就报告，一个光头带领着许多人想这边赶来，浅悠凉就可以肯定多托·匹西斯他已经来了。

　　很快，一群驻扎兵团士兵在多托·匹西斯的带领下来到了墙壁的上面，浅悠凉就仔细的看着眼前这个有着胡子，头上没有一根毛，在太阳照耀下闪闪发光的大光头，多托·匹西斯，浅悠凉可以清晰的在他的眼中发现一丝自信与威严。

　　“艾维尔现在情况怎么样，为什么奇兹·威尔曼他说托洛斯特区已经被巨人攻陷了？但现在为什么看上去那么的平和，还有洞口中那水晶状的巨人是怎么一回事？”多托·匹西斯一上来就问道，一个脸色阴沉的家伙站在多托·匹西斯旁边，浅悠凉知道他就是那个奇兹·威尔曼，那个驻屯兵团队长，在艾伦巨人化被人类知晓后第一时间率领驻屯兵团围住艾伦、三笠和阿明，并质问艾伦是人类还是巨人。在无法确信艾伦没有威胁情况下下令炮击，被艾伦使用巨人化的力量挡下，之后阿明与他谈判，但是他却因为恐惧而放弃思考，最后犹豫不决之际被赶来的多托·匹西斯阻止，他是一个贪生怕死的人，命令手下守护城镇自己却第一个逃跑。

　　“我也不知道，在我离开的时候，托洛斯特区里面明明充满了巨人。”奇兹·威尔曼立刻解释道，同时用求救的目光看向艾维尔。

　　“是艾伦他帮我们解决的这个麻烦的，艾伦居然可以变身成巨人，洞口的那座水晶巨人就是艾伦的巨人身躯变得。”艾维尔解释道，站在艾维尔旁边的浅悠凉则盯着多托·匹西斯看，发现他在听到艾伦可以变成巨人的时候眼中闪过一丝惊奇，浅悠凉他就知道多托·匹西斯他不知道中央政府的秘密，这倒也是，虽然多托·匹西斯的职位非常高，但也仅仅是一个南部司令而已，而不是国王又或者总统，不知道他也不奇怪。

　　“什么！人类怎么可能会变成巨人！他一定是巨人派来的卧底！快点将他杀掉！”在多托·匹西斯还没有说话的时候，站在多托·匹西斯旁边的奇兹·威尔曼就一脸惊恐的说道，让艾维尔还有利威尔等人的眉头皱了皱。

　　“你在乱说什么奇兹！”多托·匹西斯立刻呵斥道。

　　“果然是贪生怕死的家伙，真的不知道你们为什么这些贪生怕死的家伙会成为驻扎兵团的队长，将他们给我抓起来。”站在一旁的浅悠凉一脸不屑的说道，他刚刚从多托·匹西斯的神色就可以知道他不知道中央政府的秘密，浅悠凉也不打算演下去。

　　听到浅悠凉的命令后，浅悠凉那些装扮成驻扎兵团还有调查兵团的手下立刻就将多托·匹西斯等人抓了起来。

　　“艾维尔你的士兵在干什么？嗯？你是谁？”看到自己被抓住多托·匹西斯立刻皱着眉头看着艾维尔，不过当他看到艾维尔一脸恭敬的走到浅悠凉后面就知道浅悠凉才是正主。

　　“我的名字叫浅悠凉，我想你一定听说过我。”穿着调查兵团衣服的浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“你们在什么！快点放开我！”就在这个时候奇兹那个白痴慌张的对着抓住他的人吼道。


第三百六十八章 进攻开始

　　“让这个白痴闭嘴！”看到奇兹打断自己的话，浅悠凉非常的无语，他真的不明白这个白痴是怎么当上驻扎兵团队长的。

　　“呜！呜！呜！”抓住奇兹的人立刻就捂住奇兹的嘴巴，然后将他拖走。

　　“我听说过你的名字。”多托·匹西斯一脸严肃的看着浅悠凉，眼中闪烁着精芒。

　　“听说过就最好，我现在只想问你，如果让你归顺于我去推翻中央政府的统治，你答应吗？”浅悠凉一脸微笑的问道。

　　“那是不可能的！”多托·匹西斯想都没想就拒绝道，在他的心中国王还有中央政府就是最高的权力，没有一个人可以取代的。

　　“既然你说的那么果断，看来也不需要和你商量什么的，那么你就好好地睁大你的眼睛看着我是如何推翻中央政府的统治吧，哈哈哈。”浅悠凉听道多托·匹西斯的回答后没有感到任何的奇怪，因为他知道多托·匹西斯是绝对不会背叛中央政府的，问他只不过是心中有一丝侥幸，但很可惜的是这丝侥幸也被斩断了。

　　“艾维尔，让人将多托·匹西斯监禁起来，然后命令所有人待命，明天我就要向着希娜之墙前进！”浅悠凉转身看着希娜之墙的方向说道。

　　“明白了！”听到浅悠凉的命令，艾维尔就和利威尔离开了墙壁，多托·匹西斯也被押下去了，墙壁上只有浅悠凉一个人站在那里看着远方的风景。

　　“蜀黍，这里好高啊。”就在浅悠凉看风景的时候，一道奶声奶气的声音从背后传来，浅悠凉转身一看就发现小萝莉艾莲正在抱着小蓝想着他走来，艾莲还有小蓝是在第二批圣兽兵团来的时候让人带她过来的，在三年中除了离开家园调查情况外其余的时间都是与这只小萝莉在一起。

　　“对啊，艾莲。”浅悠凉弯腰抱起小萝莉。

　　“蜀黍，你不会离开艾莲的对不对？”忽然在浅悠凉怀中的小萝莉就问道。

　　不过浅悠凉没有回答，而是静静的抚摸着小萝莉的脑袋，而小萝莉则一脸疑惑的看着浅悠凉，她不知道浅悠凉为什么不回答。

　　“嗯。”过了许久浅悠凉才嗯了一声，对于怀中的小萝莉，浅悠凉对她的感情犹如父亲一般，脑海中就划过与小萝莉生活的点点滴滴，要知道浅悠凉的真实年龄都差不多四十多岁了，在主神空间里面的任务空间中已经呆了二十多年的时间了，虽然岁月没有在他的脸上留下任何的痕迹，当却在他的心灵中留下了一道又一道的痕迹。

　　“蜀黍，你今天好奇怪哦。”小萝莉一脸疑惑的看了浅悠凉一眼，然后将自己的小脑袋深深的埋进浅悠凉的怀中，虽然她只有八九岁，但她的知识却不低，要知道在这三年间，浅悠凉除了给她一个快乐的童年外，还让家园里面的一些知识分子去教导小萝莉一些知识，让她明白什么是人类什么事巨人，所以在她知道浅悠凉明天就要去进攻人类最中心区域的时候她就担心浅悠凉会像她父母那样离开她。

　　“没什么事，只不过是想到一些事情而已。”浅悠凉感受到怀中的小萝莉拼命的往自己的怀里面钻，他就一脸微笑地说道。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉站在墙壁上，在墙壁的下面站着五千多人，这些人都是浅悠凉的圣兽兵团还有那些被浅悠凉收编的四大兵团，除了原本圣兽兵团外，其他那些被收编的兵团则被浅悠凉安排成一个麒麟兵团，由艾维尔作为团长，在旁边还有一些平民在围观，对于浅悠凉他们没有任何反对的意思，因为不管是谁统治人类，只要不会对他们造成什么影响，他们也不会反对浅悠凉去反抗中央政府。

　　“我想你们应该知道我们接下来要做的事情是什么吧。”浅悠凉在墙壁上大声的说道，不过墙下的士兵都没有回答，而是盯着浅悠凉看，只有零零散散的几个人回答。

　　“大声一点回答我！”浅悠凉大声的说道。

　　“知道！”这一次所有人都大声的回答。

　　“那么你们就告诉我，你们接下来要去干什么！”浅悠凉再次问道。

　　“推翻中央政府的无能统治！！”

　　“为了人类的解放！”

　　……

　　所有人乱七八糟的回答道，看到这种情况浅悠凉没有说话，很快那些人就安静下来了。

　　“你们要做的事情就是推翻无能的中央政府，我们人类不要龟缩在墙壁里面被巨人圈养，我们要反抗！我们要夺回失去的土地！”浅悠凉大声的对着下面的人吼道！

　　“我们要夺回失去的土地！”顿时这一个句话就响彻了整个托洛斯特区上空。

　　“很好！全军出击！！”浅悠凉大手一挥，罗塞之墙的大门慢慢的打开，所有人就向着希娜之墙的方向进发，由朱雀兵团带头的侦察兵骑着马打头，白虎兵团还有青龙兵团紧跟在后，玄武兵团的士兵则当上补给队伍，拉着干粮还有各种由家园里面运过来的武器弹药，艾维尔所带领的麒麟兵团也跟在后面当补给队伍，至于利威尔、艾伦还有三笠等人则跟在浅悠凉旁边。

　　“浅大叔，为什么你知道我能变成巨人的事情，还有为什么你也可以变成巨人？”在前往希娜之墙的途中，艾伦就问道。

　　“这件事情你应该问你的父亲。”浅悠凉一边摸着小蓝一边淡淡的说道。

　　“什么？”艾伦听到浅悠凉提起自己的父亲他脸色就变了变，因为他也很久没有见过自己的父亲了，就拿出那条地下室钥匙看了看。

　　“你之所以能变成巨人，那是你父亲给你的礼物，能改变你一生的礼物。”浅悠凉回答道。

　　“什么！是父亲让我能变成巨人！”听到浅悠凉回答，艾伦全身一震，跟在浅悠凉旁边的卧底三人组还有尤弥尔脸色一变了变。

　　“你三年的那个梦不是你的幻觉。”浅悠凉淡淡的说了一句，让艾伦整个人陷入了沉思，他呆呆的看着那条地下室钥匙。

　　“艾维尔，你知不知道还有多久我们才能到达希娜之墙？”浅悠凉没有理会陷入沉思的艾伦，而是看向旁边的艾维尔。

　　“以现在的速度，应该在明天就能看到希娜之墙，不过在途中我们会遇到许多小城镇，城镇上也会有一些驻扎兵团的士兵驻守，虽然数量很少，但他们还是会阻碍我们的行程，所以到达希娜之墙的时间应该要花上一个星期左右。”艾维尔回答道。

　　“嗯，既然这样那么我们就用城镇做跳板，一步一步的前往希娜之墙。”听到艾维尔的回答后，浅悠凉点了点头。

　　时间过得飞快，已经过去了四天的时间，在这四天的时间中，浅悠凉他们经过了五个小镇，小镇里面的居民还有驻扎兵团还没等浅悠凉下达命令进攻就害怕得投降了，让浅悠凉感到非常的无语。

　　很快他们距离希娜之墙还有半天的路程，不过就在这个时候，他们就发现前方有一大堆人挡住了他们的去路。


第三百六十九章 恐怖的加特林火神炮

　　“报！前方发现，驻扎兵团还有宪兵团的踪迹！人数大约有两万人左右。《龙斌大话电影《龙斌大话电影《龙斌大话电影《龙斌大话电影《龙斌大话电影《龙斌大话电影《龙斌大话电影”一个朱雀兵团的侦察兵就回来报告。

　　“呵呵，果然消息已经传到了中央政府里面了，不过没关系，兵来将挡水来土掩，他们只不过是一些战斗力不够五的渣渣而已。”听到侦察兵的话后浅悠凉脸上没有一丝的变化，还是一脸微笑的摸着怀中的小蓝。

　　“老大，现在怎么办？直接冲上去和他们决一死战还是劝降？”在浅悠凉旁边的朱雀就问道。

　　“艾维尔接下来谈判的事情就交给你了，告诉他们如果投降我还可以放他们一线生机，如果不投降的话，那么就下地狱去吧。”浅悠凉对着艾维尔道。

　　“我明白了。”听到浅悠凉的命令后艾维尔点了点头，然后驾着马向着驻扎兵团还有宪兵团的人走去。

　　“艾维尔，你为什么要背叛中央政府！”在艾维尔赶走到那些人面前的时候，一个站在最前方，应该是驻扎兵团还有宪兵团的指挥官的家伙就质问道。

　　“你们投降吧，我不想徒增死亡，人类现在的数量已经非常少了，经不起内耗。”艾维尔没有回答那个人的问题，而是直接劝降。

　　“那是不可能的！我们的心脏都是要奉献给国王的！”那个指挥官听到艾维尔的话后就直接用自己的右拳敲击自己的胸膛，在他后面的士兵也做出了这个姿势，不过艾维尔还是可以看出许多人的脸上布满了慌张与恐惧，因为这些人自从来都没有真正的战斗过，无论过去多久他们都像是刚刚从象牙塔中学生一样，虽然脑海中充满了各种对付巨人的知识还有技巧，但到了实战中却完全用不出来。

　　“如果你们不投降的话，你们会被杀死的，我知道浅悠凉他的实力，你这样做只是以卵击石，自取灭亡而已。”虽然听到指挥官那么果断的拒绝自己，但艾维尔还是不像人类自相残杀。

　　“艾维尔，你回去告诉浅悠凉那个罪大恶极的家伙，我们是绝对不会屈服的！！我就不相信我们这些精锐会输给他们这些由平民组成的队伍！半个小时后，如果你们没有投降的意思，那么就对不起了，我们会将你们打得七零八落。”指挥官没有将艾维尔的劝告听进去，还是一脸不屑的说道。

　　看到指挥官的样子，艾维尔心中不得不哀叹一声，在内陆生活的士兵都已经堕落了，变成只会享受而不会战斗的家伙，都以为他们这些连战斗都没有战斗过的家伙可以对付浅悠凉那些经历百战的战士。

　　“怎么样，他们不打算投降吗？”浅悠凉看着回来的艾维尔脸色平静的说道。

　　“嗯，他们说如果我们不投降就开战，难道真的要将他们全都杀掉吗？要知道他们许多人都是无辜的，逼不得已才会与我们战斗的，不如我们翻过那些投降的人吧。”艾维尔一脸忧伤的说道，他的心中还是非常的不想人类自相残杀，他觉得这份凶狠应该是用来对待巨人而不是人类。

　　“那是不可能的，这既然是他们的选择，他们就应当承受后果，我已经给他们一次机会了，朱雀发射信号，让玄武带上加特林火神炮来，我要让世人见识一下什么才叫做武器，对了，艾维尔还有一件事我要告诉你，那就是我不是一个仁慈的人。”听到艾维尔的话后浅悠凉没有理会他，而是对着旁边的朱雀命令道。

　　……

　　听到浅悠凉的命令后，位于队伍后方玄武兵团，立刻就有一辆拉着大箱子马车驶了过来，然后再艾维尔和利威尔等人惊奇的眼光中玄武将箱子的盖子打开，露出了十多把由漆黑金属制造而成的武器，在武器的底下还有许多装着一颗一颗手指那么粗子弹的小箱子。

　　“这是什么？”阿明指着那十多把加特林火神炮一脸疑惑的问玄武。

　　“加特林火神炮。”玄武脸上露出兴奋的表情的说道，玄武是一个长相普通的中年大叔，他听到阿明的话后就像抚摸爱人一样摸着一挺加特林火神炮。

　　“火神炮？这是炮来的吗？为什么炮口那么小？”阿明疑惑的看着那六个可以用手指塞住的枪口道。

　　“这个你就别管，我等一下就让你们知道什么叫做金属风暴。”玄武说完之后就命令手下拿起火神炮，这些人都是经过专门训练来使用刚火神炮的士兵。

　　在驻扎兵团还有宪兵团那一边，指挥官正在用望远镜观察着浅悠凉那边的状况，他非常的奇怪为什么浅悠凉前面会有人拿出十多个奇怪的东西对准自己。

　　“你们知不知道那些是什么玩意？黑漆漆的。”指挥官就问旁边的一个下属同时将望远镜递给下属，不过那个下属在接过望远镜观察完后摇了摇头，表示不知道。

　　“时间差不多了！我们开始进攻！所有人都给我冲啊！”那个指挥官看了看天上的太阳位置后就命令道，顿时无数驻扎兵团还有宪兵团的人就骑着马向着浅悠凉他们的方向跑去。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　他们一边冲一边吼，声势浩大的样子。

　　在浅悠凉一方，看到那些驻扎兵团还有宪兵团的人向自己这些人冲过来，艾伦他们这些家伙的脸上露出一丝惊慌还有害怕，他们从来都没有看到过这么多人，而且这些人还是他们的敌人，而圣兽兵团的人他们脸上没有丝毫的好怕，眼中只有兴奋。

　　“发射！”看着向自己这些人冲过来的中央政府士兵浅悠凉立刻对着那些抬着加特林火神炮的手下下令。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　“轰！轰！轰！”

　　顿时无数的火舌在加特林火神炮的枪口中冒出，子弹像雨滴一般突破了音障射向那些士兵，在艾维尔他们这些人的眼中就看到，前方想自己这些人奔来的士兵立刻就变成了破布一样，连人带马被子弹撕成碎片，从那边传来了无数哀鸣，无情的子弹收割着士兵们的生命，一下子整个战场都被渲染成红色，连平时粗神经的利威尔也忍不住捂住自己的嘴巴，更不用说艾伦他们这些新兵蛋子，因为场面实在是太震撼人心了，无数血肉在天空中撒落下来。

　　“他是恶魔！！”

　　“我不想死！”

　　“我要回家！”

　　那些在后方的中央政府士兵看到前方的人死状那么恐怖，他们什么时候看到过这么恐怖的场面，心中充满了无尽的恐惧，立刻眼泪鼻涕就流了出来，连手中的武器都不管，拼命地让胯下的马快点跑，恨不得马匹能多几条腿。

　　“停止射击。”看到溃散的中央政府士兵，浅悠凉就命令手下停止射击，快速旋转的加特林火神炮枪管就慢慢地慢了下来，枪管已经变得火红了，因为制造的材料品质不太好，只能射击一会儿，不过这一会儿就已经将中央政府的那些士兵杀死了十分之三，剩下的人都已经害怕的不敢上。


第三百七十章 进击的小蓝

　　整个战场都变得诡异了，数量众多的一方被吓的逃跑，而现在整个战场上除了那些逃跑的士兵所发出的脚步声还有一些没有死但受重伤的士兵发出的惨叫声外就没有其他的声音。

　　艾伦她们这些人也知道了为什么玄武会将那些武器称之为加特林火神炮，因为那个武器的威力实在是太强大了。

　　“所有人上，将那些溃散的士兵给我抓起来，如果他们反抗就将他们杀掉！”浅悠凉的吼声打破了这个诡异的场面，浅悠凉背后的圣兽兵团士兵立刻点了点头，立刻去追击那些逃亡的士兵。

　　很快人数有一万四千左右的中央政府士兵被人数只有五千多人的浅悠凉手下给抓住了，他们每个人的脸上都露出恐惧的表情，因为刚刚加特林火神炮的那一幕实在是太震撼了，子弹风暴化作死神的镰刀，像收割麦子一样收割者士兵的生命，这个场景要比巨人吃人还要恐怖，至少巨人会直接吞食人类不会搞得那么的血腥。

　　“浅大人，接下来要干什么，现在这么多俘虏。”在将中央政府士兵都俘虏下来的时候，艾维尔就来到浅悠凉旁边问道，不过他的脸色还是有些不好看，不知道是刚刚的场面太恐怖还是对于人类自相残杀而感到愧疚。

　　“那些俘虏就不用管他们，我们现在要做的事情就是前进，通知下去如果那些俘虏想归顺于我的就让他们加入，如果不想的就让他们给我滚，当然要将他们身上的立体机动装置还有武器都给我收起来。”浅悠凉淡淡的对着艾维尔说道。

　　“明白了。”听到浅悠凉的命令后艾维尔就立刻传令下去，顿时许多倍俘虏的中央政府士兵就归顺浅悠凉的队伍，这些士兵中有的人是想在浅悠凉进攻希娜之墙的时候看哪边会赢就转向哪边的墙头草，有的人则是趁着这个机会看看能不能获得好处，至于那些选择不加入的士兵浅悠凉也没有为难他们，只是将他们的装备都收起来，让他们自生自灭。

　　经过大半天的时间，队伍再次向着希娜之墙进发，浅悠凉的队伍人数直接由五千多人变成了一万多人，其中五千人都是中央政府的那些归顺于浅悠凉的士兵。

　　“浅大叔，如果我们推翻了中央政府，接下来要干什么？”在一旁的阿明就问道。

　　“推翻中央政府之后，那就是我们人类消灭巨人的日子。”浅悠凉淡淡的说道，而旁边的艾伦、尤弥尔还有卧底三人组听到浅悠凉那充满杀气的话，全身都震了一震，因为他们现在也算是巨人的一员。

　　“你们别害怕，你们是人类，不是那种只会吞食人类的巨人，别忘了我也能变成巨人。”看到艾伦、卧底三人组还有尤弥尔的表情浅悠凉知道他们在想什么，就安慰道。

　　听到浅悠凉的话后，艾伦等人原本紧张的心情才放松下来。

　　……

　　时间过得飞快，距离浅悠凉的部队打败中央政府部队已经过去一天的时间，浅悠凉他们前方是一道高达五十多米的巨墙，希娜之墙。

　　“我们怎样进入希娜之墙内部，让莱纳还有贝特霍尔德变成铠之巨人与超大型巨人将墙门破坏掉？”看着眼前的高大的希娜之墙艾维尔就问道，他能看到希娜之墙上面站着许多人，固定炮台都已经对准了他们这些人，如果他们在前进一点，他们就会受到炮火的攻击，在到达希娜之墙的时候自己这一方的士兵绝对会伤亡惨重，因为肉体是不可能抵御炮火的攻击，而那些加特林火神炮也不可能破坏希娜之墙，最多只会在希娜之墙上面留下一些密密麻麻的弹孔而已。

　　听到艾维尔的话，莱纳和贝特霍尔德都从马上下来，准备等待浅悠凉的命令。

　　“不用莱纳和贝特霍尔德出手，小蓝出手就可以了。”听到艾维尔的话后，浅悠凉一脸微笑的摇了摇头，然后将趴在自己头上睡觉的小蓝抱了下来。

　　“什么？”

　　“小蓝？”

　　“这只兔子？”

　　听到浅悠凉的话后，所有人的脸上都露出惊讶的表情，他们不知道浅悠凉怎么用只有篮球大小的小蓝去将高达五十多米的希娜之墙破坏掉。

　　“浅大叔，别开玩笑了，小蓝又怎么可能将希娜之墙破坏掉，它又不能变成巨人……巨人？！难道小蓝也可以变成巨人？”阿明说着说着脸色就变得奇怪，然后一脸奇怪的看着浅悠凉还有他怀中打着哈哈的小蓝。

　　听到阿明的话后，其他人也是一脸不敢相信的看着浅悠凉还有他怀中的小蓝。

　　“呵呵，别以为只有人类才可以变成巨人，上吧，皮卡丘！不对！是小蓝！给我将希娜之墙的处女破，破掉！”浅悠凉轻笑一声，然后单手抓起还没有睡醒的小蓝，向着希娜之墙的方向用力一抛。

　　“吱！吱！吱！”原本还在打哈哈的小蓝现在则在空中对着浅悠凉的方向四肢乱舞，可以看出它对于浅悠凉这样粗鲁的动作是非常不满意。

　　“喔！喔！”看到浅悠凉真的将小蓝抛出去，阿明等人都发出一声惊呼声。

　　与此同时，希娜之墙上面，一个带着无框眼镜的白发老头正在看着希娜之墙外面的浅悠凉大军，如果浅悠凉看到的话一定会知道这个家伙就是军团的最高统帅，人类阵营的总统，人类最高统帅达里斯·扎卡里。

　　“总统阁下，那个浅悠凉将一只奇怪的蓝色兔子丢了出去。”一个在总统旁边的用望远镜观察情况的侦察兵就说道。

　　“兔子？”听到侦察兵的话后达里斯·扎卡里的脸色就变得古怪，他完全不知道浅悠凉这样做到底是在干什么，在一天前他收到驻扎兵团还有宪兵团组成的中央政府部队被浅悠凉消灭的时候他就感到异常的震惊，一个只有五千人的队伍居然将人数高达两万的联合部队打得屁滚尿流，许多议员都已经非常不满意了，现在浅悠凉更是兵临城下，希娜之墙里面的高官贵人都开始惊慌，而东部、北部还有西部的军队这个时候还没有赶过来，这才导致他现在带兵抵挡浅悠凉的进攻。

　　不过就在浅悠凉这边的人还有中央政府那边的人一脸古怪的时候，就算是浅悠凉手下的四大圣兽兵团也从来没有听说过小蓝可以变身，更别说艾伦这些人了，很快接下来的一幕则让他们还有他们的小伙伴们都惊呆了。

　　“吱！吱！吱！！”

　　“轰！轰！”

　　只见被浅悠凉抛出去的小蓝一边吱吱叫一边向着希娜之墙的方向跑过去，然后再奔跑的途中，一阵巨大的爆炸声和一阵耀眼的光芒从小蓝所在的位置发出，无数的烟雾将整个天空笼罩，一阵冲击波向着四周冲去，这些光芒还有爆炸声是那么多熟悉，就像浅悠凉变身成巨人那样。

　　烟雾慢慢地散去，一只巨大生物的身影就出现在众人的视野中，不过很快众人的脸上就变得囧囧的，因为这只巨大的生物的样子实在是让他们感觉不到什么恐惧感还有惊慌。


第三百七十一章 小蓝=索尼克？

　　一阵微风拂过大地，被小蓝变身时爆炸所造成的烟尘被吹散。

　　一只有三十多米高的巨大蓝色兔子就出现在众人的眼前，这只兔子除了体型大小外与原本的小蓝没有任何的变化，只见它非常疑惑的看着自己那双毛茸茸的小爪子和那比自己还要矮许多的大树和人类，忽然它感到自己的肚子有点饿，它就随手拔起一颗大树坐在地面上开吃，就这样一只巨大的兔子一边坐在地上一边一手拿着一棵大树吃，场面非常的喜感。

　　“这是什么怪物！”

　　“好大一只兔子啊！”

　　“可以吃好久了……”

　　“吃你妹啊！！”

　　希娜之墙上面的那些驻扎兵团还有宪兵团成员一脸震惊的看着出现在希娜之墙前方的巨大兔子，他们完全没有想到居然会出现这么巨大的动物，而且这只巨大的兔子还是由一只小兔子变成的，让他们的脑袋转不过来。

　　“巨人药剂……一定是巨人药剂！！”看这边的巨大的小蓝，达里斯·扎卡里整个人就变得魂不守舍，完全不相信眼前所发生的事情。

　　“吱？吱？吱？”小蓝一边吃还一边用毛茸茸的小爪抓了抓自己的脑袋，完全没有理会周围那些用惊奇眼神看着自己的人类，心中还想这些树叶还蛮难吃的。

　　“好大的小蓝……”阿明还有艾伦等人张大嘴巴看着眼前的这只巨大化正在吃大树的蓝色兔子。

　　“小蓝！你这个混球快点给我去破坏希娜之墙！！”看到还在吃大树的小蓝，浅悠凉额头上出现了一个井字。

　　“吱！吱！吱！”听到浅悠凉的喊话，小蓝立刻对浅悠凉叫了几声，然后用力的将自己手上的大树向着希娜之墙的方向丢过去。

　　“轰！”大树狠狠地砸在希娜之墙上，泥土制成的墙壁就立刻就出现一些裂痕，同时震得墙壁上的人东倒西歪。

　　“给我射击！！”站在墙壁上的达里斯·扎卡里也被小蓝所造成的震动给从震惊中震醒过来，就立刻对着那些控制固定炮的士兵下令射击。

　　“砰！砰！砰！砰！”顿时无数炮弹从固定炮的炮口中发射出来，快速的向着希娜之墙前方的小蓝射去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”大部分的炮弹都命中了体型巨大的小蓝，小部分命中小蓝周围的土地上，顿时一阵烟尘飘起将小蓝整个身躯都笼罩住。

　　“小蓝！”阿明还有赫里斯塔这两个家伙立刻就不忍心捂住自己的眼睛不敢看。

　　同时在场的所有人都认为小蓝已经被炮弹打得支离破碎，死的不能再死的时候。

　　“吱！吱！吱！”一道愤怒的吱吱声就从烟雾中传出来，然后一道蓝色的身影就冲破烟雾，向着希娜之墙的方向快速地跑去，所有人都知道是小蓝，只见小蓝身上的皮毛没有任何受到炮弹攻击的损伤，还是那么的光滑柔顺。

　　“这不可能！快点给我继续射击！”墙壁上的达里斯·扎卡里看到小蓝完好无损的向着自己这边冲过来就大声的命令道，他从来都没有想过人类的大炮对小蓝没有任何的损伤，在他的想象中小蓝应该会像普通巨人那样被大炮轰得支离破碎。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”无数炮弹轰下来，不过小蓝的速度太快了，士兵们完全瞄准不了，炮弹都命中地面。

　　“滋！滋！滋！”只见小蓝跑着跑着，不知道是左脚踩右脚还是右脚踩左脚，一个不小心就摔倒在地上，然后就化成一个巨大的蓝色肥球向着希娜之墙冲了过去，在地面上留下一条长长的痕迹。

　　“墙壁后面的所有人快点后退！”看着像这边快速滚过来的小蓝，达里斯·扎卡里立刻对着下方的士兵吼道，那些士兵也不管那些物资，快速地离开。

　　“我累个擦，索尼克……”看到小蓝因为不小心摔倒而翻滚起来，浅悠凉嘴角狠狠地抽了抽。

　　“嘭！”小蓝狠狠地撞在希娜之墙上，无数泥土被小蓝那坚硬的皮毛刮了下来，墙壁的泥土部分很快就被破坏掉，一个巨人就出现在所有人的面前，刚刚重见天日的巨人睁开了眼睛，但还没有等他可以活动，小蓝所化成的圆球就狠狠的在他身上旋转，无数血肉和泥土向着后方飞射出来。

　　“轰隆！”转了好一会儿小蓝终于停了下来，希娜之墙也被小蓝的所变成的圆球钻出了一个洞口，不过刚好被小蓝肥大的身躯挡住了。

　　“咕噜。”看到这种场景浅悠凉旁边的人都咽了咽口水，没想到平时看上去乖巧开爱的小蓝也会有这么凶狠的一面。

　　“吱～吱～吱～（+﹏+）～”停下来的小蓝两只水汪汪的大眼睛在拼命的旋转，可以看得出它现在很晕。

　　“咔嚓！！”

　　“吱！吱！吱！”休息了一会儿的小蓝终于从眩晕状态中醒了过来，然后它就发现自己的身躯被卡住了，接着它用力的一蹬腿，整只兔子就从希娜之墙里面出来了，同时刚刚被小蓝撞到的位置立刻就开始倒塌，一个巨大的裂口就出现在希娜之墙上面。

　　脱离了希娜之墙的小蓝快速的向着浅悠凉奔跑过去，它每跳一下地面就猛地震动一下，破烂不堪的希娜之墙在小蓝造成的震动中再次倒塌了一部分，墙壁里面的巨人也被墙壁的碎块埋在里面。

　　跳着跳着小蓝全身就冒出大量的白色蒸汽，然后地面的震动越来越微弱，同时白色的蒸汽将浅悠凉前方的所有视野都遮挡住。

　　“吱！吱！吱！”很快蒸汽中就传来了小蓝的叫声，只见小蓝已经变回了普通大小，然后它用力一跃就跳到了浅悠凉的怀中，同时兴奋的大叫，向浅悠凉邀功，伸出两只毛茸茸的小爪子比划一下。

　　“知道你辛苦了，回去后我会给你加餐。”浅悠凉一脸微笑的揉了揉小蓝的小脑瓜，然后将小蓝放在自己的肩膀上，旁边的艾伦还有阿明等人则用好奇的眼光看着浅悠凉肩上的小蓝。

　　“浅大叔，接下来是不是要进攻了？”阿明问道。

　　“没错！全军出击！进去后不得伤害平民，还有投降者不杀！”看到小蓝制造出来的裂开，浅悠凉微微一笑，然后大声的命令后方的部下。

　　听到浅悠凉的命令后浅悠凉的手下的四大圣兽兵团还有艾维尔领导的麒麟兵团就像水一样涌进了希娜之墙内部。

　　“我们被打败了……”站在希娜之墙上的达里斯·扎卡里看着涌进来的地方士兵还有自己这方士兵脸上的恐惧就无力的说道，他知道这一次败了，彻彻底底的失败了，自己这边的士兵绝对不是那些士兵的对手，因为对方的士兵脸上没有一丝的害怕，有得只有强烈的战意和兴奋，而自己这边的士兵脸上则布满了恐惧与慌张，连手上的武器都拿不尽，有的甚至在刚刚小蓝撞击希娜之墙的时候就将武器丢掉，然后逃跑。

　　士兵们冲进希娜之墙内部后就大喊投降者不杀，那些驻扎兵团还有宪兵团的士兵就立刻放弃了抵抗，任由浅悠凉的士兵俘虏他们。


第三百七十二章 秘密部队

　　随着希娜之墙的沦陷，希娜之墙上面的士兵很快也被浅悠凉的士兵轻松地俘虏了，希娜之墙旁边的城镇因浅悠凉进攻而引起的动乱也被镇压住，浅悠凉的队伍正式入驻希娜之墙，同时在城镇上休息，等待明天才正式向希娜之墙的中央区域前进。

　　时间已经到了晚上，月亮高高的挂在天空中，明亮的月光将整个希娜之墙照的明亮，像给世界披上一层银纱一样，非常的美丽。

　　“达里斯·扎卡里总统阁下，这样的结果你没有想到吧。”城镇的教堂之中，浅悠凉一脸微笑的看着对面坐着的达里斯·扎卡里，在旁边的是艾维尔还有艾伦等人。

　　“艾维尔，利威尔，没想到你们会背叛中央政府，难道你们忘了是谁给你们安稳的生活，是谁让你们得到比普通人高的权利吗？”达里斯·扎卡里看着旁边的艾维尔还有利威尔质问道。

　　“达里斯总统，每天生活在巨人的恐惧之下你觉得人们的生活安稳吗，每天劳苦的工作为那些达官贵人提供优质的食物，他们吃着鲜肉还有牛奶，我们则吃着黑面包和河水，况且我们要的不是安稳的生活，我们要的是自由还有那份没有威胁感的安全。”这个时候站在利威尔旁边的马尾女韩吉就大声说道，她和利威尔等人一起在黑暗的底层生活过，知道所谓的安稳生活到底是什么。

　　“达里斯·扎卡里我现在只想问你一件事，那就是你到底知不知道玛利亚之墙。罗塞之墙还有希娜之墙这三道墙壁是怎么样建造而成的？是不是利用巨人建造出来的？中央政府是不是掌握了一些不为人知的技术？例如巨人药剂……”这个时候浅悠凉就问道。

　　“不知道。”达里斯·扎卡里在听到浅悠凉说的一连串问题还有最后说道巨人药剂的时候眼睛猛地一缩，不过很快就恢复平常，要不是浅悠凉的眼尖还真的发现不了达里斯·扎卡里这只老狐狸的变化。

　　“你还真嘴硬呢，不过没关系，就算中央政府拥有巨人化的士兵也不是我的对手，明天我就会向着中央区域大举进攻。”浅悠凉没有理会一脸平静的达里斯·扎卡里，虽然身为军部最高统帅的达里斯·扎卡里一定知道许多东西，但以他的性格肯定不会告诉自己这些人关于中央政府的秘密，浅悠凉知道自己不可能从他的口中找到什么有利用价值的东西，所以也没有继续追问。

　　“好了别管这个老头了，找个人监视他就好了，其他人去休息吧，明天还要前往中央区域。”浅悠凉说完就抱着小蓝离开教堂，艾伦也跟了上去，三笠还有阿明看到艾伦跟着浅悠凉也立刻紧跟随后。

　　“浅大叔！”艾伦叫停了离开教堂的浅悠凉。

　　“有什么事情吗，臭小鬼？”浅悠凉一脸笑容的问道。

　　“我想你教教我怎么才能完美的运用自己的能力？”艾伦就立刻跑到浅悠凉面前问道。

　　“想完美的运用巨人能力，这要靠你自己的意志，如果你的意志力不够坚强，最终只会被巨人同化成为一头只会吃人的怪物，而当你的意志力能将心中那吞噬人的欲望压制下去，巨人将成为你最强的兵器，巨人这是古代人类为了战斗而制造出来的生物，但他们失败了，因为他们的意志力还不足以驱使庞大的巨人之躯，最后导致了所有人类的灾难，如何使用巨人的力量要看你自己的心，你到底想用巨人之力来干什么？如果有什么不懂的地方就去问莱纳他们几个小家伙，已经很晚了小鬼，快点回去休息吧。”浅悠凉伸出手在艾伦的心脏处指了指，指完就抱着小蓝转身走开。

　　“自己的心吗？”听完浅悠凉的话后，艾伦就摸着自己的胸膛。

　　“艾伦，你没事吧？”看到艾伦在听完浅悠凉的话后就整个人静静的站在那里，阿明就担心的说道，三笠也一脸担心的看着艾伦。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉的队伍已经准备好了，那些新俘虏的中央政府士兵浅悠凉没有让他们加入，而是留下部分玄武兵团的人看守他们，因为经过前几天的两万人队伍已经抽取了许多年轻力壮的人前往战场，剩下这些守希娜之墙的都是一些老弱残兵，完全对浅悠凉的部队没有什么威胁，浅悠凉也不害怕他们造反，因为他有实力碾压他们，当然下一次就不是俘虏那么简单，而是直接抹杀掉。

　　很快队伍已经开始出发了，向着希娜之墙的中央区域进发，住在那里面的人除了一些提供食物还有服务的平民外其他的都是一些达官贵人。

　　在浅悠凉向着中央区域进发的时候，中央区域里面的那些人也快是惊慌起来，因为他们已经收到了连夜赶来的消息，达里斯·扎卡里所带领的部队已经被浅悠凉消灭了，现在浅悠凉正在向着他们这个方向前进，不用几天的时间就会兵临城下。

　　与此同时中央区域的某一座巨大住宅中，许多装着华贵的人坐在一张座子上看着信件，坐在中间的一个金发中年男子一脸阴沉的看着手中的那份情报，站在他旁边的手下都一脸紧张的样子。

　　“可恶！都是一些废物，两万人的精锐部队居然会被不到六千人由平民组成的队伍打败！”中年男子一脸愤怒的将手中的书信丢掉，吓得旁边的吓人颤抖起来。

　　“兰斯族长，这不是办法啊，在这样下去我们一定会战败的。”坐在中年男子旁边的一个胖子一边擦脸上的汗珠一边慌张的说道。

　　“看来现在只能派出那些秘密部队了。”被胖子叫做兰斯的中年男子就沉声说道。

　　“不行！这样会引起恐慌的！”忽然一个穿着壁之教廷服装的家伙立刻阻止道，旁边的人也立刻劝阻道。

　　“难道你想就这样被那个浅悠凉打进来！你要想想，如果他将我们打败了，你们会变成什么？平民还是乞丐？”金发男子大声的喝道，那些人就立刻闭上的嘴巴，他们知道金发男说的话是正确的。

　　“既然你们都不出声，那么就代表你们同意了，让管家过来。”金发男看到所有人都不发话就淡淡的说道，同时对着旁边的一个下手挥了挥手。

　　“大人，有什么事？”很快一个穿着制服的老人救过来了。

　　“福伯，你通知下去，让那些人准备待命。”金发男就命令道。

　　“好的，大人。”老人行了一个礼后就离开了。

　　“兰斯族长你觉得那些家伙能打败浅悠凉吗？”刚刚的那个胖子就问道。

　　“肯定可以，你别忘了他们都是一些什么怪物，那个浅悠凉只不过是一支普通的队伍，怎么可能打败得了他们这些巨人。”金发男一脸自信的说道，从他们的口中可以知道他们会派出一些能够巨人化的士兵，因为浅悠凉在变成巨人的时候就将所有见过他变成巨人的士兵都俘虏掉，没有一丝信息传到中央区域，导致他们不知道浅悠凉也是可以巨人化。


第三百七十三章 超大型巨人部队

　　时间一天一天的过去，很快就过去了两天的时间，浅悠凉他们也终于到达了中央区域，不过现在的中央区域外面则布满了士兵，只有二十多米高的土墙上，宪兵团的士兵一脸紧张的看着前方一万多人的部队，他们拿着滑膛枪的手开始颤抖起来，因为他们从来都没有经历过战争，而且自己这方的人数与对方的人数完全不成正比，他们这方知有寥寥几百人，他们完全不明白那些达官贵人是怎么想的。

　　“浅大叔，难道他们想放弃，为什么看上去没有多少人的样子。”在浅悠凉旁边的阿明疑惑的看着中央区域围墙上站着的那些人，只有寥寥的几百个，这还是加上一些控制固定炮的宪兵团与驻扎兵团。

　　“不是他们准备放弃，而是他们以为他们自己有一样可以将我们全部人都消灭掉的秘密武器。”浅悠凉一边摸着小蓝的小脑袋一边说道。

　　“秘密武器？”阿明一脸疑惑的看着浅悠凉，不知道他在说什么，不过他就看到浅悠凉忽然指着艾伦还有莱纳等人。

　　“你是说像艾伦他们一样能巨人化的人类！？”聪明的阿明立刻惊呼道，旁边的人听到阿明的话也大吃一惊。

　　“浅大叔，这不可能吧，如果中央政府真的有像艾伦他们这些人那样能变身成巨人的人类，他们早就应该派他们出去消灭巨人了。”光头仔康尼立刻就反驳道。

　　“光头仔，如果没有巨人，你觉得玛利亚之墙、罗塞之墙还有希娜之墙是怎么制造出来的，而且那些墙里面的巨人，我想他们应该都是中央政府的人，不过被他们用来建造墙壁而已。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话艾伦等人立刻赶到一股凉气从尾椎上传到大脑，如果真的像浅悠凉所说的那样，中央政府实在是太邪恶了。

　　与此同时，中央区域的墙壁上，金发中年兰斯正在拿着一个望远镜看着浅悠凉一方的动向，忽然他在浅悠凉的队伍中看到了一个金发的少女，他全身震了震，不过很快就恢复正常了。

　　“兰斯族长，是时候让他们上了。”中央区域的围墙上面，一个胖胖的中年大叔就对金发男兰斯说道。

　　“嗯，让一号他们上吧。”名叫兰斯的金发男就点了点头，然后对着身后站着的十多个人命令道，只见这十多个人，头发乱糟糟的，不知道多久没有洗过，身上只穿着一件破破烂烂的麻布衣，黑漆漆的，双手双脚都被铁链捆绑着，嘴巴上也有一个口罩防止他们说话，那些人的眼神中只有疯狂与杀戮，许多浑浊的液体从他们的口中流出来，同时发出野兽般的吼声。

　　“明白了。”站在兰斯后面的一个宪兵团士兵就走到那些人旁边，用兰斯给的钥匙将那些人身上的锁链还有口罩都取掉。

　　“吼！吼！吼！”口罩与锁链都被去除掉后，那些人立刻就发出巨大的吼声，然后伸出舌头像狗一样走到兰斯旁边围着他转。

　　“给我上，将那些人都给我杀掉！”兰斯看到这些人都被放出来就对着浅悠凉的方向一指，那十多个人听到懒死的命令后就立刻向着浅悠凉大军的方向跑过去，在墙壁上那些宪兵团还有驻扎兵团惊讶的眼光中的直接冲二十多米高的墙壁上跳了下去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”在那十多个人跳下去的一瞬间，一阵耀眼的红色光芒将整个中央区域都照亮，同时无数声爆炸声响起，让中央区域里面那些不明真相的人都吓了一跳，所有人都看向声音传来的方向，很快那些人就吓坏了。

　　只见十多个身高五十多米的巨人出现在中央区域的围墙外面，他们的样子都不像贝特霍尔德所变得超大型巨人那样没有皮肤，他们身上都是鼓鼓的肌肉，而且浅悠凉还可以发现那些巨人皮肤上有一层盔甲那样可以反射太阳的光芒。

　　……

　　“好大的巨人！”

　　“怎么会这样！”

　　看到那十多个巨人浅悠凉的队伍所有人顿时开始慌乱起来，就算是身经百战的圣兽兵团士兵也开始慌张，因为这些巨人的数量与身高实在是太变态了，而且现在还是在没有任何接力位的平原上，对付巨人起来更加的困难。

　　“咕噜！好……好……好多超大型巨人啊。”光头仔康尼看着前方的是多头超大型巨人就结结巴巴的说道。

　　“呵呵，中央政府果然隐藏秘密力量，艾维尔这次的战斗不用你们上，你现在要做的事情就是让不对的人往后退，还有艾伦你们这些小家伙也离开吧，这些巨人不是你们可以对付的。”看到那十多头超大型巨人后浅悠凉就一脸平静的对着旁边的艾维尔等人说道。

　　“如果他们早点派出这些玛利亚之墙就不用沦陷！妈妈就不会死！我要战斗！我要杀了他们！我要……”听到浅悠凉的话，艾伦立刻就反驳道，周围的人都可以看到艾伦看着那些巨人的眼中充满了仇恨。

　　“嘭！”不过艾伦还没有说完，旁边的利威尔就一脚踢在艾伦的身上，打断了他的话，在艾伦旁边的三笠立刻就拿出利刃指着利威尔。

　　“小孩子就别闹了，利威尔你帮我看住艾伦，别让他乱来，我可是答应他死去的老妈要保护他的，你们快点离开吧。”浅悠凉对着利威尔等人挥了挥手，他们就点了点头，就带着所有人往后方撤退。

　　“浅先生，让我们来帮你吧，我们都是经过训练的战士。”这个时候贝特霍尔德就说道，浅悠凉转头看去，发现贝特霍尔德、莱纳还有阿尼他们三个人脸上一脸的诚恳看着自己。

　　“不用你们了，你们也快点离开吧，你们也太小看我了，这十多头巨人我还是能对付的。”浅悠凉不耐烦的说道。

　　“那好吧。”听到浅悠凉语气中的坚决，贝特霍尔德三人也离开了。

　　“兰斯族长，对方的部队开始撤退了，我们现在怎么办？”在中央区域围墙上，中年胖子就问兰斯。

　　“追击！一个不漏的将他们都消灭掉！特别是浅悠凉！你们全部都给我上！”兰斯一脸严肃地对着那些巨人吼道。

　　“吼！吼！吼！”那些巨人听到兰斯的命令后就立刻发出惊人的吼叫声，中央区域里面的所有人都捂住自己的耳朵，因为巨人的叫声实在是太大了。

　　“小蓝，我们上吧！”听着巨人发出的巨大噪声，浅悠凉挖了挖耳朵。

　　“吱！吱！吱！”在浅悠凉怀中的小蓝两只毛茸茸的耳朵就甩了甩，完全无视巨人巨大的叫声。

　　浅悠凉用右手的手指甲在手掌上划了划，小蓝则用自己的两个门牙在自己毛茸茸的小爪子上咬了一口。

　　“轰！轰！”

　　一道耀眼的白光伴随着两声巨大的爆炸声响起在浅悠凉所站的位置响起。

　　顿时一个高二十多米的巨人还有一只高三十多米蓝色大兔子就出现在所有人的眼中，艾维尔等人后退了几百米就不再撤退了，而是看着前方。


第三百七十四章 战巨人！

　　中央区域的围墙外面，十多个高达五十多米的超大型巨人与一个高二十多米的巨人还有一只三十多米高的蓝色大兔子对峙着。

　　“艾维尔，你觉得浅悠凉他会胜利吗？”看着前方完全不成比例的身高，利威尔就问道。

　　“不知道，但既然他敢这么做，那么他一定有信心，我可不相信他会为了我们而牺牲自己。”艾维尔一脸严肃地说道，看着浅悠凉所变成的巨人眼中闪过一丝精光。

　　“什么！他怎么可能会变成巨人的！还有那只巨大的蓝色兔子是怎么一回事！谁能告诉我！！”中央区域围墙上的兰斯等人都一脸震惊的看着浅悠凉还有小蓝变成巨人还有巨兔，然后大声的对着周围的人咆哮道，因为他收到的情报中完全没有提到浅悠凉可以变成巨人还有小蓝也可以变成巨兽。

　　“现在怎么办？”中年胖子就慌张的说道。

　　“哼，就算他能变成巨人又如何，别忘了我们的巨人部队，给我上将那个巨人还有兔子给我撕成碎片！”兰斯就指着浅悠凉大声的命令道。

　　“吼！吼！”那些超大型巨人立刻就回应了一声，然后就向着浅悠凉快速的跑去，十多个巨人带着无比凶悍的气势向着浅悠凉还有小蓝冲过去，他们的每一次踏地都会引起一个小小的震动，留一个有一个深两米的脚印，一些不大的石头也会震到半空中。

　　“小蓝，不用留手，上吧，将它们都给我消灭掉。”化成巨人的浅悠凉对着小蓝说道。

　　“吱！吱！吱！”小蓝听到浅悠凉的话后就立刻回应，然后两条粗壮的后退用力一蹬，整个庞大的身躯就跳到了几百米的空中，小蓝刚刚所站的地面顿时变成蜘蛛网状。

　　浅悠凉所变成的巨人也迈开了双腿，一下子就用与身体不相称的速度化作一道流星向着超大型巨人部队跑去，不到两秒的时间就冲到了距离他三千多米的超大型巨人面前。

　　“他的速度怎么会那么快！！”看到浅悠凉一瞬间就跑到超大型巨人脚下，中央区域围墙上的兰斯一脸震惊的说道，浅悠凉所变成的巨人速度完全超出了他们理解的范围，因为他们这些人从来都没有真真正正的见过巨人，全部都是在书中了解的，今天也是他们第一天看到超大型巨人部队的出场，这些部队都是他家族还有中央政府的秘密力量，每一个人都是从小培养，他们都是一些死士，完全不知道死亡是什么，只会听取主人的命令。

　　“吱！吱！”跳跃到在空中小蓝嘶吼一声，庞大的身躯一缩变成一个球形，接着全身蓝色的毛发竖起，然后就变得坚硬，一下子就由兔子变成了刺猬球。

　　“嘭！”小蓝直接一个泰山压顶，一下子就压在一个超大型巨人的头上，巨人的脑袋直接就被压得陷进胸膛之中，变成一只缩头龟，尖锐的毛刺也直接将巨人的脑袋刺得稀巴烂，位于巨人脖子后面的人类也被毛刺杀死。

　　“嘭！”一个超大型巨人的手臂重重的掉落在地上，只见他的手臂被砍断了，大量的血液从伤口中喷射出来，将大地染红。

　　“咻！咻！”连续砍掉几个超大型巨人的手臂后，浅悠凉也停了下来，不过这个时候他已经到达了中央区域围墙旁边，他的目光注视着金发男兰斯，吓得兰斯旁边的人全身颤抖，这是他们第一次那么近距离的观看巨人，就算是那些超大型巨人部队除非到了紧急情况他们平时都不会接近他们，现在浅悠凉变成的巨人这样盯着他们看，吓得他们全身的汗毛都竖立起来，虽然他们知道浅悠凉这种由人变化成的巨人不会吃人，但会杀人，杀他们就像捏死一只蝼蚁一般轻松。

　　“让他们停下来，我可以饶你不死。”浅悠凉所变成的巨人淡淡的对着兰斯说道，对于这是十多个超大型巨人浅悠凉还是不太想将他们消灭掉，因为这些都是强大的战力，完全可以收为己用。

　　“可不能！我们是绝对不会屈服于你这种邪恶的家伙！”兰斯听到后就愤怒的吼道。

　　“是吗？那就非常可惜了。”浅悠凉淡淡的说道，同时伸出手准备去抓住兰斯。

　　……

　　“呼！”就在浅悠凉准备抓住兰斯的时候，他的背后就传来一阵呼啸的破空声，不得不让浅悠凉停止手中的动作。

　　“嘭！”一个巨大的拳头狠狠地砸在浅悠凉刚刚所站的位置上，这个时候浅悠凉已经闪到了一旁，转头一看发现攻击自己的是一头女性超大型巨人，胸前那双比浅悠凉还要大的山峦在上下摇动，不过这个时候浅悠凉颗没有心情看这种景色，如果是普通人还一点，但这么巨大的怪物浅悠凉可不会有兴趣。

　　“嘭！”浅悠凉双脚猛地发力，整个人一瞬间就跳到了女性超大型巨人的手臂上，同时双手无数红黑色水晶在表面形成，很快双手就变成两把比他人还要高长达二十米的利刃，在太阳的照耀下散发出红黑色的光芒。

　　“呲！呲！呲！”浅悠凉顺着女性超大型巨人的手臂快速的往她脑袋处跑，同时锋利的利刃也在女性超大型巨人的手臂上留下两条常常的血痕，可以从伤痕中看到白深深地骨头。

　　“吼！”女性超大型巨人看到浅悠凉这个小家伙向着自己的脑袋冲过来，她立刻就感到一股危机感，另一只手快速的向着浅悠凉拍去，不过现在已经晚了，就在她准备拍到浅悠凉的时候，浅悠凉那长达二十米的利刃带着呼啸的破空声狠狠的向着超大型巨人的脖子一挥，划了一下后浅悠凉也没看结果直接从超大型巨人的手臂上跳到另外一头巨人的背后，继续刚刚的动作。

　　“呲！”的一声，一条细微的血痕就出现在刚刚被浅悠凉的划过的女性超大型巨人脖子上，一颗巨大的脑袋就从超大型巨人的脖子上飞出去，同时那拍向浅悠凉的大手也无力的垂落。

　　在浅悠凉用双手变成的利刃收割超大型巨人生命的时候，小蓝那一边也非常的轻松，只见它变成刺猬球后就毫不畏惧的向着那些超大型巨人的脑袋狠狠地撞过去，身上的毛刺很轻松的就结束一头超大型巨人的生命。

　　时间过去三分钟，原本有十多头超大型巨人的战场上现在还剩下三头最高的巨人，他们与其他的巨人样子完全不同，他们静静的站在那里注视着浅悠凉还有小蓝将其他的巨人消灭掉，看来这就是他们之中的王，要知道狼群中有狼王，更何况这种被人像狗一样圈养的家伙，他们之中一定有着他们的王，明显这三头巨人就是超大型巨人中的王，他们三个并排而立。

　　站在中间的男性超大型巨人身上好像有着一副盔甲一样，显得非常的臃肿，完全就是莱纳所变成的铠之巨人巨大版，站在左边的一头是女性超大型巨人，身上没有明写的特征，看上去非常普通，站在右边的一头男性巨人身体却非常的瘦弱，手臂还有腿部等部位都要纤细很多。


第三百七十五章 小蓝你该减肥了

　　“吼！吼！吼！”三头巨人一起发出巨大的嘶吼声将整个中央区域的天空都笼罩住。

　　“看来有点麻烦啊。”看着这三头超大型巨人，浅悠凉心中暗道。

　　从三头超大型巨人的身体特征上可以看出，中间的那一头防御力一定超高，身体瘦弱的那一头的长项应该是速度，而左边的那头女性超大型巨人浅悠凉则看不出她的能力是什么，但他也没有想那么多，就算她的能力再强也不可能强到自己打不过的地步。

　　“嘭！”浅悠凉双脚猛地发力，整个人就化作一道残影向着右边的那头瘦弱的巨人冲过去，因为看上去她比较容易击杀。

　　不过就在浅悠凉就要冲到那头瘦弱的超大型巨人面前的时候，那头超大型巨人也动了，立刻以比浅悠凉还要快上一丝的速度来到浅悠凉的面前，一只巨大的脚在浅悠凉的眼中慢慢的变大，等浅悠凉准备用利刃去攻击它的时候已经太迟了。

　　“嘭！”巨人的脚狠狠地踢在浅悠凉的脸上，浅悠凉所化成的直接被打的往后滚了几圈，可以看到他所变成的巨人整个脸都凹陷下去了，一股白色的蒸汽从伤口中喷出，伤口也在快速地恢复着，不过还没等他恢复完全，巨脚再次踢向他，砰地一声，浅悠凉再次被踢飞，被踢向那个超大型铠之巨人面前，不过就在这个时候浅悠凉所变成的巨人身上立刻就冒出大量的红黑色水晶将表皮包裹住。

　　超大型铠之巨人抓住浅悠凉的一条腿，然后就将浅悠凉像锤子一样狠狠的往地面砸，甩了几下后就狠狠地将浅悠凉丢出去，浅悠凉就像一只标杆一样插进泥土里面。

　　“吱！吱！吱！”在一旁的小蓝立刻发出焦急的叫声，同时快速的向着浅悠凉奔跑过去，不过就在小蓝跑到浅悠凉面前的时候，两条长蛇一下子就将小蓝整只兔子绑住，然后举到半空中甩了甩去，原来那两条长蛇是那个女性超大型巨人的手臂，只见她的手臂都已经伸长到一百多米场。

　　“嘭！”女性超大型巨人在将小蓝甩了好几圈后就狠狠地将小蓝向着浅悠凉的方向甩出去，小蓝巨大的身躯直接砸在浅悠凉变成的巨人身上，让他原本只有下半身陷入土里面变成整个人都陷入了泥土里面，而在上面的小蓝的眼珠子则化成漩涡状在快速的旋转着，当然这不是轮回眼，而是它被转晕了。

　　“这怎么可能！”在后方的阿明等人看到击杀十多头超大型巨人的浅悠凉还有小蓝一下子就被两头超大型巨人解决掉就惊呼道。

　　“这不可能！老大怎么会被打败！”一个白虎兵团的士兵就不敢相信道，那个在他心中犹如神明的老大居然被打败了。

　　“我们要为老大报仇！！”

　　“冲啊！！”

　　“兄弟们都给我上啊！！”

　　浅悠凉的那些部下立刻就大声的吼道，然后骑着马向着那三头超大型巨人冲过去，在他们心中如果不是浅悠凉将他们从玛利亚之墙夺还作战中拯救出来，他们早就像那一起参与玛利亚之墙夺还作战的十多万人那样被巨人吃掉又或者被己方的大炮轰死，现在看到浅悠凉陷入了危险，他们当然不会退缩。

　　“这群人完完全全实在送死……”看着周围那些往三个超大型巨人冲过去的圣兽兵团，艾维尔就一脸惊愕的说道，他完全没有想到浅悠凉对这些家伙有那么大的影响力。

　　“我们也上吧，艾维尔，就算现在投降也会受到处死，不如让我们疯狂一次吧。”在艾维尔旁边的利威尔就淡淡的说道，他的眼中充满了战意。

　　“哈哈，很好，想逃跑的人就逃跑吧，这个时候没有人会怪你们的，而那些愿意一起对付超大型巨人的人都给我上吧！！”艾维尔大声地对着自己带领的那些原本由驻扎兵团、调查兵团还有宪兵团士兵组成的麒麟兵团说道。

　　“三笠，我们也上吧。”听到艾维尔的话，艾伦就对着旁边的三笠说道。

　　“你去哪里，我都会跟着你的。”三笠立刻露出一丝笑容，这个笑容在阳光的照耀下就像女神一般美丽，让周围的人心中一暖。

　　“对啊，我们也上吧，去帮浅大叔！”与浅悠凉很好聊的光头仔康尼就说道，说完他就骑着马向着超大型巨人的方向跑去。

　　……

　　“轰！轰！轰！轰！”就在艾伦和三笠等人说话的时候，一阵耀眼的红色光芒伴随着四道巨大的爆炸声在他们旁边响起。

　　只见四个大小不一的巨人就出现在众人旁边，他们是莱纳、阿尼、贝特霍尔德和尤弥尔，他们都被场上的气氛感染了，也立刻变身成巨人。

　　莱纳变成的铠之巨人还有阿尼变成女性巨人立刻冲到最前面，尤弥尔所变成的小型巨人则骑在贝特霍尔德所变成的没有皮肤的超大型巨人肩膀上紧跟随后。

　　“贝特霍尔德你们……”看到四个人都变成了巨人，艾伦感到非常的震撼。

　　“艾伦，我们也上吧。”旁边的阿明看到这种情况就露出一丝笑容，然后一脸微笑的对着艾伦说道，他原本胆小的性格在这个战场上消失了。

　　“嗯。”艾伦听到阿明的话后就用力的点了点头，然后就用身上的立体机动装置上面的伸缩绳一下子射到贝特霍尔德变成的超大型巨人的身上，然后在飞往贝特霍尔德背后的时候就狠狠的手掌一口，轰的一声，一个十多米长头发的巨人就出现了。

　　莱纳变成铠之巨人和阿尼变成的女性巨人直接向着速度最快的瘦弱超大型巨人跑去，因为在这五个人当中，他们两个人的速度是最快的，那个瘦弱的超大型巨人看着两个矮小的巨人居然不怕死的向着自己跑来，他就大声咆哮一声，然后就快速的向着他们两人跑。

　　“嘭！”莱纳变成的铠之巨人立刻就被踢飞了，不过就在他被撞飞的时候，他的双手就狠狠地抓住瘦弱巨人的腿部，在被踢飞的时候也将瘦弱超大型巨人的腿部扯断，大量的血液喷射而出，腿部的断裂让瘦弱超大型巨人直接摔倒在地上，最强的速度直接被削弱成狗，紧跟随后的阿尼所变成的女性巨人这个时候也来到摔倒的瘦弱超大型巨人旁边，她的腿部就化作一道利刃狠狠地踢在超大型巨人的脖子上，巨大的脑袋直接就被踢飞了，同时脖子里面的人也被分成两半，死的不能再死。

　　另一边贝特霍尔德变成的超大型巨人也迎上了那个超大型铠之巨人，贝特霍尔德变成的超大型巨人全身喷出炽热的蒸汽，不过好像对超大型铠之巨人影响不大，直接被超大型铠之巨人一拳打飞，而在贝特霍尔德肩膀上的尤弥尔则趁着这个机会跳到超大型铠之巨人背后准备去攻击没有盔甲保护的脖子的时候，在旁边的女性超大型巨人一个拳头就将她打飞。

　　“我嘞个去，小蓝你该减肥了。”就在这个时候，一道蛋疼的声音从小蓝肥大的身躯下传出来，让原本刚刚骑马赶来的阿明等人脸上一喜。


第三百七十六章 消灭

　　只见小蓝那巨大的身躯动了动，然后就升到了半空中，阿明等人可以清楚地看到浅悠凉所变成的巨人举起了小蓝，他整个人就像变成一个红黑色的水晶巨人一样。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就将还晕乎乎的小蓝放在地上。

　　“老大没事，真的太好了！”

　　“我们快点撤退，老大没事就让老大扛！”那些圣兽兵团的人看到浅悠凉完好无损的出现，就嘻嘻笑笑的对着浅悠凉说道。

　　“你们这些混蛋，快点给我将小蓝拖走。”听到自己手下的话浅悠凉就对着他们笑骂道，然后在小蓝的脖子上轻轻一划，一块血肉就从小蓝的身躯上脱离下来，然后小蓝那巨大的身躯就立刻变成白色蒸汽，不到是秒的时间就消失了。

　　“浅大叔！你没有事情吧！”这个时候阿明就骑着马来到浅悠凉旁边问道。

　　“没事，阿明，小蓝就交给你了。”浅悠凉所化成的巨人就伸出手掌，小蓝就在浅悠凉手掌的中心呼呼大睡，然后阿明就跳上去抱起小蓝。

　　“嘭！”就在阿明抱走小蓝的时候，地面剧烈的震动，超大型铠之巨人直接将贝特霍尔德所变成超大型巨人狠狠地摔倒在地面上，同时他的右手已经被撤下来了，无数血液喷涌而出，而超大型铠之巨人则拿着贝特霍尔德那根断臂在狂啃，看上去非常的狰狞恐怖。

　　而在距离浅悠凉两千米的另一边，莱纳所变成的铠之巨人还有艾伦变成巨人身上则被触须捆绑住动弹不得，而阿尼变成的女性巨人正在用自己局部硬化的能力拉扯着一条触须，这些触须都是由女性超大型巨人身上冒出来的，看来她的能力就是能让自己的身体延伸出触须来攻击敌人，至于尤弥尔变成小巨人则倒在一旁一动不动，不知道是没有体力还是怎么样。

　　看到这种情况浅悠凉双脚立刻发力，整个人就化作一道红黑色的闪电向着女性超大型巨人跑去，红黑色的水晶覆盖在双手的十指上，变成了一双锋利的红黑色利爪。

　　“呲！呲！呲！”莱纳还有艾伦等人感觉自己非常痛苦，随着女性超大型巨人捆绑在他们脖子上的触须越来越用力，一股强大的压力正在压迫着他们位于巨人脖子里面的身体，不过就在这个时候他们就看到一道红黑色闪电带着狂风在自己面前一闪，然后就感觉到自己身上的压力一松，捆绑在巨人身躯脖子上面的触须无力的掉落在地面上。

　　等红黑色的闪电停下来的时候他们才看清楚那是什么，原来是浅悠凉，他对着他们伸出一根大拇指。

　　“吼！”女性超大型巨人看到自己的猎物居然被解救出来，她就大声的咆哮，宣泄着自己心中的愤怒。

　　“莱纳、艾伦还有阿尼，你们去帮贝特霍尔德对付那头超大型铠之巨人，这头触手超大型巨人就交给我，等我解决她之后就来帮你们。”站在莱纳他们前面的浅悠凉就淡淡地说道。

　　听到浅悠凉的话后就点了点头，艾然后就向着超大型铠之巨人跑去，准备去支援贝特霍尔德。

　　“就你这家伙将小蓝砸在我身上的啊。”浅悠凉捏了捏自己的拳头，发出咯咯咯咯的响声。

　　“咻！”的一声，浅悠凉再次化作一道闪电，一瞬间就跨越几百米的距离一下子来到触手超大型巨人面前，右手化刀向着触手超大型巨人的脑袋划去，不过就在这个时候，触手超大型巨人也感觉到了危险，无数触须就从他的身体中冒出来，一下子就将浅悠凉的右手捆绑住，让他不能攻击自己。

　　“哼，以为这样就能保住自己的性命吗？”浅悠凉不屑的看捆绑住自己右手的触手说道，无数红黑色的水晶在右手上冒出来，无数锯齿状的刀刃就在右手手臂上形成，然后那些锯刃开始快速的移动，那些触须立刻就被切断了。

　　“嘭！”在所有触须都被切断的一瞬间，浅悠凉的左手就抓住一段触须，然后用力一扯就利用触须将自己拉扯到触须超大型巨人的脑袋旁边，然后右手狠狠地划过她的脖子，触须超大型巨人的所有触须都无力的垂落，然后庞大的身躯也重重的砸在地上，让地面发生巨震。

　　……

　　浅悠凉在消灭了触须超大型巨人后就快速的向着超大型铠之巨人的方向跑去。

　　只见莱纳变成的铠之巨人还有艾伦正在抱着超大型铠之巨人的一条大腿，想阻碍超大型铠之巨人的行动，不过效果不明显，一下子就被甩开了，阿尼变成女性巨人更是被超大型铠之巨人腰斩分尸，上半身还有下半身隔了几百米远，不过还好巨人化的人类只要不被攻击到自己的本体就不会受到损伤，最多只会感觉到疲惫。

　　“莱纳你们都给我退开！”浅悠凉一边向着他们跑去一边说道。

　　“可是你一个人能对付的了他吗？”听到浅悠凉的话后艾伦就大声的问道，不知道发生什么事，艾伦所变成的巨人居然可以像尤弥尔那样说话。

　　“没有什么可是，你们听我的命令就可以了！”浅悠凉说完就一下子来到莱纳还有艾伦旁边，然后双手用力一扯就将两个人变成的巨人甩到后面。

　　“可恶！”变成巨人的艾伦狠狠地掉落在地上。

　　“锵！”在将艾伦两人甩走后浅悠凉的双爪狠狠地爪在超大型铠之巨人的盔甲上，不过令人遗憾的是，浅悠凉的攻击只在超大型铠之巨人的盔甲上留下几条不深不浅的划痕外就没有任何的成效。

　　“尼玛的，真硬！”看着手上那崩掉的水晶利爪，浅悠凉吐槽道，因为受到主神的限制，就算是变成巨人的浅悠凉身体强度也比原本的实力弱上许多，如果按浅悠凉真正的实力，这头超大型铠之巨人不用一分钟的时间就会被消灭。

　　“嘭！”超大型铠之巨人一拳砸下来，不过被浅悠凉轻易地躲开了，在地面上留下一个深五米的拳印。

　　“虽然硬是很硬，但速度太慢了。”浅悠凉再次躲避了超大型铠之巨人的一次攻击后就说道，然后双脚发力跳到超大型铠之巨人身上，不过他刚跳上去救滑了下来，因为超大型铠之巨人的盔甲外面会分泌出一些粘液防止人跳上去攻击他的脖子，看到这种情况浅悠凉就往后倒退几步，过了一会儿双脚上有红黑色的水晶冒出形成一些利刺，接着浅悠凉再次跳到超大型铠之巨人的身上，脚底下的利刺狠狠的卡住超大型铠之巨人的盔甲上，虽然不能破坏盔甲但还是能借力往上跳。

　　一下子浅悠凉就跳到了超大型铠之巨人的脖子后面，浅悠凉不明白为什么超大型铠之巨人身上都是盔甲，但唯独脖子弱点那里没有盔甲保护，不过他也没有想那么多，拳头直接插进超大型铠之巨人的脖子后面，然后猛地一拉，一个人就被他从超大型铠之巨人的脖子里面拉了出来，接着超大型铠之巨人就无力的倒在地上。

　　“我们胜利了！”

　　“噢耶！”


第三百七十七章 掌控中央区域

　　“赢了！赢了！”看到最后一头超大型巨人被浅悠凉杀掉，所有的人都开始欢呼起来。

　　“艾维尔，我们赢了。”看到这样的场景站在后方的利威尔就问旁边的艾维尔。

　　“没错，赢了，我们胜利了，我们当初的选择是没有错的。”艾维尔一脸平静地说道，但谁都可以从他的眼中看到激动与愉悦。

　　浅悠凉在消灭了超大型铠之巨人后就向着中央区域的围墙走去，同时大声地说道：“所有人都给上，反抗者死，投降者不杀！”

　　“他是恶魔！”

　　“快点逃啊！”

　　“逃个毛线啊！你没听那个家伙说投降者不杀吗？”

　　中央区域围墙上的驻扎兵团还有宪兵团的士兵看到浅悠凉向自己这边走过来，立刻就吓的四荒而逃不过很快他们听到浅悠凉说的话后就立刻停了下来，将自己身上的武器都扔掉，而围墙上的兰斯的脸色也非常的难看，原本站在他周围的一些人则不知道从什么地方拿出白布出来挥舞示意投降，那些白布上还散发着一股骚味。

　　“可恶！我不像这些家伙！我是绝对不会屈服于你这样的人的！”兰斯看到浅悠凉变成的巨人走到中央区域围墙外面与自己面对面就愤怒地说道，他感觉到自己被侮辱了，绝对不会屈服与浅悠凉的淫威。

　　“既然你不投降那么就可以去死了。”听到兰斯的话浅悠凉也没有多说什么，直接伸出右手，慢慢的压向兰斯。

　　“不要！我投降！别杀我！”看着头上那慢慢压下来的巨掌，兰斯第一次觉得自己与死神是那么的近，他整个人立刻就崩溃了，他原本洁白的裤子上慢慢的有一滩黄色的液体在蔓延，一股骚味在弥漫着。

　　“可惜现在已经太迟了。”浅悠凉没有理会兰斯，手掌继续压下去。

　　“啊！！”

　　“嘭！”的一声，巨大的手将一下子压了下去，兰斯发出一声惨叫后就在也没有任何的反应了，当浅悠凉的手掌举起的时候就看到兰斯已经被压成肉饼了，周围的那些驻扎兵团和宪兵团还有一些达官贵人立刻开始呕吐起来，他们什么时候看到过这么凶残的场面。

　　浅悠凉将兰斯杀掉后就甩了甩手，然后巨人的身体慢慢地变成红黑色的水晶。

　　“咔嚓！”一声，巨人脖子后面无数红黑色的水晶块散落，浅悠凉的身影就从水晶巨人的脖子后面出现，然后轻轻一跃就跳到了墙壁上。

　　中央区域围墙上的士兵看道浅悠凉出来，他们所有的表情都变得恐惧，一脸慌张的看着浅悠凉，害怕他将他们杀掉。

　　“这里谁的地位最高？”浅悠凉淡淡的对着前面的一群穿着华贵的中年人说道。

　　“是……是……是我。”一个一直站在兰斯旁边的那个中年胖子就结结巴巴的说道，还没等他说完就被后面的人推到前面，然后他一脸气愤的看着后面的那些卖队友的家伙。

　　“很好，现在我想让你做一些事情，不知道你愿不愿意帮忙呢？”浅悠凉一脸微笑的看着胖子中年说道。

　　“我愿意，我非常愿意，只要别杀我。”胖子听到浅悠凉的话后立刻眼泪鼻涕齐流的抱着浅悠凉的大腿跪下说道。

　　“给我滚开，快点将脸上的那些东西给我擦干净，恶心死了。”浅悠凉一脚将恶心的胖子踢开，因为胖子的眼泪鼻涕差一点就抹到自己的腿上了。

　　“不知道大人想我干什么呢？”胖子立刻将自己脸上的鼻涕眼泪擦掉，一脸猥琐的问道。

　　“你让中央区域的所有达官贵人都给我聚集在一起，我有东西要说，如果谁不听话的就将他们抓出来，我的士兵会跟着你的。”浅悠凉淡淡的说道，让后就让几名朱雀兵团的士兵跟在胖子旁边去通知。

　　……

　　随着浅悠凉将所有的超大型巨人击杀还有他手下的进驻，中央区域的所有的那些达官贵人都变得惊慌起来，不过当他们想带着自己的家产逃离中央区域的时候就发现中央区域的所有出口都被浅悠凉的士兵看守着，不能离开，而中央区域里面的那些平民则没有什么反应，还是像往常那样生活，虽然他们心中还是很害怕，但他们知道自己怎么逃也不会逃离出去的，他们也没有什么东西可以让浅悠凉这些人抢夺，而且他们也听说浅悠凉的士兵不会杀还有抢夺平民的东西，所他们也不太害怕。

　　很快中央区域的人都被聚集到了一个广场上，中央政府的那些官员还有那个没有任何权利的国王都被聚集在一起，浅悠凉的士兵都将他们包围着，至于那些平民浅悠凉则没有为难他们，所以许多平民都在广场旁边围观，在广场的最前方浅悠凉还有艾维尔等人都站在那里看着。

　　“你为什么要这样做！你这是罪恶的！你会受到法律的制裁的！我是英雄的后代！你们这些邪恶的人不能这样对待我！”一个穿着一件华贵贵族衣服的肥胖老人就激动地对着浅悠凉说道，这个胖子的体重至少有二百多斤，全身上下都是昂贵的首饰，可以看出他是一个养尊处优的人。

　　“对啊！对啊！”

　　“我们是英雄的后代，你不能这样对我们！”听到胖子的话后，那些达官贵人就好像大了强心针一样，一起起哄。

　　“这个家伙是谁？”浅悠凉就问站在旁边的艾维尔，艾伦等人也一脸疑惑的看着那名胖子。

　　“那就是国王，你们打算将心脏奉献给他的家伙。”艾维尔一脸平静的说道。

　　“什么？这头肥猪就是我们要奉献出心脏的家伙！”光头仔康尼立刻就惊呼道，他一脸不敢相信的看着那个胖子国王，他一直以为国王像中央政府宣传的那样是一个带领全人类辛福生活的家伙，不过现在这个想法已经被眼前的那头肥猪破灭了，艾伦等人听到艾维尔的话后也一脸古怪的看着那个胖子。

　　“将那个胖子给我拉上来。”浅悠凉一脸不耐烦的看着那群闹哄哄的贵族，然后就对这一名手下打了一个响指，让他将那个胖子国王带上来。

　　“你想干什么？”胖子国王被五个白虎兵团的人艰难的抬到浅悠凉面前，他一脸紧张的看着浅悠凉。

　　“胖子你很吵耶。”浅悠凉走到胖子国王面前一下子就将他脖子提起来，周围的人则一脸惊讶的看着浅悠凉，他们没有想到浅悠凉的力气会那么的大，居然一下子将至少有二百多斤的胖子国王举起来。

　　“呃……呃……呃……”被捏住脖子的胖子国王一脸痛苦的挣扎着，很快他的脸就变成了酱紫色，平台下面的那些达官贵人看到这种情况立刻就闭上了嘴巴，一下子整个广场就变得安静。

　　“呼！呼！呼！”等广场静下来后浅悠凉就松开手，胖子国王重重的掉在地上，整个平台都震了一震，胖子国王立刻大口大口的呼吸。

　　“很好，我不想和你们这些家伙说那么多废话，现在人类将由我来统治，你们还是可以做你们的贵族，不过你们的权力就被剥夺。”浅悠凉放掉胖子国王后就大声的说道。


第三百七十八章 回归

　　“什么？！”

　　“不要啊！”

　　“这不科学！”

　　那些贵族听到浅悠凉剥夺了他们的权力，他们立刻就开始惊慌起来，因为如果他们没有了权力就等于是一个有钱的平民而已，不会在想享受到特权，他们平时花起钱来就完全不用担心，但还是按以前那种花钱方式他们的金钱终有一天会被话光，如果钱没了，他们就真的一无所有，因为他们没有能力来维持自己的生活，既不会耕种也不会什么技能。

　　“再吵我就连你们的财产也要没收，如果还有谁不服就告诉我，我不介意让他下地狱。”看到那些又开始闹哄哄的贵族浅悠凉立刻冷声道。

　　那些贵族听到浅悠凉的话后立刻闭上了嘴巴，因为那些包围他们的士兵都拿出自己的武器对准他们。

　　时间过得飞快，很快就过去了一个星期了，在这一个星期中浅悠凉将自己在中央区域的地位都巩固了，然后将准备派士兵去将东部和西部还有北部的地区给打下来。

　　随着浅悠凉的大军大举进攻，终于花了一年的时间人类的所生存的地区都被浅悠凉回收了，在将所有疆土都打下来的时候主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！主线任务，在两年的时间内推翻中央政府的统治完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在五年内消灭所有威胁人类的巨人，奖励B级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！”

　　在听到了新的任务之后，浅悠凉就再次召集士兵准备离开罗塞之墙，去将所有的巨人消灭。

　　时间一年一年的过去了，很快时间已经过去了五年，浅悠凉也将所有的巨人消灭掉了。

　　“叮！主线任务，在五年内消灭所有威胁人类的巨人完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　在花费了五年的时间，浅悠凉也将所有对人类有威胁的巨人都消灭了，在玛利亚之墙里面的家园城镇上，不过现在的家园规模已经不是以前的那座小村庄可以比美的，现在的家园是一座巨大的城镇，同时也是人类最高统治者浅悠凉的居所建立点，艾伦等人也成为了是人所皆知的英雄。

　　在家园城镇中最高的城堡中，城堡的阳台上浅悠凉拿着一杯红酒静静地看着前方的景色，距离他回城还有几个小时的时间，他要好好的享受在这个世界最后的时间。

　　“叔叔，你找我有什么事情吗？”就在浅悠凉拿着红酒摇了摇去的时候，一道清脆的声音就在他背后传来，一个穿着公主裙，十多岁的双马尾少女就跑到浅悠凉旁边。

　　“艾莲，我们一起生活差不多有十年了吧。”浅悠凉喝了一口红酒后就说道。

　　“对啊。”艾莲点了点头，头上的两条马尾甩来甩去。

　　“你也从一个整天只会喊着吃烤番薯的小女娃长成漂亮的小女孩了。”浅悠凉一脸微笑的摸了摸艾莲的小脑袋。

　　“叔叔，你想说什么？”艾莲歪着脑袋问道，他总感觉浅悠凉想说些什么。

　　“我明天就要离开了。”浅悠凉微笑道。

　　“离开？去哪里？能不能带我去？”艾莲听到浅悠凉说离开她就紧张的抱着浅悠凉的手臂，那双颇有规模的酥胸就夹着浅悠凉的手臂，让浅悠凉的手顿了顿，然后将酒杯放下。

　　“艾莲，你已经不小了，是时候要离开我生活了，而且你现在还有许多好朋友。”浅悠凉笑了笑后将艾莲抱着自己的手拿开，然后抓着她的肩膀安慰道。

　　“可是……”听到浅悠凉的话后艾莲两只大眼睛就像开了水闸的水龙头一样，泪水哗啦啦的往下流。

　　“我又不是离开很久，我会回来的。”浅悠凉轻轻地抱住艾莲，然后轻拍的后背。

　　……

　　在浅悠凉的一顿安慰后，艾莲带着泪珠离开了阳台，时间到了晚上，浅悠凉抱着小蓝看着自己立于城堡前面的巨大雕像，这是浅悠凉用来收集信仰之力建造出来的，现在的浅悠凉精神海中的信仰之力已经占了十五分之一了。

　　没过多久一条耀眼的光柱就降落，笼罩住城堡的一个角落，从此之后在这个世界上就流传着一个传说，浅悠凉是天神派下来拯救人类的神之子。

　　743年，谜样的人类天敌——巨人突然出现，开始捕食人类。

　　745年，玛利亚、罗塞、希娜这三道由巨人制造的城墙被建造出来，幸存的人类聚集到了墙内生活，以失去自由为代价获得了安宁。

　　830年，城镇上开始流行流行病，很多人因此死去，艾伦兵长的父亲格里沙带着抗体出现，救助了无数病患，最终平息了疫情。

　　844年，三笠兵长的父母双亡后，被接至艾伦兵长家照顾，三笠兵长成为耶格尔一家的养女。

　　845年，玛利亚之墙南端的希干希纳区遭超大型巨人突破，大批巨人入侵，在艾伦兵长的母亲要求下，神之子浅悠凉带着艾伦和三笠两位强大的兵长前往开拓地避难。

　　玛利亚之墙被铠之巨人突破，巨人入侵玛利亚之墙内部，居民被迫迁往罗塞之墙内避难，人类失去了1/3的领土。

　　846年，人类进行玛利亚之墙夺还作战（事实上是政府为了减少大批失业人口所提出的残酷政策），投入了总人口的2成（约25万人），最后夺还作战失败，除了浅悠凉带领的那一群平民外几乎全军覆没。

　　神之子浅悠凉建立村庄‘家园’

　　847年，第104期训练兵团组成。艾伦兵长、三笠兵长、阿明指挥官加入罗塞之墙的南方地区训练兵团小队。

　　850年，第104期训练兵团毕业，神之子浅悠凉带领着四大圣兽兵团进攻邪恶的中央政府，推翻了中央政府的统治。

　　852年，神之子浅悠凉带领着他手下的军队将罗塞之墙东部、西部还有北部收复。

　　853年，玛利亚之墙收复工作完成。

　　854年，发现兽之巨人，疑似巨人的始源。

　　855年，神之子带领着军队去玛利亚之墙外开始消灭巨人之旅。

　　857年，神之子将所有的巨人消灭后回归到神之城，然后在一个夜晚，神用一条亮彻天地的光柱将神之子接走，神之子养女艾莲·浅在神之子浅悠凉的留言下被正式封为人类的第二代统治者。

　　不过有传言有人看到神之子有的时候会在人类各大城中的雕像下出现然后用他的神力拯救有疾病的人。

　　……

　　一阵眩晕后，浅悠凉睁开眼睛就发现自己已经回到了那个熟悉的主神空间中，看着眼前的主神大光球浅悠凉非常的感慨，一下子就在进击的巨人时间里面呆了十年了，一想到艾莲在自己走后那伤心欲绝的情景，浅悠凉的心也隐隐作痛，要知道十年的感情不是那么容易忘记的。

　　“吱！吱！”在浅悠凉怀中的小蓝看到自己的主人情绪不太好就吱吱的安慰道。

　　“没事的小蓝，我很好，你自己去玩吧。”浅悠凉摸了摸小蓝的小脑瓜后就将它放到主神空间的萝卜堆中。

　　“吱！吱！”被放进萝卜堆的小蓝立刻欢叫起来，拼命的吃着萝卜。


第十五卷 超人高校？尼玛的到底谁是超人？


第三百七十九章 超人高校

　　在将小蓝放开后，浅悠凉就闭上眼睛联系主神，准备查看这一次团战的任务奖励，要知道虽然这一次神秘剧情的时间非常的漫长，但奖励还是蛮丰富的，奖励都是用时间换来的。

　　“主神查看我这一次的任务证明奖励！”

　　“叮！支线任务，击杀一般种类巨人一只完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，击杀奇形种巨人一只完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，击杀兽之巨人一只完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，击杀超大型巨人一只完成，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，保护艾伦·耶格尔，三笠·阿克曼，阿明·阿诺德在巨人攻城之时不死完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，建立一个人数不小于一万的组织完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，带领你所建立的组织在巨人横行的乱世中发展下去，时间为三年完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在两年的时间内推翻中央政府的统治完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在五年内消灭所有威胁人类的巨人完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“剩余A级任务证明三枚，B级任务证明六枚，C级任务证明六枚，D级任务证明两枚。”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起，看着那一列长长的数据浅悠凉的嘴角微微的翘起，这一次神秘剧情花了十年的时间也算是值得的，除了得到了一枚A级任务证明外还有三枚B级任务证明和四枚C级任务证明，至于D级任务证明则被浅悠凉无视，因为到了现在的阶段，D级任务证明除了兑换一些威力不大的武器又或者有特殊作用的道具外就没有什么可以兑换的。

　　“主神我要将六枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明，另外将五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明。”浅悠凉继续说道，因为他看中的一件好东西需要一枚S级的任务证明才能兑换，所以现在只能努力的储存A级任务证明来兑换S级任务证明，而且他也没有什么东西好兑换的。

　　“吞噬法则碎片，S级法则碎片，传说中由三千魔神中的一个掌握吞噬法则的吞噬魔神将自身的感悟所制造出来的法则碎片，领悟之后可以吞噬天地间的大部分能量，完全领悟到最高层可以完全掌控三千法则之一的吞噬法则的部分能力，吞噬世间所有的能量，兑换需要S级任务证明一枚。”

　　因为功法这种东西在兑换之后不会立刻让人的实力得到提升，所以它的兑换价格要比那些武器便宜许多。

　　再找到这个功法的同时浅悠凉还找到许多类似的功法，例如空间还有时间这两个功法，不过价格却贵上许多。

　　“时间法则碎片，S级法则碎片，传说中由三千魔神中掌握时间法则的时辰道人将自身感悟所制造出来的法则碎片，里面蕴含着时间的法则，领悟之后可以掌控时间轨迹，完全领悟者可以完全掌控三千法则之一的时间法则的部分能力，穿梭于过去与未来，时间跨度视使用者实力而定，兑换需要S级任务证明十枚！注意！时间法则不是任何人都能驾驭的，领悟力不够者无论如何查看将不会得到任何的感悟！”

　　“空间法则碎片，S级法则碎片，传说中由三千魔神中掌握空间法则的空心杨柳树扬眉大仙将自身的感悟所制造出来的法则碎片，里面蕴含着空间的法则，领悟之后可以掌控空间法则，完全领悟这可以完全掌控三千法则之一的空间法则的部分能力，挥手之间就能破坏空间，兑换需要S级任务证明十枚！注意！时间法则不是任何人都能驾驭的，领悟力不够者无论如何查看将不会得到任何的感悟！”

　　“叮！将六枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明，另外将五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“是。”浅悠凉淡淡的回答了一声，一瞬间B级任务证明和C级任务证明都剩下了一枚。

　　在将所有任务证明都兑换完成之后，浅悠凉就断开了与主神的联系，盘腿坐在床上，开始炼化精神海中的信仰之力。

　　……

　　在将信仰之力都炼化完之后他就用一枚C级任务证明在进击的巨人时间里面兑换了100白天的时间去练习自己的能力，因为他已经有十年的时间都没有运用这些能力了，多多少少有一点生疏，不过很快他就在这一百天的时间中将生疏的能力练到熟练。

　　在从进击的巨人世界离开后浅悠凉就再次联系主神。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉直接问道。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入科幻剧情：超人高校。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“超人高校？”听主神的提示声后浅悠凉脑袋中就想了想，经过了十年的时间，一些记忆被尘封起来，不过经主神这么一说，浅悠凉的记忆立刻就冒出心头，他记得当时看完这部由迪士尼拍摄的电影就非常羡慕里面的人有各种的超能力，什么力大无穷、飞行还有喷火之类。

　　想了想他就开始查找超人高校的资料，猪脚威尔·斯特朗霍德很幸运地这个世界上两位最具传奇色彩超级英雄后代们就克曼德和杰特斯姆但同时也必需面对这一特殊身份所带给种种麻烦甚至困扰。

　　首先要面对无可避免考验便必需加入一所名为“超人高校”精英学校学习顾名思义这所学校里所有学生都拥有与生俱来神奇本领而学校使命就将们塑造成明日超级英雄。

　　而威尔却面临着一个非常尴尬境地那就没有完成规定年限学业之前没有任何特异能力就这样威尔忐忑不安地跨进了学院成为了这里一名大一学生……

　　在他进入SKY—HIGH之前，他没有超能力。分班时，他被超人高校分到了HERO—SUPPORT，也就是辅助英雄，简称打酱油，受到了一些人的嘲笑，因为他父母的超能力十分强，而他却什么也不会。

　　学校里，他有好朋友蕾拉，光爵，水男孩，鼠女，还遇到了一个敌人火伦，一个漂亮的高三学长小磁。小磁刻意接近威尔，拉开了他和朋友间的距离。后来在餐厅威尔和火伦打了一架，激发了力大无穷的超能力，被分到了超人班，但和他之前的朋友更远了。

　　同时小磁邀请威尔的父母参加校舞会，博得他们的欢心，在威尔家吃晚饭，因此威尔也忘记了和蕾拉在纸灯笼的约会。威尔在小磁的示意下成为了他的舞会男伴。蕾拉在纸灯笼超人高校伤心地等了很久，后来火伦出现，蕾拉和他谈天。第二天上学，蕾拉本想邀请威尔，可是威尔一脸兴奋地告诉蕾拉自己居然邀请到了学校里最漂亮的女孩子。


第三百八十章 强大的超人高校世界

　　蕾拉只好说自己邀请了火伦。为了气威尔，蕾拉一直和火伦一起吃午饭，装作很亲密。

　　舞会前一天，小磁在威尔家教他功课，接了个电话，软言好语地骗得威尔同意校会的人来他家组织第二天的舞会。结果，几乎全校的人都来了，大家开起了PARTY。威尔有点不高兴，小磁对他说了一些好话他就妥协了，还带小磁去了他们家的秘密基地，小磁的同伙趁这时偷走了奶娃枪。蕾拉在外面散步，听到威尔家的音乐嘈杂，就走进去了。

　　小磁看到了蕾拉，支开了威尔，对蕾拉说了一些难听的话，蕾拉伤心欲泣，不管身后威尔的呼叫，走了。威尔问小磁说了些什么，小磁让他选择立场，是跟HERO在一起超人高校还是HERO—SUPPORT。威尔很不高兴，当场甩了小磁，赶走了大家，这时他的父母也回来了。威尔决定不去舞会了。他打电话给蕾拉，给她留言，跑到纸灯笼里，当时蕾拉手机一直是留言状态。威尔遇到了火伦，明白了蕾拉喜欢自己……之后的剧情就是超人打败坏人，好人终成眷属，可以说是一个十分狗血的电影，虽然非常的狗血，但因为里面的超能力还是受到许多人的喜欢。

　　看完超人高校的资料后，浅悠凉觉得超人高校的难度应该不会太难，但不知道为什么主神会安排这种任务给他，要知道超人高校里面的那些超人能力虽然很强大，但那都是对普通人来说而已，对于浅悠凉这样的轮回者来说他们的实力也不算很强，如果主神要他们进入这样的任务空间，也就表明主神绝对会加强任务空间里面所有人的实力。

　　对于电影中的能力，最让浅悠凉感兴趣的则是那个超人高校的神力女校长，虽然电影中只表现了她能化做一枚光球，但浅悠凉可以肯定她的能力绝对不会像电影中的那么简单，要知道电影中的超能力千奇百怪，至少有几千种，这还只是超人高校里面的学生，浅悠凉不相信整个超人高校世界里面只有这么一座教导人学习超能力的组织，在电影中也出现了许多邪恶之人，还有怪兽，这个世界绝对不会像电影中表现得那么愉快。

　　时间过得飞快，一下子就过去了十天的时间了，在这十天的时间中浅悠凉将精神海中的所有信仰之力都炼化了，这么多的信仰之力让他的身体强度还有实力得到质的飞跃，他感觉到自己距离基因锁第五阶段只有一步之遥，但这一步却非常的遥远。

　　浅悠凉坐在床上一边摸着怀中的小蓝一边闭上眼睛养神，等待着主神光柱的降临。

　　很快一条耀眼的光柱就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉就一步一步走进光柱中，这一次他就不带上小蓝了。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，科幻剧情：超人高校开始传送……”

　　……

　　浅悠凉眼前一黑，还是感到一阵天旋地转，等他睁开眼睛的时候就发现自己已经在一个繁华的街道上，无数汽车与人在马路上穿梭者，光壁在浅悠凉睁开眼睛的时候就已经破裂了。

　　“叮！主线任务，在三十天之内寻找并加入一个阵营，加入正义联盟获得D级任务证明一枚，加入邪恶联盟获得C级任务证明一枚，加入自由联盟获得C级任务证明一枚，如果三十天内没有加入任何一个阵营，则视轮回者任务失败，失败惩罚抹杀！！！”

　　看到任务的提示浅悠凉就能从字面上看出来在这个世界上有三大阵营，分别是以超级英雄为主的正义联盟，以超级坏蛋为主的邪恶联盟还有那些不打算将自己身份表现出来的自由英雄为主的自由联盟，果然这个世界没有电影上说的那么简单，有光明的地方就一定会有黑暗，就像有太阳的地方就一定会有影子。

　　现在第一件事就是要找到加入三个阵营的方法，加入正义联盟的方法最简单，因为电影中已经有说明了，只要有打击罪恶的能力并将其表现出来就可以加入正义联盟，所以加入正义联盟的奖励会那么少，而邪恶联盟还有自由联盟在电影中没有变现出来，要加入两个中的一个会非常的麻烦，所以奖励就比加入正义联盟要好上一点。

　　“噢，对不起！”就在浅悠凉想事情的时候，一个穿着一件紧身皮衣，年龄大约十六岁的女孩撞了浅悠凉一下，但浅悠凉可以感觉到一只小手快速的伸进自己的衣袋中摸索了一下。

　　“你想干什么呢。”在少女的手就要抽出来的时候浅悠凉一下子就抓住她的手。

　　“快点放开我！”少女看到自己被抓住就想从浅悠凉的手中抽出自己的手，不过抽了几下都没有抽出来，眉头就皱了皱。

　　“非礼啊非礼啊！”那个少女发现自己不能挣脱浅悠凉抓住自己的手就立刻对着周围的路人大叫。

　　“快点放开那女孩！”在少女刚喊完没多久，一道熊亮的声音就在旁边传来，一个身材魁梧的青年就从人群中走到浅悠凉旁边一下子拍开浅悠凉抓住少女的手，然后青年就拉着少女跑了，而浅悠凉则怔怔的看着被拍开的手。

　　他刚刚可以感觉到那个青年的力量非常的大，至少有普通人的十多倍，眉头皱了皱，刚刚他在抓住少女小手的时候就感觉到少女的力量有一点大，但他以为是自己的错觉，但经过刚刚青年的一拍他就发现自己的感觉是正确的，他立刻向着青年还有少女离开的方向跑去。

　　“色狼，你别走啊！等警察来处理你！”就在浅悠凉准备走的时候就有几个人挡住浅悠凉，然后七手八脚的抓住浅悠凉，被抓住后浅悠凉立刻用十倍于常人的力量去挣脱，但结果是不能挣脱，不过在浅悠凉将自己的力量增大到二十倍于常人的时候就一下子挣脱了几个人的手，然后在那群人惊讶的眼光中消失了。

　　浅悠凉在挣脱那些人的手后就利用空间异能一下子就瞬移到一条巷子中，用手摸了摸旁边的墙壁，然后猛地发力，墙壁上立刻就出现了一个爪印，浅悠凉原本紧皱的眉头也松开了，他终于明白了主神到底加强了什么，在这个世界上所有人的身体素质都得到了加强，一个普通人的身体素质都可以赶上一个经过十场任务的轮回者，当然这个十场任务只是算那一千点基础奖励点强化的轮回者。

　　墙壁的强度也非常的强，至少要用二十倍于常人的力量才可以捏碎那些黏土，普通人的身体素质都那么强，更不要说那些实力位于这个世界顶端的超级英雄还有超级坏蛋。

　　“主神真的是给我拉了一个大麻烦啊。”浅悠凉无奈的捏了捏自己的额头，他现在终于明白主神会安排这个看上去非常简单的任务空间给他，原来任务空间的级别已经被主神加强了许多倍，他现在都不敢说以自己现在的实力可以在这个世界横行。


第三百八十一章 你要对我负责

　　“艾丽，刚刚好险哦，还好你刚刚脑子转得快，要不然一定会被抓去警察局。”就在浅悠凉想事情的时候，一把憨憨的声音就在巷子中回响。

　　“哈哈，刚刚你有没有没看到那个呆子在我喊非礼时候的那个呆呆的摸样。”很快一道清脆的笑声也想起，让整条巷道中都充满了愉悦的精灵。

　　然后浅悠凉就看到巷子转角处一个少女背对着他走来，少女对面就是刚刚那个将浅悠凉的手拍开的那个青年，他的样子看上去憨憨厚厚的。

　　“有，笑死我了……”青年走着走着，脚步还有口中的欢笑声就停住了。

　　“哥哥，干嘛不走了？”看着自己的哥哥忽然不走少女就疑惑的问道，不过她还是往后倒退着走。

　　“他……他……他……”那个被名叫艾丽的少女叫做哥哥的青年就伸出手指着浅悠凉。

　　“什么他啊？啊！！！”少女看到自己哥哥奇怪的表现就转过身去，在她转身的时候一下子就撞在了浅悠凉身上，然后看清楚被自己撞到的认识税后，她就好像看到鬼一样大声的尖叫起来，过了一会儿，少女好像想到什么就立刻转身准备向自己的哥哥跑去。

　　“现在想走也太迟了吧。”不过她还没有走几步就被浅悠凉抓住了手。

　　“你想干嘛？”少女看到自己被浅悠凉抓住就一脸惊慌的说道，虽然浅悠凉看上去斯斯文文但她还是能从浅悠凉的身上感觉到一股不同与常人的气息，这种气息她从那些来她家做客的政府高官还有黑社会老大身上感觉到过，这是一种蔑视天下的气息，不过他们的气息都没有浅悠凉身上的强大，如果拿他们和眼前的这个黄种青年比，简直就是天与地的区别。

　　看着少女慌张的脸色，顿时浅悠凉心中玩心大起，立刻像逗一逗这个少女。

　　“你刚刚不是说我非礼你的吗？我现在就要非礼你。”浅悠凉左手用力一扯将少女拉到自己的怀中，然后在少女耳边轻声说道，同时脸上立刻露出一丝淫荡的笑容，右手在少女挺翘的屁股上揉了揉。

　　“呜……”感觉到自己屁股上游走的大手，少女明亮的双眼中立刻就化成瀑布，大滴大滴的泪珠从眼中落下。

　　“你这个家伙！快点放开我妹妹！”那个身材魁梧的憨厚青年看到浅悠凉将自己妹妹拉到怀中并让自己的妹妹哭，他立刻就感到无比的愤怒，随手拿起插在腰间的一把小匕首向着浅悠凉冲过去。

　　看着憨厚青年气势汹汹的向着自己冲过来浅悠凉脸上没有一丝紧张，嘴角上露出一丝玩味，让在他怀中看着他的少女感觉到一股不好的预感，只见就在青年的拳头就要砸到浅悠凉的时候，浅悠凉原本抱住少女的左手伸出，一下子就将少女哥哥的手抓住。

　　在这个时候少女也感觉道刚刚抱着自己蛮腰的大手松开，准备从浅悠凉的怀中离开的时候，那只摸着自己屁股的右手立刻又抱住了自己，让她感到无比的绝望，没想到今天居然会遇到一头色狼。

　　“我说过你可以走了吗？”浅悠凉的声音立刻在少女耳边响起。

　　“你到底想干什么？”憨厚青年看到自己的手被浅悠凉抓住，就用力的挣脱了几下，不过试了好几次都没有挣脱，最后无奈的说道，他知道现在自己的形势不够眼前的青年强。

　　“不想干什么？”浅悠凉说完就松开了抓住青年的手。

　　“是吗？难道你不打我？”青年看到自己的手被放开就一脸笑容绕了绕自己的脑袋。

　　“是……”浅悠凉满头的黑线，没想到眼前这个家伙居然是一个粗线条。

　　……

　　“洛克，你居然还在这里笑！快点救我啊！”在浅悠凉怀中的少女不知道哪里来的勇气，在她看到自己的哥哥居然还在那里笑，就立刻大声的喊道。

　　“对哦，你快点放开我妹妹！小心我揍你！……等等我不够他打啊……”听到自己妹妹的呵斥声，名叫洛克的憨厚青年才想起自己要干什么，立刻故作凶狠的对着浅悠凉说道，然后过了一会儿才想起刚刚浅悠凉轻而易举就将他的拳头挡住的事情，就一脸无辜的对着自己妹妹说道。

　　“你这个白痴！”在浅悠凉怀中的少女也没好气的捂着自己的额头，她怎么都想不明白自己为什么会有个这么傻的大哥，不知道是不是同一个妈生的。

　　“哈哈，你们两个家伙还真逗。”浅悠凉看到这对活宝兄妹就忍不住笑出声又来，然后就将抱住少女腰部的右手收回。

　　“你这个混蛋！”少女完美没有感觉自己已经自由了，走到自己的大哥面前，拼命用她的粉拳敲自己哥哥的脑袋。

　　“别打了！别打了！”憨厚青年洛克立刻抱着自己的脑袋求饶，不过少女没有理会他还是拼命地用自己的粉拳敲打他的脑袋。

　　“让你不救我！让你不救我！我要告诉给爸妈听你欺负我！”少女一边打一边骂道。

　　“别打了！别打了！你不是已经被放开了吗？！”憨厚青年洛克一边求饶一边说道。

　　“呃？放开了？对哦。”听到自己哥哥的话后，少女顿了顿，停下了手中敲打的动作，然后看了看站在自己后面一脸笑容看着自己的浅悠凉再看看自己的腰。

　　“你都被人放开了，干嘛还打我？”憨厚青年一脸无辜的摸着自己的脑袋。

　　“哼，打就打，哪里有那么多理由。”少女知道自己错了不过这个时候她还是逞强道。

　　“你们这对活宝兄妹就别在这里搞笑了，告诉我为什么你要偷我的东西？我看上去很有钱吗？”浅悠凉打断了眼前这对活宝的对话就问道，要知道现在的浅悠凉身上只穿着一件看上去是地摊货的格子衬衫，还有一条牛仔裤，没有一丝有钱人的样子。

　　“我们只觉得好玩而已。”少女还有青年立刻摇了摇头道。

　　“好玩……”听到他们的回答后浅悠凉满头黑线。

　　“对就是好玩。”他们两个还一脸就是这样的样子点头。

　　“算了，不和你们说了。”浅悠凉看到这对活宝兄妹头都大，没想到刚来到这个世界就会遇上这种事情。

　　“等等，你别走啊！”就在浅悠凉准备离开的时候，少女立刻跟了上来拉住浅悠凉的手不让他走。

　　“干嘛？”浅悠凉非常无语的说道。

　　“你摸了我屁股，你要对我负责！”少女的口中立刻就冒出一句语出惊人的话，让浅悠凉还有他旁边的少女哥哥惊呆了。

　　“神马跟神马吗？我都不知道你们的名字，负责个毛线啊……”浅悠凉欲哭无泪的说道，没想到自己一时玩心大起装色狼会导致这样的结果。

　　“我叫做爱丽·迈克逊，这货是我哥哥洛克·迈克逊，你摸了我屁股就要对我负责！”少女指了指旁边的青年道，然后就拉着浅悠凉手，害怕他逃跑。

　　“哈哈，我妹妹终于有人要了！”洛克立刻欢呼起来。

　　看到这对活宝浅悠凉完全无语了，只能被动的被爱丽还有洛克拉着走。


第三百八十二章 你看不见我

　　在繁华的街道上，一个穿着热裤和露脐装的白人少女一脸愉快的拉着一个满脸无奈的黄种青年，在他们后面则是一个身材魁梧样子憨厚的青年像个傻子一样笑哈哈的跟着。

　　“话说你家到底在哪里？”浅悠凉无奈的说道，浅悠凉被爱丽的一句你要对我负责给买了，拉着浅悠凉走了几个小时。

　　“很快就到了，一个男人那么长气你烦不烦的。”爱丽一边拉着浅悠凉走一边不爽道，这已经是她第一百零一次说这句话了。

　　“为什么你们不坐车呢？”浅悠凉实在是没耐心就直接问道。

　　“对哦，差点忘了可以坐车！”听到浅悠凉的话后爱丽的脸上就立刻冒出恍然大悟的样子，浅悠凉看到她那个样子直接汗颜了。

　　“那个谁，对了，现在都不知道你叫什么名字呢？”在爱丽拦了一辆出租车后，爱丽就转身对着浅悠凉问道。

　　“浅悠凉……”浅悠凉嘴角抽了抽道，对于眼前的这个不知道是天然呆还是粗线条的少女非常的无语。

　　“对……对……对，浅悠凉快点给钱我，我没有钱搭车。”爱丽对着浅悠凉伸出小手，一副你不给钱我就哭给你看的样子。

　　“好吧。”浅悠凉插进裤袋中，从空间戒指中拿出一张一百美刀出来放在爱丽的手上。

　　“我们上车吧。”爱丽接过钱后就拉着浅悠凉上车，然后在一阵汽车轮胎摩擦地面的吱吱声中就离开了市区。

　　“好像忘了什么事情？算了，不想了。”在汽车中爱丽紧靠着浅悠凉，一脸愉悦的样子。

　　“我还没有上车啊！！！”在汽车开走后一个身材魁梧的憨厚青年一脸蛋疼的大叫，让周围的人都以为他是一个从精神病院里面出来的傻子。

　　在爱丽的乱指挥下，浅悠凉让出租车兜了十多圈后终于来到郊区的一栋房子外面停下来，然后在出租车司机一脸古怪与恐惧中浅悠凉给了几百块美元他，看到司机的表情浅悠凉有种摸不到头脑的感觉，完全不知道司机明明收了那么多钱会露出那种古怪的表情。

　　“威尔，你看隔壁的那个家伙是谁？一脸鬼鬼祟祟的样子，我们要不要报警？”就在爱丽领着浅悠凉往屋子走去的时候，浅悠凉就看到旁边屋子的屋顶上坐着两个人，然后看了看周围没有发现任何人，心中非常的疑惑，难道他们口中鬼鬼祟祟的家伙就是自己。

　　一个穿着一件蓝色衣服和裤子，脸上时刻透露着懦弱的男孩还有一个穿着一身女色衣服的长发女孩正在看着他，他们看到浅悠凉看他们的时候就对着浅悠凉挥了挥手。

　　看到那两个人浅悠凉脸色变得古怪，原本他还不知道如何找剧情人物，没想到在爱丽这个傻女孩的带领下居然找到了我们的男猪脚威尔·斯壮侯德还有女猪脚蕾拉。

　　“别在外面傻站着，快点进来。”爱丽在将自己家的门打开后就看到浅悠凉傻傻的看着自己的两个邻居，其中还是一个美女她脸上立刻鼓起了一个包子，然后就转身快速的拉着浅悠凉进屋子。

　　……

　　在爱丽的拉扯下，浅悠凉就进入了爱丽的家，不过就在他进入爱丽家的时候就感觉到一股不同寻常的气息，让他有一种被窥视的感觉，他立刻散发着自己的精神力去查看到底是什么东西窥视自己。

　　“啊！浅，原来你也会超能力的啊！”就在浅悠凉刚刚散发出精神力的时候，拉着浅悠凉的爱丽就尖声大叫。

　　“嗯？你怎么会知道这些事情的？”原本打算用精神里扫描的浅悠凉被爱丽的叫声打断，就收起精神念力一脸疑惑的看着爱丽，同时精神念力笼罩住爱丽全身，想看看爱丽有什么特别。

　　“我当然知道，我也是一个超厉害的超能力者。”爱丽听到浅悠凉的问题后就露出一脸我很厉害的样子。

　　“是吗？那你有什么特殊的能力？”浅悠凉就一脸好奇的说道，因为经过他刚刚的精神里扫描，没有从爱丽的身上查看出什么特殊的地方，精神力比这个世界的普通人强一点，身体素质也好不了那里去。

　　“你看不见我！你看不见我！”爱丽一边用两根手指指着自己的太阳穴一边嘀咕道，让浅悠凉非常的无语。

　　过了好一会儿，爱丽不说话，然后一脸搞怪的在浅悠凉旁边跳来跳去，浅悠凉嘴角狠狠地抽了抽，因为爱丽全身上下都没有发生什么变化。

　　“我说爱丽，你到底在搞什么啊……”浅悠凉无奈的抓住拍了拍爱丽的小脑袋道。

　　“呃（⊙o⊙）……？你怎么会看到我的！”被浅悠凉拍了拍脑袋的爱丽就惊呼道，一脸崇拜的看着浅悠凉。

　　看到爱丽的反应，浅悠凉快要吐血了，心中十万只草泥马在奔腾着。

　　“为什么我不能看到你。”浅悠凉无奈的说道。

　　“可是……可是……我妈妈还有爸爸都看不见我的啊。”爱丽一脸疑惑的说道。

　　“看不见你？”浅悠凉脸色变得古怪，应该是她爸爸妈妈与她玩耍的时候这样说。

　　“对啊，妈妈还有爸爸都看到见我，只有哥哥才会看见我的啊。”爱丽一脸就是这样子的点头。

　　“你是什么人！为什么会在我家里！”就在浅悠凉还要继续说话的时候，一道洪亮的声音就在浅悠凉后面响起，吓的浅悠凉立刻转身，一脸警惕的看着眼前的这个穿着一件黑色西装，眼中散发着如同鹰一般锐利眼光的中年男子，要知道如果不是他发出声音，浅悠凉还不知道有一个人站在自己后面。

　　“爸爸！”就在浅悠凉一脸警惕的看着那个西装中年的时候，爱丽就一脸愉悦的冲到那个西装中年面前抱住他。

　　“咦？爱丽，你又乱隐形了。”感受到有人抱着自己，那个西装中年眉头皱了皱。

　　而浅悠凉看到西装中年的样子还有爱丽说的话就知道这个人就是爱丽的父亲，不过看着爱丽父亲的表情好像真的看不见爱丽一样。

　　“请问你是爱丽的？”浅悠凉试探道。

　　“嗯？你能看到爱丽！”原本皱着眉头的西装中年听到浅悠凉的话后就猛的抬起头看着浅悠凉，浅悠凉立刻就感觉到一股不弱于自己的精神力从西装中年身上散发出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”当然浅悠凉不可能会那么轻易地被人用精神里扫描，他的身体中也立刻散发出一股精神力抵挡西装中年的精神力，两股精神力的碰撞导致屋子里面的家具到处乱飞。

　　“你们在干什么？！爸爸你快点给我停下！他是我男朋友！”爱丽看到家里的家具到处乱飞就跑到自己老爸面前吼道。

　　浅悠凉与爱丽老爸对视了一眼，顿时原本还在屋子中乱飞舞的家具都失去了依托，一下子全部都掉落在地上，发出噼里啪啦的声音。

　　“他到底是谁，爱丽？”爱丽老爸整理了一下自己的衣服后对抱着自己的爱丽问道。

　　“都说他是我男朋友了，爸爸真是一个笨蛋。”爱丽立刻就回答道。


第三百八十三章 超人家庭

　　“什么！他是你男朋友！难道你要抛弃你帅气的老爸我？！”爱丽老爸听到爱丽的话后就立刻大声说道。

　　“没错！而且老爸你一点也不帅！”爱丽就叉着自己的小蛮腰道。

　　“真是女大不中呀！”听到自己女的话，爱丽老爸就捂着自己的额头道，一脸悲伤的样子。

　　看着爱丽与她父亲的对话，浅悠凉终于知道为什么爱丽还有她大哥的性格会那么的活宝，原来都是遗传他们这个逗比老爸的。

　　“嘭！嘭！嘭！迈克逊先生！需不需要帮忙啊！！”就在这个时候一阵急促的敲门声和一把男声让陷入悲伤中的爱丽老爸还有陷入蛋疼中的浅悠凉转移注意。

　　“等一下我才收拾你。”爱丽老爸指了指爱丽后就像自己的家门走去，爱丽看到自己老爸走开就对着浅悠凉吐了吐舌头，然后就拉着浅悠凉往屋子大门的方向走去。

　　“迈克逊先生，我刚刚听我儿子说有一个鬼鬼祟祟的人进到你屋子中了，还有我听到了一些东西破碎的声音，你需不需要帮忙啊？”浅悠凉还有爱丽刚来到门口就看到了一个有一米八高一脸威严的中年男子，看到这个男子浅悠凉眼中精光一闪，因为这个男子就是威尔的老爸，正义联盟的指挥官克曼德·斯壮侯德。

　　“原来是克曼德先生，没事，只不过是我和女儿难矛盾而已，对不起了，给你们添麻烦了。”爱丽老爸立刻道歉道。

　　“噢，没有事情就好，年轻人嘛，这个时候是春心萌动的时候，我能理解的，如果有什么需要就来隔壁找我。”克曼德看了看站在爱丽老爸后面爱丽还有浅悠凉就笑道。

　　“爱丽，你快点给我解释一下，这到底是什么情况！”在送走了克曼德后，爱丽老爸就叉着腰一脸严厉的对着爱丽说道。

　　“呜……呜……爸爸你凶我！我要告诉妈妈听！”听到自己老爸的话后爱丽立刻扁着嘴，两眼泪汪汪的样子，然后立刻拿出一架手机准备拨打电话。

　　“别！别打！乖女儿，都是爸爸不对，爸爸不应该凶你的，你别打电话给妈妈，爸爸什么事情都顺着你。”爱丽老爸看到爱丽拿出电话准备打给他的老婆，他立刻就慌张起来，走到爱丽面前求饶道。

　　“真的？什么事情都可以顺着我？”听到自己老爸的求饶声后，爱丽眼中的水雾立刻就消失，然后问道。

　　“真的……真的……”爱丽老爸立刻答道，让旁边的浅悠凉满脸黑线，刚刚还那么强势，现在却被自己的女儿威胁，真的不知道这对父女是搞什么的。

　　“你好，我叫爱德华·迈克逊，是爱丽的父亲。”爱丽的父亲爱德华在答应了爱丽一对要求后就向浅悠凉伸出手道。

　　“伯父你好，我叫浅悠凉，是爱丽的朋友。”浅悠凉也伸出手与爱德华握手。

　　“为什么爱丽会说你是他男朋友？”爱德华握完手后就立刻问道。

　　“额，不知道。”爱丽对着浅悠凉摇了摇头让他别说出来，浅悠凉嘴角抽了抽道。

　　“算了，爱丽，你哥哥呢？”爱德华盯了浅悠凉一会儿，发现浅悠凉的表情没有任何的变化后就转向自己的女儿。

　　“哥哥？不知道哪里玩去了。”听到自己父亲的话后爱丽就摇了摇头表示不知道，而浅悠凉则想起了某个被留在市区的孤独青年。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，爱丽的哥哥洛克已经回来了，他一脸疲惫的样子让浅悠凉非常的无语，看样子他是走路回来的。

　　在爱丽的哥哥回来没多久，爱丽的母亲也回来了，三十多岁的样子，全身上下都散发着成熟的气息与爱丽这颗青涩的苹果不一样，她是一枚诱人的水蜜桃，她穿着一身白领制服，一看就是一个知性美女，不过浅悠凉能从她身上感觉到一股危险的气息，浅悠凉不知道自己有多久没有感觉过这样的气息，可以看出爱丽的母亲绝对是一个强者，根据刚刚爱丽父亲与他的精神力碰撞就知道他们一家肯定是像威尔一家那样是超人家庭，只是不知道为什么爱丽没有能力。

　　在她回来没多久，在屋子外面看着威尔房子的浅悠凉就被爱丽叫了进去，一进到屋子的大厅中就看到洛克一脸害怕的坐在沙发上，他的对面坐着他的父母，一脸严肃的看着洛克还有进来的浅悠凉和爱丽。

　　“洛克说你摸了爱丽她的小屁股，到底这是怎么一回事！！”在浅悠凉刚坐下没多久，爱丽的母亲就一脸严肃的问道。

　　“额。”听到爱丽母亲的话后，浅悠凉不知道怎么回答，整个人就沉默的与爱丽父母对视。

　　浅悠凉还有爱丽父母对视了好一会儿，整个大厅都陷入了一种压抑的气氛当中，洛克抱着自己大大腿坐在那里用惊恐的眼神看着自己的父母还有与他父母对视的浅悠凉，他知道自己这一次带爱丽出去肯定会被自己的父母修理的很惨，而粗神经的爱丽则坐在浅悠凉旁边逗弄着浅悠凉的头发，完全没有因为大厅的气氛而感到压抑。

　　“妈妈你们干什么不说话，闷闷的。”爱丽玩了一会儿浅悠凉的头发后就忍不住说道。

　　“爱德华，你刚刚是不是说这个小子可以看到爱丽。”爱丽的母亲盯了浅悠凉好一会儿后就对着自己的丈夫说道。

　　“没错，刚刚爱丽隐身的时候他就指出爱丽，原本我还以为他是个小偷进到屋子中，而爱丽则害怕得隐形，后来才知道他能看到隐形中的爱丽。”爱德华听到自己老婆的问话后就唯唯诺诺的回答道，一副妻管严的样子。

　　“小子，你是不是超能力者？”爱丽母亲听到自己丈夫的回答后就问浅悠凉。

　　“算是吧。”浅悠凉不假思索的回答道。

　　“你是哪一边的人？以你能与爱德华互相对峙的精神力一定是一个强者，邪恶联盟？正义联盟？还是自由联盟？”爱丽的母亲盯着浅悠凉看。

　　“我不是这三方中的任何一方的人。”浅悠凉摇了摇头道，他知道爱丽的母亲是问他属于三大联盟中多个哪一个联盟。

　　“不是？真的假的？”听到浅悠凉的回答，爱丽母亲一脸的疑惑，要知道在这个世界上所有的超能力者都会加入一方势力祈求保护，要不然就会被政府收编又或者被一些邪恶的研究机构抓起来进行人体试验，现在听到浅悠凉没有加入任何的势力她才会感到奇怪，以为浅悠凉在隐瞒事情。

　　“真的，我今天刚刚从华夏来这里没多久。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“真的吗？”爱丽母亲还是不相信道。

　　“当然是真的。”浅悠凉回答道同时从空间戒指中拿出一个护照给爱丽母亲看。

　　“咦？空间能力！你的超能力是空间！”爱丽母亲没有看浅悠凉的护照，而是一脸惊奇的看着浅悠凉凭空出现在护照。

　　“也可以这样说。”浅悠凉淡淡的说道，因为空间异能是他吞噬印州分队的队长得来的，不是很强，所以他也没有什么好隐瞒的。


第三百八十四章 联盟关系

　　“你刚刚说你没有加入任何的联盟？”爱丽的母亲再次确认的问道。

　　“是的，我没有加入任何的组织。”浅悠凉点了点头道。

　　“我想邀请你加入我们的联盟，不知道你觉得怎么样？”爱丽母亲继续问道。

　　“你们是什么联盟？正义？邪恶还是自由？”浅悠凉问道，他可不想加入正义联盟，因为无论从任何方面看上去加入正义联盟获得的好处远远不够加入自由联盟还有邪恶联盟的奖励丰富，邪恶联盟还有正义联盟完全可以说是隐藏剧情，隐藏剧情通常都代表着有丰富奖励，虽然会伴随着巨大的危险，但浅悠凉不会太担心这些事情。

　　“我们是自由联盟的人，你加入不加入？”爱丽母亲没有一丝掩饰的就直接回答道，因为这些事情没有必要说谎。

　　“好吧，我加入。”浅悠凉想都没想就回答道，因为浅悠凉虽然不能说是一个好人，但也不会加入那个邪恶联盟，既然主线任务加入邪恶联盟所给出的奖励和加入自由联盟的奖励是一样的，那么就证明自由联盟的实力还有邪恶联盟的实力应该差不多，当然也不是说奖励最差的正义联盟实力很差，只不过是正义联盟在明处而邪恶联盟还有自由联盟处于暗处。

　　“叮！主线任务，在三十天之内寻找并加入一个阵营完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在一个月之内进入超人高校，奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”

　　“很好，非常好，自由联盟又可以加入一个A级的超能力者了，你现在有没有住处？”听到浅悠凉的回答，爱丽母亲就一脸笑容的回答道。

　　“那你就住在我们家吧，我也好为你介绍一下三大联盟的资料。”听到爱丽母亲的话后浅悠凉就摇了摇头，爱丽母亲就立刻决定了浅悠凉的吃住。

　　在爱丽母亲的决定下，浅悠凉入住了他们的家，在入住的同时，爱丽母亲也为浅悠凉填报了去超人高校的资料表，十五天后就可以在超人高校正式开学的日子和爱丽还有洛克两兄妹一起上学，因为爱丽还有她哥哥洛克也到年龄上高中了，而浅悠凉这个大龄青年则以没有学过系统的超能力知识为由而跟着爱丽上学。

　　经爱丽母亲的介绍，浅悠凉也知道了他们一家的身份，爱丽的母亲还有父亲分别是自由联盟里面的两个议长，自由联盟和正义联盟不一样，他们实行的是议长制。分别是由十二个实力最强的超能力者担任，执行自由联盟的权利还有处理超能力者的纠纷，如果说正义联盟里面的人大多数是那种有超人情结的人，邪恶联盟里面的人是具有坏蛋情结的家伙，那么自由联盟就可以说是一个大杂烩，什么家伙都有，只不过这些家伙都不想被政府抓到才会加入自由联盟，因为自由联盟会给他们一个庇护所，不会让他们出现在是人的眼中。

　　因为在是人的眼中，超人还有超级大坏蛋都是非常神秘的。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就过去了十五天的时间了，在这十五天的时间中浅悠凉也知道了这个世界的很多事情。

　　如果说正义联盟和邪恶联盟是敌对关系，都想消灭对方的关系，那么自由联盟和正义联盟还有邪恶联盟的关系就可以说是模模糊糊，因为在自由联盟中有的人会和正义联盟的人关系非常好，就像爱丽一家，他们与威尔这一家的关系非常的好，有的人则会和邪恶联盟里面的人关系很好。

　　而在这是十五天中，浅悠凉也知道了爱丽的超能力是什么，那就是隐形，不过这个隐形浅悠凉更倾向于屏蔽别人对她的五觉，只有比她实力高许多的人才可以免疫爱丽的能力，当然对爱丽没有防备的人也会受到爱丽超能力的影响，这也是为什么爱丽的父亲会看不到爱丽，至于爱丽的哥哥洛克的能力则是穿墙，和X战警中的幻影猫一样的能力，因为没有经过系统的学习，现在他也只能穿越一道厚五厘米的墙。

　　同时在十五天的时间中浅悠凉也认识了男猪脚威尔还有女猪脚蕾拉两人。

　　在吃完早餐之后，浅悠凉还有爱丽两兄妹就走到外面的街道上等待超人高校的校车到来。

　　“爱丽、浅还有洛克，早上好。”在浅悠凉等人去到街道上的校车停放地点的时候，一早就到的蕾拉还有威尔就向他们打招呼。

　　“你好。”浅悠凉礼貌的答道。

　　“威尔，你父母太厉害了，一下子就将那个巨型的机器人消灭掉，我以后一定要变得像你爸爸指挥官阁下那样厉害。”洛克一脸兴奋的对着威尔说道，在浅悠凉等人准备出去的时候就看到电视上播出了威尔父母在市区打败了麻烦天王制造出来的机器人的现场直播。

　　“他们的确很厉害。”听到洛克的称赞威尔的心情不太好，因为他自己到现在都没有发掘出自己的超能力，而他的父母都以为他像他父亲哪样力大无穷。

　　“我想你以后一定会像你父亲那么厉害。”洛克继续说道，威尔听到洛克的话后脸色变的尴尬，因为现在除了蕾拉外所有的人都不知道他没有超能力的事情，这些事情都是他装出来的。

　　“我知道这只是开学的第一天，但我已经等不及了，想毕业拯救人类了。”看到威尔尴尬的样子蕾拉立刻就转移话题。

　　“对啊对啊，可是我的能力不足以让我拯救世界。”洛克立刻兴奋说道，不过想到自己的能力后就一脸沮丧的说道。

　　“洛克，你要知道这个世界上没有最强的能力，只有最强的能力使用者。”这个时候浅悠凉就说道，让原本沮丧的洛克马上愉快起来。

　　“哄……哄……”过了一会儿一辆黄色的校巴就想着他们缓缓驶来。

　　“早上好！”校巴的车门打开，一个穿着一件制服的胖子司机就一脸高兴地对着第一个上车的浅悠凉说道。

　　“你好！”浅悠凉说完就拉着爱丽往巴士后方走去，洛克紧跟在后。

　　“这是去超人高校的汽车吗？”威尔一上车就对着胖子司机问道。

　　“嘘！嘘！”听到威尔的话，胖子司机立刻就对着威尔发出嘘声。

　　“你疯了吗？！你想让附近的大坏蛋都知道我们在这里吗？！”车门关上后胖子司机就对着威尔呵斥道。

　　“不……不……不……对不起……”威尔立刻道歉道。

　　然后威尔和蕾拉准备找座位。

　　“等等，新生你叫什么名字？”忽然胖子司机就拦住威尔道。

　　“威尔·斯壮侯德。”威尔立刻说道。

　　“指挥官和飞行女侠的儿子？”胖子司机疑惑的说道，听到胖子司机的话后威尔就点了点头表示确认。

　　“大家听着，这是威尔·斯壮侯德，他是指挥官和飞行女侠的儿子。”看到威尔点头胖子司机立刻激动的站起来说道，巴士里面的所有人都用惊奇的眼神看着威尔。


第三百八十五章 超人高校

　　“我的名字是罗恩·威尔逊，是超人高校校车司机，任何事情可以让你的旅途更舒适的话请告诉我。”胖子司机罗恩立刻与威尔握手道。

　　“你们两个起身，罗恩·威尔逊后面的座位是属于威尔·斯壮侯德的。”胖子罗恩就对着坐在驾驶员座位后面的一男一女说道。

　　“非常荣幸！”那个男的矮个子黑人立刻就站起来道。

　　“不用，你不用让座的。”威尔看到就立刻阻止道。

　　“不，但我愿意让座，你是三代正宗血统啊，莫珍塔，起身。”矮个子黑人就对着旁边一个全身紫色的朋克族少女道。

　　“为什么？他只要一个座位就够了啊。”不过朋克族少女很不愿意的问道。

　　“这样他可以和他的女朋友坐一起啊。”矮个子黑人就解释道，而站在威尔旁边的蕾拉听到黑人的话后一脸的愉快。

　　“蕾拉？她是我普通朋友。”不过威尔却不是这么想，他立刻就澄清自己与蕾拉的关系，让刚刚还一脸开心的蕾拉收起了笑容。

　　“对，完全正确，他像我哥哥一样。”蕾拉一脸牵强的笑道。

　　“哦哦，这样啊，我叫拉瑞。”而坐在旁边的一个戴眼镜的矮小子听到蕾拉不是威尔女朋友就一脸兴奋的站起来，摘掉自己的眼睛自认为帅气的自我介绍道。

　　“好了，都坐好座位吧，我们准备开车了。”罗恩看到威尔不想坐前面也不勉强他，坐回自己的驾驶位上开车。

　　“哟，威尔，你好吗，蕾拉？”在威尔往车后面走的时候，一个全身穿着黄色装的白发男孩就站起来与威尔击掌，浅悠凉知道他就是电影中的那个能散发出微弱光芒的光爵，如果不是他太弱，他完完全全可以当一个人肉闪光弹。

　　“很好，你呢？”威尔就问道。

　　“还是一个样，对了那个被爱丽抱住的家伙是谁？”光爵就转头指了指坐在最后面，被一脸笑容的爱丽抱得紧紧的浅悠凉道。

　　“不知道，听我爸爸说好像是爱丽的男朋友，其实我也不太清楚。”威尔就耸了耸肩道。

　　“噢，你好，你可以叫我光爵。”听到威尔的话后光爵就向浅悠凉伸出手，想与他握手。

　　“你好，我叫浅悠凉。”浅悠凉一脸微笑的与光爵握了握手。

　　“不知道你的能力是什么呢？”与浅悠凉握手后光爵就问道，坐在光爵旁边的威尔也一脸好奇的看着浅悠凉，因为他也不知道浅悠凉的能力是什么。

　　“我的能力是……秘密！”浅悠凉一脸微笑地说道，让周围那些好奇的人一脸的纠结，他们都以为浅悠凉会说出来，没想到会说是秘密。

　　“等到了学校，你们就会知道的。”看到其他人一脸纠结的样子浅悠凉就说道。

　　就在浅悠凉还有威尔与光爵等人的交谈中，巴士忽然猛地刹车，又有一个人走上了车。

　　“好了，人都到齐了，下一站就是超人高校。”胖子司机一边将没有标示的帽子摘掉换成一顶标着超人高校校徽的帽子后就在校巴上按了几下按钮，然后就在众人疑惑的表情中向着一条禁止通行的道路驶去，i道路的方向非常奇怪的没有按地势走，而是向着天空的方向建造。

　　“我们在哪里？”过了好一会儿，看了看外面的景色后蕾拉实在忍不住就问道。

　　在蕾拉刚说完没多久，所有的座位上都冒出了固定装置还有安全带。

　　“注意抓紧，我们要越野行车！上路罗！”这个时候胖子司机罗恩就说道，说完就在汽车上按了几下，汽车直接从几百米的高空飞下去。

　　“啊！”汽车上除了司机还有浅悠凉外的所有人都尖叫起来，爱丽将浅悠凉抱得紧紧的，一脸害怕的样子，而洛克也抱紧了浅悠凉，让浅悠凉非常无语。

　　“嘭！”在掉落的过程中，汽车的轮胎立刻收起来，一对翅膀在车旁出现，无数喷射器也在车身后面冒出来，喷射器带着无数的蓝色火焰带动着巴士往天上飞。

　　然后罗恩就用巴士在空中来了几个三百六十度大转身，让车里面的大部分人都尖叫连连。

　　……

　　开了几分钟，冲破了不知道多少天空中的白云，一座巨大的天空城市就出现在众人的眼前，巴士的速度慢慢的降下来。

　　“她在那，超人高校，最新免重力推进器支持，处于移动状态防止宵小打她的坏主意，具体位置只有最受信任的人才知道，比如我，罗恩·威尔逊，校车司机。”胖子司机一边降落一边介绍道。

　　“降落，慢慢的。”巴士的速度越来越慢，然后缓缓的降落，不过胖子司机的技术不太好，降落的时候非常的震。

　　“不要错过校车，校车从不等人，除了你之外，威尔·斯壮侯德，你来晚了，来早了，或者只想说说话，给我个电话。”在所有人都下车后，胖子司机罗恩就给了一张自己的名片给威尔，看来他真的非常崇拜威尔的父母。

　　下车后浅悠凉等人就慢慢的想着这座天空中的学府走去，周围许多人都用他们的超能力赶路又或者玩耍，旁边一对眼睛拥有发射激光的少年对着一个女生的屁股射了一发，不过非常可惜的是女生的超能力明显要比他们强，一阵寒气就从女生的手中发出，一下子就将他们变成冰块。

　　看来这座学校不限制学生们用超能力，只要不造成太大伤害。

　　“欢迎来到伟大的超人高校！”在没走多久，旁边的一对拉拉队就吸引了所有人的注意力，这对拉拉队的每个人样子都一样，浅悠凉知道这是麻烦天王的手下分身女。

　　就在威尔等人看着分身女表演的时候，一道快速地身影就绕着他们转，威尔等人都被这阵风吓得紧紧地挤在一起。

　　“嘿，新生，请注意！”很快那道身影就停了下来，是一个戴着帽子的胖子。

　　“我是赖什，这是斯皮德，作为超人高校的欢迎团代表，我们很高兴来收取每人十五元的新生费”在胖子说完没多久一个瘦骨如柴的橡皮人就来到了胖子身边说道，同时伸长他的手向那个矮个子黑人要钱，这两个也是麻烦天王的手下。“额，学生手册里没有这个所谓的新生费。”矮个子黑人就一脸疑惑的说道。

　　“够了，你们，非常好笑，下面由我来！”这个时候一道清脆的女声就旁边传来，浅悠凉知道正主来了。

　　“大家好，我是格温·格里森，你们学生会的主席，我知道你们都会很喜欢在超人高校读书，我知道我就很喜欢，好多美好的经历，好多好朋友，如果你们能够记住那几个简单的规则，我保证你们不会从示的边上掉下去，我代表全校的学生会成员欢迎你们的到来。”一个穿着粉红色毛衣一脸风骚的女生就走到众人面前说道，这个女人就是电影中的大boss，麻烦天王，站在最前面的威尔一脸迷恋的看着她，看来我们的威尔抵挡不住这种成熟师姐的美魅力，沦陷在里面了。


第三百八十六章 超能力测试

　　而在威尔旁边的蕾拉也发现了威尔的异样，就一脸不爽的看着他。

　　“现在请跟着我参加新生介绍会。”格温说完就领着威尔等人进入学校。

　　“规则？什么规则？”而威尔则一脸迷惑的对着旁边的蕾拉说道。

　　“你应该注意听才是。”看到一脸迷糊的威尔，蕾拉就轻声说道。

　　很快浅悠凉等人就在格温的带领下来到了一个体育馆，格温在将所有人带到体育馆后就离开了。

　　进入到体育馆后，威尔等人都一脸好奇的看着里面的东西，因为整个体育馆除了他们这些新生外就没有其他人了，浅悠凉也数过，新生一共有五十多人，但浅悠凉可以肯定威尔这个年龄阶段的超能力者绝对不会那么少，有的人可能不来有的人可能有各自的父母教导，总的来说浅悠凉绝对不相信整个超人高校的世界只有一所教导超能力者使用超能力的学校。

　　“咻！咻！咻！”就在众人向着体育馆中心走去的时候，一个散发着耀眼光芒的光球就带了胡小德破空声就在众人背后响起。

　　“大家早上好，我是校长帕沃丝，代表全体老师同仁，欢迎来到超人高校。”那可颗光球在飞到体育馆的一个平台上就变成了一个穿着白色制服的老女人，浅悠凉知道这就是神力女校长，他能从她身上感觉到一股强大的能量波动，实力大约是在基因锁第四阶段后期到巅峰之间。

　　“耶！”光爵忽然大声喝彩，顿时包括神力女校长在内的所有人都用奇怪的眼神看着他，他马上就感到不对，缩了缩自己的身子。

　　“待一会，你们会进行按超能力分班，你们的英雄道路就会开始。”哎光爵闭嘴后神力女校长就继续发言。

　　“按超能力分班，听上去很法西斯。”蕾拉听到神力女校长的话后就轻声说道。

　　“按超能力分班，是他们决定你学习方向的办法。”那个戴眼镜穿着一件屎黄色衣服的黑人矮子就说道。

　　“英雄道路，又或者狗熊道路。”那个全身紫色服装的朋克族少女也插嘴道。

　　“还有个狗熊道路？”光爵疑惑的说道。

　　“我听说正确叫法是‘英雄支持’。”黑人矮子就解释道。

　　“浅，我不要做狗熊。”抱着浅悠凉胳膊的爱丽就对着浅悠凉说道。

　　“你一定不会是狗熊的，爱丽，最多就是一只小熊。”浅悠凉一脸笑容的摸了摸爱丽的小脑袋道。

　　“哼！你才是小熊！”听到浅悠凉说自己是一只小熊，爱丽眉头皱了皱，松开抱住浅悠凉的手，一脸气愤的叉着腰看着浅悠凉大声道，顿时所有人都看向爱丽和浅悠凉，神力女校长也皱着眉头看着他们，因为这是第二次有人打断她的发言了。

　　“好了好了，你不是小熊，你是英雄，这样行了吧，所有人都看着你了。”看到所有人都看着自己还有爱丽，浅悠凉立刻劝说道，听到浅悠凉的劝说爱丽也发现了所有人看着自己，脸上立刻冒出一朵红霞，一脸害羞的将自己的小脑袋埋进胸前的那双椒乳上。

　　“好了，要说的都说了，祝你们好运，让旅程开始吧！陨星，飞吧！”神力女校长说完就化成一颗光球快速的离开了体育馆。

　　众人都看着神力女校长所化成的光球飞出的方向就发现不知道什么时候一个穿着运动服戴着墨镜的中年男子站在一个平台上看着他们。

　　……

　　“嗨，听好了，我的名字是布莫教练，你们可能听说过我的外号是超音速波，也可能没有听说过，这是按超能力分班程序操作的办法，你上来站在这里，然后向我展现你的超能力技能，对，在整个班级面前展现出来，我来决定你非配到哪里，英雄组又或者助手组，每年都有些学生我喜欢叫他们‘小哭孩’，因为他们对他们的分配不满意，有意见，我先把话说清楚，我的话就是金科玉律，我的决定就是最终决定，这样就没有‘小哭孩’的出现了，你们清楚了没有？”布莫在平台上严肃地说道。

　　听到布莫教练的话后，台下的所有人都呆了呆，不知道回答什么好，有的人轻嗯一声有的则没有任何的反应。

　　“我说‘清楚了没有’！！！”忽然布莫教练猛的吼道，众人就感觉到一阵飓风从他的嘴中发出来。

　　“是的，布莫教练！”顿时除了浅悠凉外的所有人就齐声答道。

　　“开始吧！”看到台下的新生差不多所有人都回答了，布莫教练就说道，平台就立刻伸出两条楼梯出来。

　　“小子，你就是你，你叫什么名字，你刚刚好像对我很不屑，那么第一个就由你开始。”布莫教练直接指了指一脸平静的浅悠凉。

　　“浅悠凉。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“小凉，你给我上来！”布莫教练就摘掉墨镜道。

　　听到布莫教练的话后，浅悠凉就一脸平静的走了上去。

　　“在众人面前出他的丑能证明什么呢？”就在浅悠凉上去的时候，蕾拉就皱着眉头说道。

　　“多不公平啊？公平在高中里是不存在的。”威尔听到蕾拉的话后就不屑道，他非常希望这里的大部分都出丑，因为他自己的超能力到现在都没有开发出来。

　　“你可以开始了。”布莫教练对着走上来的浅悠凉说道。

　　“你想我表演什么超能力？”浅悠凉转身对着布莫问道。

　　“你自己的超能力。”布莫教练不知道浅悠凉在说什么就说道。

　　“我是问你想我表演哪一种超能力！！！”浅悠凉说到最后使用吼出来的，众人可以看到空气扭曲，巨大的声音在整个体育馆中回荡，体育馆的玻璃也承受不了浅悠凉的声音而破碎掉。

　　所有人都感到自己的耳朵嗡嗡作响，脑袋也晕乎乎的。

　　“这就是你的能力？”布莫教练甩了甩晕乎乎的脑袋后就问道，他想不到浅悠凉的能力和他的能力是那么的相似。

　　“不是，这只是我的能力之一。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你的能力之一？难道你是双能力者？”布莫一脸惊奇的说道，要知道在这个世界上大部分的超能力者的超能力只有一种，只有一些天赋强大的人才会有两种或者以上的能力。

　　“没错，大声说话只是我的能力之一。”浅悠凉点了点头道。

　　“那你还有什么其他能力都给我表现出来。”布莫教练就说道。

　　“好的。”浅悠凉说完就一下子出现在布莫教练的后面拍了拍他的肩膀。

　　“超速移动？”布莫教练转过身后就疑惑道。

　　听到布莫教练的话后浅悠凉摇了摇头，伸出自己的右手，一块硬币就出现在他手上，然后一瞬间就消失了。

　　“难道是空间超能力，这可是非常稀少的超能力。”看到浅悠凉的表现布莫教练的眼睛都快掉出来了，要知道无论在哪一个世界，空间这种能力都是出于最顶端的能力，拥有这种能力的人成就一定不会低，因为空间能力要攻击有破碎空间这样的攻击能力，要方便也有制造异空间储存东西的能力。


第三百八十七章 继续测试

　　“你的超能力就是空间能力还有超速音波两种？”布莫教练就确认道。

　　“还有呢。”浅悠凉双手一伸，一团火焰就出现在浅悠凉的右手上，一个小型黑色龙卷风就出现在他的左手上。

　　“卧槽！”看到这种情况，布莫教练也直接爆粗了，要知道在这个世界上双能力者已经非常稀有了，三能力者整个世界历史上出现也没有几个，那几个都是伟大的存在，四能力者则一个都没有出现过，现在浅悠凉出现直接打破了这个记录，虽然这个世界上有复制超能力的能力，不过这种能力都是要面对面才能复制，用完一次就不能再使用，现在浅悠凉一下子使用出四种超能力直接将布莫教练吓尿了。

　　“你到底还有没有其他的超能力？”布莫教练一脸兴奋地说道，看浅悠凉的眼光就好像一个色狼看一个脱了衣服的美女一样。

　　“没有了。”浅悠凉两手一摊道，虽然他还可以展示大量的能力，不过在爱丽家居住的日子里面他就调查过这个世界超能力，发现最多的能力也只拥有三种，所以他表现出四种能力就足够了。

　　“真的没有嘛？”布莫一脸不信的说道，他总感觉浅悠凉有所隐瞒。

　　“真的已经没有了。”浅悠凉点了点头道。

　　“很好，你，英雄组，我相信你以后一定会成为一个伟大的英雄。”布莫教练就用笔在浅悠凉的报告上选了英雄组。

　　“浅，你好厉害啊！”在签约了走下去后，爱丽像一只树熊一样一脸兴奋的抱着浅悠凉，周围的那些人也用一脸崇拜的样子看着浅悠凉，他们都知道能力越多不一定越强，但强大的能力越多就一定会越强，威尔看着所有人都用崇拜的眼神看着浅悠凉，他就觉得自己的存在感更加的弱了。

　　“好了，下一个，那个戴眼镜的小矮子，你叫什么名字。”布莫教练指了指一开始在校车上向蕾拉自我介绍的小矮子。

　　“我叫拉瑞。”四眼鸡拉瑞一脸紧张的说道。

　　“小拉瑞，上来吧。”布莫教练看了看手中拉瑞的表格后就说道。

　　所有人看着样子懦弱的拉瑞上去后就一脸笑容的看着他，因为他们都觉得有好戏看了，威尔的脸上也露出了笑容，现在他没有表现出能力，看到那些能力弱小者就会感到有快感，至少有人和他差不多地位。

　　拉瑞上去后就唯唯诺诺将眼镜收起来，然后猛地整个人就从一米五的小矮子变成一个高两米五石头人，让所有人都惊呼一声，他们和他们的小伙伴们都惊呆了，原本所有人都以为他的能力是弱小的能力，没想到是变身石头人。

　　“车。”看到拉瑞变成石头人后布莫教练就说道，一辆汽车马上就从天空中落下向着拉瑞变成的石头人砸下去，要知道这个世界上也有一些能力中看不中用。

　　“嘭！”汽车狠狠地砸下来，不过拉瑞非常轻松的就将其举起来。

　　“大拉瑞，英雄组。”看到拉瑞的表现后布莫教练就说到。

　　“他的能力不错。”平台下光爵一脸拽样的对着威尔说道，说完就走上平台。

　　“我有说下一个人是你吗？”布莫教练看到光爵上去后就一脸严肃地问道。

　　“我的名字是扎克，布莫教练，请不要把你的写字板吓掉了，啪！”光爵一脸我碉堡了的样子对着布莫教练说道，然后双手一拍，摆了一个自认为很酷的姿势站在那里。

　　“赶快开始吧，超级明星。”布莫教练看了看还在摆姿势没有任何反应的光爵说道。

　　“我已经在演示了啊。”光爵就转身对着布莫教练说道。

　　“演示什么呀？”布莫教练一脸古怪的说道。

　　“我在发光。”光爵一脸自豪地说道。

　　“我不这样认为。”布莫教练就皱着眉头走向光爵。

　　“在黑暗的房间里面比较看得清楚，如果我们关掉灯，用手拢住眼镜，凑近一点看，你就发现我发光了。”光爵立刻解释道。

　　“助手组。”布莫教练想都没想就说道。

　　“你确定吗？”光爵听到布莫教练的决定后就一脸紧张的说道。

　　“助手组！！！！”布莫教练看到光爵还想解释就大声的吼道，强大的音波一下子就将光爵推下去。

　　……

　　“你，前面中间那个。”在将光爵吼下去后，布莫教练继续点人。

　　那个穿着屎黄色衣服的矮子黑人就被叫了上去。

　　“让我先说，我很荣幸……”黑人上去后就对着布莫教练说道。

　　“这就是你的超能力技能吗？拍马屁？”布莫教练一脸不屑地对着黑人说道。

　　“非常好笑，先生，听我说……”黑人听到布莫教练的话后就解释道。

　　“闭嘴！演示你的能力！”布莫教练不想听那么多就严厉的说道。

　　“马上，先生。”看到布莫教练一脸的不耐烦，黑人也知道自己惹恼了他，他就立刻转身面对大家使用他的能力，一下子一滩恶心的屎黄色液体就出现在众人面前。

　　“不错嘛，如果你是一根冰棒的话！助手组！”看着变成一滩泥的黑人，布莫教练就讥讽道。

　　黑人由屎黄色液体变回人后一脸沮丧的走了下去，紧接着一个又一个的新生走上平台表现自己的能力，一个能分出三对手的男人，一个能将自己变成球的女生和一个能吐出酸性口水的黑人，各种各样的超能力在平台上出现。

　　“紫娃娃，该你上了。”紧接着布莫教练就让那个全身紫色服装的朋克族少女上台。

　　“你会啥？”布莫教练就问道。

　　“我是变形人。”少女回答道。

　　“好，变吧。”布莫教练点了点头道，然后少女缩了缩身子就变成了一只紫色的天竺鼠。

　　“一只天竺鼠？”布莫教练一脸好奇的说道。

　　“对。”天竺鼠就发出一道很萌的声音出来。

　　“连一群天竺鼠都不是？”

　　“不是。”

　　“助手组！走吧！”问了几个问题后布莫教练就一脸嫌弃的直接宣布结果。

　　“你，花孩子，上来吧。”鼠妹下去后，布莫教练就指了指站在威尔旁边的蕾拉。

　　“我认为我的能力要到该用的时候才能用。”蕾拉立刻就拒绝道，因为她知道如果自己表现出控制植物的能力一定会分配到英雄组，就不能和自己最爱的威尔一起上课。

　　“那你真好运，现在是我要求你用的时候。”听到你蕾拉的回答，布莫教练就一脸不敢别相信的说道。

　　“但我参与的话，是对这个有瑕疵的选择方式表示支持，英雄组、助手组，仅仅……”蕾拉继续解释道。

　　“等等，让我想清楚，你是不是在拒绝为我演示你的超能力技能？”布莫教练就打断蕾拉的解释。

　　“比你说的复杂多了。”听到布莫教练的话，蕾拉就想继续解释。

　　“助手组！”布莫教练不想再听蕾拉说话，大声的吼道，就在这个时候铃声响起。

　　“我们午餐后继续，从你开始！”然后布莫教练就对着威尔说道。

　　听到布莫教练的话后，威尔一脸的蛋疼。


第三百八十八章 校园恶霸

　　在布莫教练说完后，浅悠凉等人就一起前往超人高校的食堂，食堂里面的食物都是经过一些拥有特殊能力的超能力者改造，让食物里面富含能量，能微微的强化学生的超能力技能。

　　“叫我当跟班？布莫老头一定会后悔的，总有一天一片漆黑，伸手不见五指的时候，钥匙掉在地上，我才不会发光帮他找钥匙。”光爵领完午饭的时候就一边走一边为布莫教练给他分配到助手组的事情不爽的说道。

　　“你对我不满？”就在这个时候，一道声音打断了光爵的自言自语，不知道什么时候布莫教练就坐在一旁的座位上吃饭。

　　“没有……”光爵顿时就惊呆了，他没有想到布莫教练会在这里，浅悠凉可以看到他双脚开始颤抖。

　　“没有什么？”布莫教练一脸严肃地问道。

　　“没有，先生……没有，先生……”光爵被吓得语无伦次，拼命的对着旁边的人说。

　　“他是假的。”就在光爵一脸慌张的时候浅悠凉淡淡的声音就传来。

　　“什么？”光爵等人听到后就一脸疑惑的转头看向浅悠凉，不过他们看到浅悠凉伸出手指指着布莫教练，他们也转回头去看，就发现刚刚的布莫教练变成了一个学生，原来是刚刚和他们一起测试超能力技能的那个能变形的新生。

　　“逗你玩的，跟班。”变形者一脸笑容的拍了拍还是一脸惊呆状的光爵肩膀后就离开了。

　　“离开体育馆，就不要用超能力！”黑人矮子就大声地对着离开的变形者说道，不过变形者没有鸟他，还给他一个中指。

　　“这些人到底是怎么了，只不过是分配到英雄组就那么的得意，高高在上。”很快浅悠凉等人就找了一排空位坐了下来，光爵就一脸不爽的说道，饭堂中就响起了什么助手组的人不能吃英雄三明治的广播，看来在这所学校的阶级斗争非常的严重。

　　听到广播后，光爵的脸色就变得怪异，没想到学校还支持这样的做法。

　　对于这所学校的作法，浅悠凉感到非常的奇怪，在这个世界上一些人的智商居然比不上蕾拉，因为蕾拉在的只要进行按超能力技能分配班级的时候就知道这样分配的弊端了，这个弊端最后被去除的时候就是蕾拉所在的助手组班级用他们那弱小的能力将学校的所有人解救出来，这才让某些人看到能力的强弱并不代表是否可以当英雄。

　　“是我疯了还是那个家伙一直在盯着我呢？”忽然威尔就对着旁边的蕾拉说道，所有人都转头看向威尔后面，发现一个长发男正在用锐利的眼神看着威尔，恨不得将他撕碎的样子。

　　“老兄。”光爵看到那个人后就一脸古怪的对着威尔说。

　　“怎么了？”威尔一脸疑惑的看着脸色变得古怪的光爵。

　　“他是火伦。”光爵立刻回答道。

　　“他是火伦！？我听说他，妈是英雄，他把是超级坏蛋贝伦。”听到光爵的话后，蕾拉脸色也微微一变道。

　　“跟我有什么关系？”威尔还是一脸不明白的说道。

　　“你老爸抓了他老爸，被判蹲四辈子无期徒刑。”黑人矮子就解释道。

　　“蹲完第三辈子之前都不得获得假释。”鼠妹补充道。

　　“太好了，我到超人高校第一天，就有一个主要敌人，他还在看吗？”威尔终于明白了事情的前后之后就说道。

　　“没有。”蕾拉转头看了一眼后就说道。

　　“没有？”

　　“没有。”

　　威尔再次确认后就转头往后面，发现火伦还是一脸凶狠的看着自己后就一脸不爽的对着蕾拉说道：“你说他没看了？”

　　……

　　在吃完午餐后浅悠凉就带着爱丽还有洛克与威尔等人分别，准备去校园里面逛一逛。

　　在浅悠凉三人走到一个巨大喷泉水池旁边的时候，爱丽就要求坐到那边，浅悠凉也同意了，顺便可以观察一下有什么能力值得自己去获得，爱丽在得到浅悠凉的同意后就一脸笑容的坐到水池的边边上，脱掉鞋子后就将小脚丫伸进水池中。

　　“浅，你说我会被分到什么组？会不会被分到助手组的。”在爱丽玩水的时候坐在浅悠凉旁边的洛克就抓着浅悠凉的手一脸紧张的问浅悠凉。

　　“不要那么紧张，助手组也是英雄，只不过很容易被人忘记而已，还有别抓着我的手。”浅悠凉无语的将自己的手从洛克的手中抽出来。

　　“但我真的很紧张啊，如果我被分到助手组，是不是代表我没用啊？”听到浅悠凉的话后洛克更加的紧张了。

　　“学妹，你在这里干什么！快点将你的臭脚丫从水里拿出来，不过如果您能给我二十美元的环境保护费我就不介意你的行为。”就在这个时候一道贱贱的声音就在旁边传来，浅悠凉转头一看就发现是麻烦天王的那两个逗比手下，橡皮人赖什还有那个超音速胖子斯皮德。

　　“我为什么要给你二十块美元。”爱丽被两个人吓得全身颤抖起来，两只明亮的大眼睛中泛起了水雾，因为在他激活了自己的超能力后，她不能熟练地运用自己的超能力经常闹出意外就被她的父母禁足，整天都呆在家里不出去，有时哀求洛克这个大哥带她出去才让她可以愉快的去玩耍，这也导致了她非常的害怕一些不熟悉的陌生人。

　　“哈哈，这是环境保护费，我们是校风队的。”胖子看着准备哭泣的爱丽就笑哈哈的说道。

　　“胖子又在欺负那些新生了。”

　　“多么水灵的一个小师妹啊。”

　　旁边一些围观的学生就说道，对于这对校园恶霸，超能力强大的懒得理他们，超能力弱小的不敢惹他们，还有就是胖子斯皮德的超音速超能力在整个学校中只有他拥有，导致他们做事越来越嚣张，只要不搞出人命学校方面也不会理，所以周围的人都是事不关己高高挂起。

　　“可是我现在只有十美元啊。”爱丽一脸惊慌的从自己的衣兜里拿出一张绿色的十元美钞。

　　“嗯，你要记住你还差我们十元。”橡皮人一脸不客气的将爱丽手上的十元抢过来。

　　“我已经记住你了，爱丽·迈克逊。”胖子看了一下爱丽胸前的名牌后就说道。

　　胖子说完之后就与橡皮人搭着肩准备离开去恐吓另外一些新生。

　　“我说你们可以走了吗？”就在胖子斯皮德还有橡皮人赖什准备离开的时候一道冷冷的声音在他们背后传来，他们转身一看就发现说话的是一个穿着一身悠闲衬衫和牛仔裤的一个黄种人。

　　“咦，你这个新生难道想为这个小师妹撑腰？”胖子斯皮德就一脸讥讽的对着浅悠凉说道。

　　“是又如何。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈哈，你居然说要为小师妹撑腰，你别在逞英雄了，我看你这身板最多是助手组的废物吧。”赖什看着比自己矮一点的浅悠凉就说道。

　　“是吗？”浅悠凉双手举起，一团红艳的火焰和一个黑色龙卷风就分别出现在他的双手上，周围的所有人看到这种情况都静了下来。


第三百八十九章 绽放吧！莲花！

　　“他是双能力者！！”

　　“风和火耶！”

　　周围的人看到浅悠凉双手上冒出的火焰和龙卷风之后就大声惊呼起来，他们没有想到这个看上去很好欺负的家伙居然是双能力者。

　　“哈哈，原来是英雄组的同学啊，我们和小师妹只不过是玩一玩，没有别的意思，小湿妹这十美元我们给回你。”胖子斯皮德看到浅悠凉发威后就知道自己这一次踢到铁板了，而且还是一块钛合金钢板，虽然他们平时行事嚣张，但也是知道一些人是不能惹的。

　　“小湿妹，你真可爱。”

　　斯皮德嬉皮笑脸的将十元还给了爱丽后用力的揉了揉她的小脑袋，让爱丽顿时大声地哭出来，然后就和赖什慢慢的往旁边走去，他们认为浅悠凉在看到自己将钱还给爱丽后就算弄哭爱丽也不敢出手，但他们想错了，浅悠凉是谁，他可是一个经历过无数场杀戮的轮回者。

　　“呜……呜……”整个水池旁边都是爱丽大声的哭声。

　　“发生什么事了，爱丽？”这个时候散步到这里威尔等人也发现了这里的情况，蕾拉就跑过来抱着爱丽，爱丽哭得更加的大声，洛克也是一脸愤怒的看着欺负自己妹妹的斯皮德。

　　“我有说你们可以走了吗？”这个时候浅悠凉淡淡的声音传来，让一脸笑容的斯皮德还有赖什的笑容僵了僵。

　　“不知道，你想干什么呢？”斯皮德一脸苦笑的问道。

　　“我听说学校只要不打死人就可以随意的战斗，是不是？”浅悠凉一脸平静地问道。

　　“一定是你听错了，难道学弟想违反规定？”斯皮德脸色难看的说道。

　　“轰！”浅悠凉没有回答他，而是直接用行动表达他的想法，右手一挥，红艳艳的火球就快速的划破空气狠狠地轰在了斯皮德两人前方的土地上，无数尘埃被轰上天，顿时一个深两米多的大坑就出现在两人面前。

　　“闪！”看道浅悠凉那颗火焰球的威力那么巨大，斯皮德还有赖什两人对视了一眼，两人脑海中智闪过一个词。

　　“咻！”赖什立刻抓住斯皮德的身体，斯皮德的双腿就像电动小马达一般快速的旋转着。

　　“你们以为可以就这样离开吗？”就在他们快速奔跑想远离浅悠凉的时候，浅悠凉的声音就传进了他们两人的耳中。

　　“不走才是傻瓜呢！有种你来追我啊！”斯皮德立刻大声的回答，不过脚下的动作却没有停止。

　　“咻！咻！咻！”不过就在这个时候，斯皮德前面就出现了一道由无数个龙卷风形成的风墙，让斯皮德不得不停下脚步，不过他的体重让他的惯性大增，他想停下来已经来不及了，他就和赖什狠狠地撞在龙卷风形成的风之墙壁上，然后就龙卷风卷向浅悠凉。

　　“喔！喔！”周围的人看到浅悠凉轻而易举的就让逃跑的斯皮德还有赖什抓住就发出惊呼声，在蕾拉怀中的爱丽也眼角挂着泪珠看着浅悠凉，眼中闪烁着名叫崇拜的心情。

　　浅悠凉随手一挥，卷起斯皮德还有赖什的龙卷风停了下来，两个人就重重的掉落在地上。

　　“别压着我……”身形庞大的斯皮德压住了橡皮人赖什，将他整个人都压扁了。

　　“你们觉得现在还能逃走吗？”浅悠凉走到他们面前居高临下的说道，一簇小火苗就出现在他的手指上。

　　……

　　“童鞋，在学校用超能力欺负弱小的童鞋是不对的，特别是你这个同时拥有四种超能力的四能力者。”就在这个时候一道甜美的声音从旁边传来，浅悠凉转身一看就发现是穿着粉红色毛衣的麻烦天王，而周围的一些老生还有新生听听到浅悠凉拥有四种超能力就用好奇的眼神看着他，而躺在地上的斯皮德和赖什却全身一震，他们没想到浅悠凉居然是比双能力者稀有无数倍的四能力者。

　　“小磁?o?！！”旁边的威尔立刻就双眼发光的看着麻烦天王。

　　“你以为你自己是谁啊？别以为我像他那样会被你这骚货迷住。”浅悠凉不屑的指了指她旁边的威尔。

　　“嗯？！”听到浅悠凉的话，麻烦天王的眉头皱了皱，没想到浅悠凉居然那么不识趣。

　　“就凭我身为学生会主席，再这样我会将你的事情报告到学校上面的。”麻烦天王也硬气起来。

　　“对啊对啊，浅，别那么意气用事。”听到麻烦天王的话后，旁边的威尔就立刻上前劝阻道，蕾拉无奈的捂着自己的额头，没想到威尔这家伙这样的重色轻友，虽然浅悠凉也不算是什么熟悉的朋友，但至少要比认识不到一天的麻烦天王要久。

　　“只要他们能承受我这一招，我就不再教训他们。”浅悠凉手上的小火苗猛的一涨，然后又一缩变成比刚刚更小的小火苗。

　　“可以，斯皮德、赖什你们站起来吧。”麻烦天王原本看到浅悠凉的小火苗猛的涨大就皱了皱眉头，但又看到那团火焰又缩小了眉头就松了下来，她以为浅悠凉妥协了，就让斯皮德还有赖什站起来走一个过场。

　　“绽放吧，红莲。”一句话轻轻的从浅悠凉嘴中冒出来，只见浅悠凉手上的小火苗变成了一朵小莲花的样子，散发着异样的色彩，非常的美丽，然后就慢慢的向着刚刚站起来的斯皮德还有赖什飘过去。

　　斯皮德还有赖什一脸轻松的看着那朵慢悠悠飘来的火焰莲花，他们都以为这朵火焰莲花的威力很弱小，就准备用手去扑灭它，但他们想错了。

　　“轰！轰！”斯皮德的猪手刚摸到火焰红莲，一阵耀眼的红色光芒和炽热的高温就从火焰红莲上散发出来，同时一阵巨大的爆炸声响起。

　　“啊！啊！”

　　顿时周围的所有人都惊呼起来，在他们的眼中，一朵巨大的火焰莲花出现，将斯皮德还有赖什笼罩在里面，他们发出一道凄切的惨叫声后就在也没有声音了。

　　“好强大！！”躲在远处的火伦看到浅悠凉的火焰莲花威力后就惊呼一声。

　　“好美啊！！”而在蕾拉旁边的爱丽则用充满小星星的眼睛看着那朵火焰莲花，在她的心中完全没有强大不强大这个概念。

　　“你！！”不过麻烦天王的脸色就不好看了，没想到浅悠凉的下手那么重，只见两个冒着黑烟的人形木炭出现在众人眼前。

　　“你真的以为我会放过他们吗？你太天真了，他们没有死，只不过要休息好些天而已。”浅悠凉淡淡的说了一句后就向着爱丽走去。

　　“你没事吧，爱丽？”浅悠凉走到爱丽旁边后就摸了摸爱丽的小脑袋。

　　“嗯，浅，你好厉害啊！刚刚的那一朵花好漂亮啊！”爱丽一脸喜悦的抱着浅悠凉的胳膊道。

　　“既然你喜欢，我现在就送你一朵吧，爱丽。”看到爱丽一脸喜悦的样子，浅悠凉就说道。

　　“好啊！好啊！快点给我！”爱丽一听到浅悠凉要送东西给她就兴奋的跳起来，不过周围的人却不是这样想。

　　“浅，难道你要用刚刚那招轰爱丽。”洛克一脸紧张的说道。


第三百九十章 冰火玫瑰

　　“轰个毛线……”看着众人紧张的表情，浅悠凉头上立刻冒出大量的黑线。

　　“那你干嘛又将那朵恐怖的火焰莲花用出来。”洛克还是一脸不行的说道。

　　“闭上你的嘴巴就可以了。”浅悠凉说完后就没有再理会洛克，右手伸出，一团巨大的红黑色火焰就出现在浅悠凉的手上，一股炽热的气息就从浅悠凉为中心向着周围散发出去，站在浅悠凉周围的人立刻退了几步，但他们依然感觉到一股热浪扑涌而来。

　　“好高的温度！怎么会感觉到自己的灵魂都要被出来似得！”看着浅悠凉手上的火团，躲在远处的火伦心中就冒出一句。

　　“轰！”的一声，原本有两米高的红黑色火焰猛的收缩，变成一朵只有手掌大的火苗，然后火焰慢慢的变成了一朵玫瑰花的形状。

　　在一旁看着浅悠凉手上的火焰玫瑰话，爱丽双眼中充满了星星。

　　“喷嚏！！”忽然周围的人猛地感觉到温度一下子就下降了几十度。

　　然后在众人惊讶的眼神中，浅悠凉脚下的地面立刻就结了一层冰霜，原本还在他手上跳动的火焰玫瑰花上面也凝结了一层冰霜，然后一朵被坚冰包裹住的火焰玫瑰就出现在众人的眼中。

　　看到冰霜，威尔等观看过浅悠凉能力人心头一震，五能力者一个词忽然在他们心中冒出来，他们没有想到浅悠凉在原本的四种能力上还有一种冰霜能力。

　　“爱丽，这朵玫瑰花就送给你，如果遇到危险就将它丢出去就行了。”浅悠凉拿着冰火玫瑰走向爱丽，然后在爱丽一脸笑容下将冰火玫瑰递给了爱丽。

　　“浅，我真的好喜欢你！！”接过浅悠凉的火焰玫瑰后，爱丽像树熊一样扑到浅悠凉身上。

　　“这是为什么……”看到自己的妹妹与浅悠凉感情那么好，洛克一脸伤心的蹲在地上画圈圈。

　　“好了，我们快点走吧，威尔你不是还要测试超能力的吗？还在这里干什么？”浅悠凉将爱丽放下来后就说道。

　　“对哦！小磁，再见！”威尔立刻看了看时间，就发现差不多到了到时间了，一想到布莫教练的那张严肃的脸，威尔就一阵蛋疼，立刻向着体育馆的方向跑去。

　　“你们最好找人将这两只家伙送到医务室，要不然死了就不管我的事。”浅悠凉指了指躺在地上的两个人形木炭说了一句后就拉着爱丽慢悠悠的跟在威尔他们后面。

　　“可恶的家伙！我一定要你好看！”听到浅悠凉的话后，麻烦天王就用恶狠狠的眼神看着渐渐离去的浅悠凉，然后就让人将斯皮德还有赖什拉到医务室去治疗。

　　不过这个时候浅悠凉是四能力者的消息就在超人高校这所学校中疯传，一些人听到浅悠凉去了体育馆后就带着朋友去看看这个传说中拥有四种能力的超能力者，当然如果他们知道浅悠凉的能力不只有四种的时候，一定会被吓尿了。

　　……

　　很快浅悠凉等人就去到了体育馆，不过体育馆中已经来了一些测试过的人，看他们的样子是在等浅悠凉他们。

　　“你们迟到了，小子你是不是不爽我！”布莫教练一脸不爽的对着威尔说道。

　　“不……不……不是。”看着一脸不爽自己的布莫教练，威尔就一脸紧张的结巴道。

　　“那么就快点上来展示你的超能力技能！”布莫教练对着威尔大声的吼道，威尔直接被强大的音波吹飞了几米，要不是被在他后面的浅悠凉抓住，都不知道飞到什么地方。

　　“布莫老头，不用那么大声，很吵耶。”浅悠凉接住威尔后就掏了掏耳朵。

　　“还不快点上来！！”听到浅悠凉接住威尔后说的话，布莫教练的脸色变得有点难看，不过想到浅悠凉的能力，他的很快就变回正常，然后一脸严肃的对着威尔说道。

　　“现在就来，现在就来……”听到布莫教练的话，威尔立刻连滚带爬的走上了平台。

　　不过他走上去后就扭扭捏捏的站在上面，不知道干什么好，带下的人也是一脸疑惑的看着威尔，不知道他想干什么。

　　过了好一会儿，威尔就走到布莫教练旁边附在他耳朵上说道：“事实上我不知道自己有什么超能力。”

　　“什么意思！你不知道自己有什么超能力！”布莫教练一脸不信的说道。

　　“嗯……”威尔也不知道怎么回答就轻嗯一声，台下的人立刻开始议论纷纷，不知道这个指挥官还有飞行女侠的儿子在干什么。

　　“我懂了，你在整蛊教练我，就像你的老爸，车子！”布莫教练看了一眼威尔后就说道，然后走到一旁，请按一下手中的遥控器。

　　“嘭！”一辆破旧的汽车立刻就快速的砸下来，威尔吓得立刻躺在地上。

　　“你疯了吗？！我没有超级强壮！”躺在车底下的威尔心有余悸的大声道。

　　“哦，我懂了，就像你妈妈，早说嘛。”布莫教练听到威尔的话后就想了想道，按了一下遥控器，汽车慢慢的升上去，等汽车上去后就再次按了一下遥控器，威尔所站的地板立刻弹了起来，威尔整个人都被弹飞出去了，不过他非常悲剧的没有激发飞行超能力，而是狠狠地撞在一根水泥柱子上。

　　“喂，小子，别闹了，我没时间跟你耗了，你的超能力到底是什么？”布莫教练一脸不耐烦的对着摔倒在地上的威尔说道。

　　“我没有超能力。”威尔甩了甩晕乎乎的脑袋后就说道。

　　“斯壮侯德……超人！！！跟班！！！！”看到威尔一脸死猫的样子布莫教练终于确认了威尔是没有任何超能力的普通人就立刻用自己最大的声音地对着威尔吼道，顿时整个超人高校上空就响彻了布莫教练的吼叫声，大量的玻璃破碎，不过学校的所有人都习惯了。

　　“下一个！你叫什么名字！”布莫教练吼完之后就指了指站在浅悠凉旁边一脸害怕的爱丽。

　　“爱丽·迈克逊……”爱丽一脸害怕的说道，然后畏手畏脚的走到平台上。

　　“迈克逊？自由联盟议长的女儿吗？那么爱丽小妹妹你的超能力是什么？”看到爱丽一脸害怕的样子，布莫教练就摸了摸自己的脸，然后心中暗道自己的样子也不是很凶恶，为什么她会害怕自己。

　　“我的能力是隐身。”爱丽小声的说道。

　　“那么你就展示一下你的能力吧。”布莫教练听到爱丽的话后就说道。

　　“你看不见我！你看不见我！”爱丽点了点头，然后闭上眼睛一脸非常严肃的样子，小声的嘀嘀咕咕，不过过了好一会儿，爱丽还是没有任何的变化。

　　“呃……好了，你助手组……”布莫教练一脸无语的看着还在说你看不见我的爱丽，然后就推了推爱丽道。

　　“呜呜……”在听到自己是助手组后，爱丽就小声的哭泣起来，然后就慢慢的走下平台。

　　“没事的爱丽，你只是一时紧张而已。”浅悠凉立刻摸了摸爱丽的小脑袋安慰道。

　　“可是分到助手组的话，我就不能和浅你同班了啊。”爱丽一脸伤心道。


第三百九十一章 测试结束

　　“又不是分开，下课的时候你也可以找我的。”浅悠凉听到爱丽的解释后就笑了笑。

　　“好了，下一个，就是你，你叫什么名字。”在爱丽下去后布莫教练就大声的对着站在浅悠凉旁边洛克吼道，因为浅悠凉的原因他对爱丽的态度好了许多，让洛克也以为布莫对自己也会像自己妹妹那样，不过非常可惜他错了。

　　“你确定你是在叫我？”洛克看了看周围后就发现周围的人都看着自己，他就指了指自己，布莫教练用力的点了点头。

　　在得到布莫教练的确认后洛克一脸苦逼的走了上去。

　　“你叫什么名字？你的超能力技能是什么？”洛克一走上平台布莫教练就问道。

　　“我叫洛克·迈克逊，超能力是穿墙。”洛克就回答道。

　　“很好，墙！你传过来吧。”布莫教练点了点头，然后按了一下遥控器，一道厚六十多厘米的墙就出现在他与洛克中间。

　　“穿不过，太厚了。”墙壁的另一边洛克一脸尴尬的说道。

　　“那减薄一点。”布莫教练想了想道，原本六十厘米厚的墙壁就变成了五十厘米厚。

　　“开始吧。”

　　“还是太厚了。”

　　……

　　墙壁的厚度减少了几次，最后减到了十厘米厚，但洛克还是不能穿过去。

　　“你到底能穿越多厚的墙壁！！！”试了那么多次布莫教练实在是忍不住了，就大声的问道。

　　“五厘米……”洛克如实的回答道。

　　“助手组！！！”布莫教练大声的吼道，十厘米厚的墙壁立刻就被强大的音波冲塌了，洛克也跟随着墙壁碎片被吹飞，不过在他准备撞到地面上的时候一阵旋风就在他下面出现，让他不用摔的太惨。

　　“被分到助手组了，一定会妈妈骂死。”洛克坐在地上一脸悲催的说道。

　　“我很乐意看到。”浅悠凉笑眯眯道。

　　“你有没有人性，这个时候居然笑得出来！！”看到浅悠凉一脸笑容洛克的脸色变得更加的蛋疼。

　　“没有。”浅悠凉淡淡的说道，让原本还等着浅悠凉安慰的洛克的脸色顿时凝固了。

　　“你厉害……”洛克一脸纠结的说道。

　　随着一个又一个新生的超能力表演，新生测试很快就结束了。

　　“现在你们的班级已经分好了，明天早上你们就会领取到学校的证件。”在测试完所有人之后布莫教练宣布测试结束。

　　“好了，我们走吧。”测试结束后浅悠凉就对着一脸蛋疼的洛克说道。

　　“叮！主线任务，在一个月之内进入超人高校完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，破坏麻烦天王的计划，奖励B级任务证明一枚！帮助麻烦天王完成计划，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　就在这个时候主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起，听到这一道提示声后浅悠凉的脸色怔了怔，没想到主神居然会像一开始那样给出两种选择，虽然帮助麻烦天王完成计划就代表着浅悠凉将与正义联盟为敌，但因为有麻烦天王顶着，所以奖励很差，而因为阻止麻烦天王完成计划的难度比较大，所以奖励会很丰富。

　　……

　　很快浅悠凉与爱丽等人就回到了爱丽的家中，洛克果然像他所说的那样被他妈妈骂了一顿，而爱丽和浅悠凉则在旁边一脸笑容的看着被骂的洛克。

　　晚上吃过晚餐之后，在爱丽的要求下，浅悠凉就和她上到屋顶看星星，而上去没多久，威尔就一脸纳闷的去到自己的屋顶上坐着。

　　“哟，威尔，在那里干什么呢？”爱丽看到威尔后就大声的问道。

　　“没事。”听到爱丽的话后威尔看了一眼爱丽还有爱丽旁边的浅悠凉后就低下头，表情更加的纳闷，因为刚刚他听到了自己的父母称赞浅悠凉是一个拥有四种超能力的四能力者之后再称赞自己的成就绝对不会差，让原本想告诉自己父母自己没有超能力这件事情的威尔更加的不敢说出来。

　　“爱丽，我们过去吧。”浅悠凉就对着爱丽说道，爱丽点了点头，然后浅悠凉就抱起爱丽，一阵旋风在浅悠凉的脚下形成，慢慢的向着威尔飞过去。

　　就在这个时候威尔旁边就有一棵树快速的成长着，蕾拉就站在树上，看到这个浅悠凉眼中精光一闪，雷阿伦的这种控制植物的能力看起来还是的实用，既能在战斗的时候用来攻击敌人又能在饥饿的时候催生果实，最重要的是蕾拉的这种能力不需要消耗自己大量的能力，虽然浅悠凉也可以做到像蕾拉这样让植物快速的生长，不过那样需要消耗自己大量的能量，而蕾拉的能力则是付出少量的量能控制树木加快吸收营养。

　　“嘿，蕾拉……”感觉到自己背后有动静的威尔就转头看去，发现是蕾拉后就纳闷的打了一声招呼。

　　“嘿，爱丽和浅也在啊。”刚上来的蕾拉就看到了浅悠凉和爱丽飞了过来也向他们打了声招呼。

　　“你放学到哪里去了？我很担心。”蕾拉从树上下来走道威尔旁边坐下，刚刚的那棵树就以肉眼可见的速度变小。

　　“我在保健室，故事越来越精彩，结果是我可能永远都没有超能力……”听到蕾拉的话后威尔就露出一个牵强的笑容。

　　“你爸怎么说？”蕾拉一脸担心地问道。

　　“我能怎么样？他带我去看秘密基地。”威尔一脸蛋疼的说道，他不想看到自己的父母知道自己没有超能力后那种悲伤的表情，特别是刚刚听完他父亲带他去秘密基地后对他说的那些希望一家人去消灭敌人的话。

　　“你一定要告诉他。”蕾拉看到威尔还不想说出真相就劝说道。

　　“没错，我妈妈说做人要诚实。”在一旁听了很久的爱丽就一脸纯真的插嘴道。

　　“你知不知道，我爸妈是这个星球上最厉害的超人，每个人都认为我很厉害，而现在的我却没有任何的超能力。”听到爱丽天真的话后威尔就解释道。

　　“你是很厉害啊。”看到威尔的心情因为爱丽的一句话变得更糟蕾拉就安慰道。

　　“谢谢……”威尔看了蕾拉一眼后就说道，他知道蕾拉是在安慰自己。

　　“好吧，超人跟班，现在又不是世界末日，如果生命有辛酸……”蕾拉随手一招，威尔家的一颗苹果树就快速的生长着，三颗苹果就出现在蕾拉的手上，然后她就将两颗苹果递给了浅悠凉还有爱丽，在爱丽和浅悠凉的道谢声下，蕾拉将剩下的一颗也伸到了威尔面前。

　　“就喝苹果汁？”威尔没有结果蕾拉的苹果，而是反问道。

　　“不知道为什么我变不出柠檬？”看到威尔不要苹果后蕾拉就准备用另一种方法安慰威尔。

　　“但你有很棒的能力，你可以轻易地当上英雄。”不过很显然威尔不受这套，立刻就反驳道。

　　“我不要被贴上标签。”不过蕾拉立刻就说道。

　　“但你为什么要选择当上超人跟班？”威尔就问道。

　　“因为我觉得这整件事很蠢，把人分成不同的团体，我是说……有什么意义……”蕾拉立刻用她自己的理解解释道。


第三百九十二章 调班

　　“高中？”威尔自嘲的笑了笑道，为他自己之前所说的分配才公平而感到好笑。

　　听到威尔的话后，蕾拉就用肩膀轻轻地撞了撞威尔，威尔也撞回蕾拉，两个人就这样打情骂俏似得撞来撞去。

　　“你们要注意一下我们这里有个小女孩。”就在威尔和蕾拉撞来撞去的时候，浅悠凉的声音就从旁边传来，立刻让蕾拉雪白的脸蛋变成红色，威尔也一脸不好意思的抓了抓自己的脑袋。

　　“就是就是，你们不知羞，（⊙_⊙）嗯？等等，你说谁是小女孩。”爱丽一脸笑容的说道，不过说着说着就好像发现自己在这里最小。

　　“谁问谁就是。”听到爱丽的问题，浅悠凉三人都开心的笑了。

　　“我才不是小女孩！”爱丽立刻努力地挺起自己那颇有规模的小胸脯，不过她的动作让浅悠凉笑得更加的大声。

　　“不许你们笑我！”看到他们笑得更加大声，爱丽的脸变得更红了，然后就感到一阵恼火，猛的扑了上去，抱着浅悠凉，粉拳不要钱似得敲打在浅悠凉身上。

　　“好了别闹了，爱丽是个大女孩，不是小女孩。”被爱丽敲打了好一会儿，浅悠凉就安慰她，让她安静下来。

　　“哼！哼！”爱丽听完浅悠凉的解释后才消气，不过还是鼓起嘴巴不看浅悠凉。

　　“其实蕾拉刚刚说的没有错，按能力来分配班级是一个非常蠢的做法，不能因为能力的强弱而决定一个人是否应该坐上某一个位置，这个世界上的绝大部分人都是普通人，他们很多都不会因为自己没有超能力而感到背上，因为就算没有超能力他们也活的开开心心的，只要有关心你的家人与朋友，这个世界就没有什么好悲哀的。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“你当然这么说，你有那么多种超能力，你要知道学校的那些英雄组的人可是都非常的鄙视助手组的人。”威尔不屑的说道。

　　“是吗？既然你这么说，那么我明天就申请转到助手组，和你一起看看助手组到底有什么坏处。”浅悠凉就说道。

　　“什么？！”

　　“别开玩笑了！”

　　“太好了！！”听到浅悠凉居然想从前途无量的英雄组转到助手组，威尔还有蕾拉都对浅悠凉所说的话感到大吃一惊，而旁边原本还在生浅悠凉气的爱丽则欢呼起来，为浅悠凉能和自己一起去助手组而感到快乐，立刻将之前浅悠凉说她小女孩的事情忘记的干干净净。

　　“这可不是开玩笑，我决定明天就这样做。”浅悠凉一脸微笑的回答道。

　　“额……”看道浅悠凉一脸肯定的样子，威尔也不知道说什么好，心中顿时像打翻了五味瓶一样，五味杂陈，他以为浅悠凉这是在安慰他才会说的话，然后威尔就看了浅悠凉好一会儿。

　　“骚年，别这样看着我，我不搞基的。”浅悠凉开玩笑道，听到浅悠凉的话威尔的脸就变得囧囧的，立刻让旁边的蕾拉和爱丽笑起来。

　　“对了，除了超音波、火焰、风、空间还有冰霜外你到底还有多少种超能力的？”威尔就问道。

　　“在我没有得到能力之前，我还是一个普普通通，对这个世界没有多少理解的人类，但在那个时候我虽然非常渴望自己拥有天下无敌的超能力，可是等拥有了超能力之后我就会发现以前的那种无知的生活是多么的美好，至于我有多少种超能力这个问题我是不会回答你的。”浅悠凉呆呆的看着天空中的星星说道，眼神中透露出怀念。

　　“切，不想说就不想说呗，还秘密。”可能是看到浅悠凉陷入回忆当中，威尔也没有再追问浅悠凉关于他有多少种超能力的问题，接着他就躺在屋顶上学着浅悠凉看天上的星星，爱丽还有蕾拉看到浅悠凉和威尔都躺下来看星星，她们也躺了下来看着天上的繁星。

　　就这样浅悠凉还有威尔四个人躺在屋顶上呆呆的看着天上的星星。

　　……

　　第二天一早，搭乘上前往超人高校的校巴，校巴上的人都一脸敬畏的看着浅悠凉，特别是黑人矮子更是一脸崇拜的盯着浅悠凉，因为他听说了浅悠凉将那两个收了他新生费的高年级学霸修理了一顿。

　　在去到超人高校后浅悠凉领取了学生证，然后就来到神力女校长的办公室准备申请调到助手组的事情，威尔还有爱丽等人则在办公室外面紧张的走来走去，让一些不知道情况的学生以为发生什么事情，在询问一番之后才得知昨天在学校声名远播的浅悠凉要从英雄组调到助手组，让那些打听的学生大吃一惊，然后他们就快速的将这个消息传到学校各处。

　　医务室中，斯皮德和赖什像木乃伊一样全身都绑着白色的绷带，他们这个时候也听到了浅悠凉要从英雄组调到助手组的消息。

　　“斯皮德，你说那个浅悠凉是不是害怕我们才会申请从英雄组调到助手组？”不知道为什么缺了一颗牙的赖什就一脸笑容的问道。

　　“肯定，一定是这样！他一定是怕了我！”听到赖什的话后斯皮德也跟着笑道。

　　“别笑得那么大声，这里是医务室，旁边还有许多生病和受伤的学生！”一个满头银发的老医生就呵斥道，同时大力的拍了拍斯皮德还有赖什的肩膀，剧烈的疼痛感让他们咧着嘴。

　　神力女校长的办公室中，浅悠凉坐在办公桌对面的座子上，在他对面的是一脸严肃的神力女校长，她正在看着浅悠凉的资料。

　　“你确定你要调到助手组？这是超人高校建校以来第一次有人会申请从英雄组调到助手组，你真的确定要打破这个记录？”神力女校长一脸一严肃地问道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头。

　　“你能告诉我这是为什么吗？”神力女校长就问道。

　　“没有那么多为什么。”浅悠凉一脸平静的回答道。

　　“如果你不给一个解释我，我就不会批准你的这个申请的，你还是离开吧，好好的上学，以你的能力一定可以当一个伟大的英雄，说不定能超越指挥官。”神力女校长抬起头看了浅悠凉一眼后就说道。

　　“这样嘛？不知道这个解释和不合理呢？”浅悠凉没有离开而是淡淡的对着神力女校长说道。

　　“什么解释？”听到浅悠凉有解释，神力女校长就再次抬起头看向浅悠凉准备看看浅悠凉有什么解释，不过进入她眼中的是一双异常诡异，呈波纹状，中间有着一团红黑色火焰，看一眼就会被摄入灵魂一般的眼睛。

　　“这就是解释。”一阵强大的精神力从浅悠凉的眼睛中散发出来向着神力女校长的精神海冲击。

　　“轰！”看着浅悠凉的眼睛，神力女校长就发现不好，不过这个时候已经太迟了，她没有想到在超人高校居然会有人对她使用超能力，她只感到自己的脑袋轰的一声，然后她的眼神就变得迷惘。

　　“校长，不知道我的这个理由充不充足？”浅悠凉一脸微笑的问道，呈波纹状的眼睛也变回了正常。


第三百九十三章 决斗

　　“很充足，非常的充足，我从来都没有听到过这么充足的理由。”神力女校长双眼毫无神色的说道。

　　“那样最好，不知道校长阁下能不能再帮我一个忙？”浅悠凉一脸笑容的问道。

　　“什么忙？”神力女校长神情呆滞的问道。

　　“我要你的一些血肉。”浅悠凉就说道。

　　“可以。”

　　听到神力女校长的回答，浅悠凉邪邪的一笑，右手的食指无数红黑色的血丝涌动，很快就变成了一把锋利的红黑色爪子，就在神力女校长露出来的手臂上轻轻一划，一小块血肉就被浅悠凉划了下来，然后浅悠凉左手上一阵绿色的光芒浮现出来轻轻地抹在神力女校长手臂的伤口上，她的伤口立刻就恢复了。

　　而神力女校长被浅悠凉切下来的那一块血肉浅悠凉直接将其放进空间戒指中，等空闲的时候才去吞噬，不过在吞噬之前要看看神力女校长的真正能力是什么。

　　“那么校长，我现在就去上课了。”浅悠凉对着神力女校长打了一个响指，神力女校长原本呆滞的眼神立刻就变回清明，然后一脸疑惑的看着离开的浅悠凉。

　　“浅，怎么样，校长有没有答应你调到助手组的事情？”看到浅悠凉从校长办公室出来，威尔等人就走上去问道。

　　“这件事，哎……”浅悠凉心中冒出一个想法，就装作一脸悲伤的叹了一声。

　　“果然是不行，学校又怎么会让你这个潜力强大的超能力者调到无用的助手组。”看到浅悠凉的样子以为浅悠凉失败了，威尔就说道，周围的那些助手组班的人也是一脸沮丧的看着浅悠凉，因为一开始他们听到浅悠凉这个四能力者要申请调到助手组，他们都惊呆了，因为从来都没有人会从英雄组调到助手组，建校以来只有原本能力弱小的人忽然之间变得强大然后从助手组调到英雄组，浅悠凉这个超能力强大的人像调到全都是超能力弱小的班级到最后还是失败了。

　　“哈哈，骗你们的，校长同意了那个申请。”看着众人一脸沮丧的样子浅悠凉就哈哈笑道。

　　“什么？”

　　“这是真的吗？别骗我哦，骗人的是小狗。”

　　听到浅悠凉的话后，所有人都开始议论，爱丽更是一脸紧张地问道，以为浅悠凉在说谎。

　　“想我做小狗，没有那么容易。”浅悠凉捏了捏爱丽的小翘鼻，在得道浅悠凉的确认后爱丽就开心的笑了起来，周围的那些助手组的人也欢呼起来，就好像战胜一场战斗一样。

　　“喂，你真的从英雄组调到助手组？你有没有问过我们的意见？”就在这个时候一道冰冷的声音从旁边传来。

　　浅悠凉等人转头一看就发现是一个一米八几的金发帅哥带着一群人脸色愤怒看着浅悠凉，吓得旁边爱丽躲在浅悠凉被后，威尔等人也是皱着眉头看着这些忽然出现的人。

　　“是的，不知你们又是谁呢？我从英雄组调到助手组要问你们的意见？”浅悠凉脸色平静的问道。

　　“他们是高年级的英雄组学生。”对于学校的事情很了解的黑人矮子就说道。

　　“没错，我们就是上一届英雄组的学生，对于你要从强大的英雄组调到窝囊废一般的垃圾助手组这件事情我们这些英雄组的学生绝对不同意！！”那个带头的金发男就一脸严肃地说道。

　　……

　　“好笑，我为什么要你们同意，你们又不是我的谁谁谁。”听到那些人的话后浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“就凭我们是英雄组的学生，我们绝对不会让你这样的人玷污英雄组这个高贵的名称的，像你这样拥有四种超能力的四能力者不应该加入废物的助手组！！！”那个金发男就大声的对着浅悠凉说道，就好像浅悠凉是一个超级大坏蛋，他们是大英雄一样，而在浅悠凉旁边的那些助手组的学生则一脸愤怒的看着那个金发男，敢怒不敢言的样子。

　　“是吗？高贵的英雄组？别笑死我了，你们只不过是一些小屁孩而已，哈哈哈。”看着金发男那一脸我是正义英雄的样子浅悠凉笑得非常的大声。

　　“你这个家伙，居然敢侮辱英雄组，我要和你决斗！！”金发男听到浅悠凉的笑声后就感觉到自己这些人被侮辱立刻愤怒的吼道。

　　“吵什么吵！这里是学校！如果要决斗就给我去决斗场！再吵就记你们一个大过！”忽然校长室的大门猛的打开，神力女校长一脸严肃的说道，金发男立刻就闭上了嘴巴，顿时校长室外面就变得非常安静，然后神力女校长就关上了门。

　　“我们去决斗场决斗，你敢不敢应战，不敢应战就代表你是懦夫！！！！”金发男就对着浅悠凉说道，不过这次他不敢那么大声，害怕被办公室里面的神力女校长听到。

　　“虽然我对于什么英雄不英雄的没有什么兴趣，不过既然你们这些家伙想决斗我也不会介意的，就让我看看你们这些英雄是怎样厉害。”浅悠凉轻声笑道。

　　“很好，今天下午放学后，我们会在决斗场上等你。”金发男说完就带着一群小弟离开了。

　　“浅，真的没关系吗？他们可是高年级的英雄组学生耶。”光爵就一脸担心的说道，虽然他们都知道浅悠凉拥有很强的超能力，但面对这些高年级的学生他们也不知道浅悠凉他能不能对付他们。

　　“没关系，只不过是一些跳梁小丑而已，好了快点去上课吧，时间差不多了。”浅悠凉就拍了拍手道，让周围的一些围观的人惊醒，他们现在才记得等一下还要上课他们立刻匆匆忙忙的离开了。

　　很快浅悠凉等人就去到了要上课的教室，发现教室差不多坐满人了，距离上课时间还有半分钟，他们都一脸好奇的看着进来的浅悠凉等人，有一些在新生测试的时候见过浅悠凉使用超能力的人则一脸疑惑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉这个英雄组的人为什么会来到这里，虽然心中对于浅悠凉来助手组上课的事情非常的疑惑，不过他们也不会上前去问，因为他们害怕浅悠凉想那些分配到英雄组的人那样看不起他们这些人。

　　“浅，你真的要和他们决斗吗？”威尔一坐下来就在此问浅悠凉。

　　“没错，下午的时候你们就等着看好戏吧。”浅悠凉点了点头。

　　“什么决斗啊？”一个不知道刚刚发生什么事情的学生就问道。

　　“事情是这样的今天早上浅悠凉去校长办公室递交调班申请……噼里啪啦……然后浅悠凉就决定了和英雄组的那些高年级学生在今天下午的时候决斗。”听到问题的光爵就夸张的站起来解释，就好像刚刚的那个人是他一样。

　　听到光爵的话后，课室中的所有人顿时惊呼一声，特别是听到浅悠凉要转到助手组，更是全部人都用崇拜与敬畏的眼神看着浅悠凉。

　　“大家早，欢迎来到支持英雄课程！”就在这个时候一个穿着褐色西装的小胡子就打开课室的门进来了，原本闹哄哄的课室顿时变得安静。


第三百九十四章 小胡子老师

　　“我叫……”这个穿着西装的小胡子一边说一边走到了讲台旁边的一个屏风后面。

　　“美国小子！！”然后在不到五秒的时间中就从屏风出来跳到讲台上面，不过这个时候他已经将他的那一套西装脱掉了，已经换成一件红白蓝三色制成的超人衣服，和他的身材结合起来看上去非常像一个小丑。

　　“当然……现在……叫我小男老师就好了。”他在讲台上面摆了几个自认为帅气的动作之后就艰难的从讲台上趴下来说道。

　　看到教导自己的老师这么搞笑教室里面的所有人都笑了笑，不过浅悠凉现在却无比的后悔，在看电影的时候会觉得很搞笑，但到了真实世界遇到这种逗比老师，浅悠凉不知道说什么好，他开始对自己从英雄组转到助手组的这个决定感到后悔了。

　　“今年我有荣幸，协助各位成为支援英雄最优秀的人，少了支援英雄就不会有任何英雄，好，可能会有些英雄，但他们会非常的寂寞，对，寂寞的英雄，而且……怎么了？”就在小胡子老师在说话的时候，光爵忽然举起了手，小胡子老师就顿了顿。

　　“是，我是想问我们什么时候选名字和服装，因为我要求保留‘光爵武士’这个称号。”光爵一脸严肃地说道，不过很快他就发现周围的人都用奇怪的眼神看着自己。

　　“对不起，你不能自己选，毕业那天，你会被分配给一个英雄，那时候他或她会决定你的名字和你的服装，我想这样做，是为了避免服装颜色的冲突，所以当我和超人指挥官配对时就是红白蓝，对我很好，因为你们可以看出，蓝色很能凸显我的眼睛，非常明显。”小胡子老师就走到教室的墙壁旁拉下一幅画介绍道，上面是他和超人指挥官的画照，不过谁都可以看出来他是打酱油的。

　　“怎么了？”忽然他看到威尔举手就问道。

　　“对不起，我不知道你曾和超人指挥官共事。”威尔就说道。

　　“我曾和他共事，我们是一组，你是……斯壮侯德先生……斯壮侯德？你是阿猛的儿子？”小胡子老师看了看自己手中的学生资料表，一脸不敢相信的盯着威尔道。

　　“对。”威尔尴尬的笑了笑。

　　“他从来没跟你提过我？”小胡子老师就指了指画照上的自己与威尔的父亲超人指挥官。

　　“我想……没有……”威尔皱着眉头答道。

　　“说得通，完全说得通，因为超人指挥官没有时间坐在那里翻剪贴簿，所以就交给我来，不，超人指挥官要出去拯救世界跟你、妈一起，你、妈，她没有提过我吗？”小胡子老师听到威尔的回答后就感到非常的伤感，但他还是强颜欢笑的解释，而威尔则想到了家里秘密基地的那一本剪贴簿。

　　“轰！轰！轰！”就在威尔想回答小胡子老师问题的时候整间教室就开始震动，灯管一下子就黑了。

　　“哦，看，他真的会发光。”在震动停止后鼠妹就被身后的一阵绿光吸引，转头一看就发现光爵全身都散发出绿色荧光，将教室着凉了一部分，周围的人也一脸好奇的看着光爵。

　　……

　　“大家好，疯狂科学实验室有点小意外，不用惊慌，除非你是单细胞生物。”没过多久一个有着超大脑袋样子像外星人一般的超能力者就进来了课室安慰众人，课室的灯光也很快恢复了。

　　“大头博士，我们支持英雄的学生，受过训练，绝不会惊慌，嘭！！”不知道什么时候小胡子老师就爬到了课室天花板上面的管道上面，不过水管承受不了小胡子老师的重量一下子就他了，小胡子老师的脑袋更是直接塞进了垃圾桶里面。

　　“哈哈哈～～～”小胡子老师的杯具让全班人都开心的笑起来。

　　“是我不好，我去找护士，除非她受伤了。”大头博士看着被垃圾桶罩住脑袋的小胡子博士说道，说完就离开了，看样子他不想与这样的人相处那么久。

　　“好了好了，别笑了，正式开始上课。”小胡子老师就大声的说道，让原本闹哄哄的课室安静下来。

　　“今天第一节课的内容是怎么使用万能腰带。”小胡子老师看到全部人都安静后就说道，同时从讲台下面拿出一条腰带，然后绑在自己腰间，轻按一个按钮，一支箭就从腰带中发射出来射进了天花板中，然后再按一下按钮腰带就带着小胡子老师上升。

　　看到这条腰带就让浅悠凉想起了进击的巨人中的立体机动装置，只不过这条腰带的功能更多，科研技术更高。

　　“支援英雄就是要帮助英雄，也称之为助手，我们的任务就是帮助英雄解决一些事情。”小胡子老师将箭支收起来后就说道。

　　“例如是什么事呢？帮英雄打败超级坏蛋还是在英雄遇到危险的时候救他？”光爵就问道。

　　“我们怎么可能会做这样小事呢，打坏蛋这些事都是要交给英雄去干的，我们只要帮他们擦擦汗又或者买买水这些重任就可以了。”小胡子老师就说道，台下的人立刻嘘声四起。

　　“别嘘了，我们支援英雄的责任就是帮助英雄完成一些普通的事情，打击坏蛋还有拯救世界这样的事情交给他们就可以了。”小胡子老师继续说道。

　　“难道我们就不能去打击坏蛋吗？”这个时候威尔就问道。

　　“可以，不过要得到你的英雄同意才可以。”小胡子老师就回答道，而威尔等人听到小胡子老师的回答后脸色都变得难看，没想到支援英雄做什么事情都要得到英雄的同意，就算是打击坏蛋也不可以。

　　“你们别小看支援英雄，这是一个非常重要的工作！！”可能还是看到台下的学生脸色不太好看，小胡子老师就大声的说道，希望台下的学生不要那么悲观。

　　“好了，大家上来试一试万能腰带吧，绝对会让你们很兴奋的，第一个就是你了，你叫什么名字？”看到学生们的脸色好看一点，小胡子老师就将腰间的万能腰带取下来然后就指了指被爱丽抱住的浅悠凉。

　　“浅悠凉。”浅悠凉淡淡的回了一句。

　　“浅悠凉？等我看看，咦，怎么学生表上没有你的名字的，而却我好像在哪里听说过你的名字。”小胡子老师听到浅悠凉的话后就看了看自己手中的学生表，找了很久都没有发现浅悠凉的名字就疑惑道。

　　“因为我今天刚刚申请从英雄组调到助手组，所以学生表应该还没有改过来。”浅悠凉则一脸平静的回答道。

　　“什么！你就是那个今天去校长那里要求从英雄组调到助手组的那个四能力者！！！”听到浅悠凉的话后小胡子老师嘴巴张得个大大的，目瞪口呆的看着浅悠凉，好像看到什么稀有动物一样。

　　“如果这所学校没有第二个四能力者的话，那么那个人就是我。”浅悠凉点了点头。

　　“哈哈哈，我都说了支援英雄非常重要，你们看看这位浅同学就是很好的例子。”小胡子老师立刻哈哈大笑起来。


第三百九十五章 决斗开始

　　看着笑得快哭出来的小胡子老师，周围的人头上都冒出满头黑线，一脸无语的看着他。

　　“咳咳，好了，你快点上来试一下万能腰带吧。”笑了好一会儿看到了周围的学生都用异样的眼神看着自己，他就知道自己笑的太夸张了，立刻整理了一下自己的衣服后就一脸严肃的对着浅悠凉说道，但谁都可以看出他那忍住的笑容。

　　“好的。”浅悠凉接过万能腰带后就将其戴上，然后在小胡子老师的指导下将万能腰带的所有功能都使用出来，果然这条腰带的功能很强大，除了那种伸缩绳外还有网、麻醉弹和闪光弹等各种各样的道具，看来离开的时候要将这个世界的道具收集一下才行。

　　在浅悠凉试验完所有的功能后，小胡子老师就让所有的人都试验一下伸缩绳的功能。

　　时间一分一秒的过去了，很快一天的课程就过去，这一天没有什么严格的事情只是讲解了各种课程的要求还有注意事例，然后就放学了，不过课室的人都没有做，因为他们都知道了浅悠凉在放学后将要与英雄组的人决斗，所以他们都留下来准备看完这一场决斗。

　　“浅，真的没有关系吗？”在前往格斗场的时候，威尔还是一脸担心地问道。

　　“没关系的，对付他们我还是很有信心的，我可是还有秘密武器的。”浅悠凉一脸微笑地说道，不过在威尔等人的眼中浅悠凉这是在勉强自己笑出来，他们不认为浅悠凉可以对付那些高年级的学生，要知道他们都是经过系统的学习，不是他们这些新生可以媲美的，在他们有这个想法的时候他们很明显的都忘记了浅悠凉的年龄，因为浅悠凉的样子看上去非常的年轻只有二十岁左右的样子，再加上和他们一起读高中让他们都以为浅悠凉和他们的岁数差不多，只不过是样子看上去早熟一点。

　　很快浅悠凉等人就来到了位于学校中央的大型决斗场上，这个决斗场有一个足球场那么大，这是为了那些破坏力强大的超能力者战斗的时候准备的，场地周围都是高高的透明屏障，这些都是用来防止决斗者的技能攻击到观众而建造出来的，在他们去到决斗场的时候就发现决斗场的观众席上面都坐满了人，看来他们都是听到风声才来这里观看这一场比赛的。

　　“你终于来了啊，新生，如果你现在申请从垃圾的助手组调回英雄组我就会放过你。”早就到的金发男看到浅悠凉等人进到决斗场就一脸嚣张的走到浅悠凉面前说道。

　　“你们想单挑还是群殴？”浅悠凉一脸平静问道。

　　“群殴？别笑死我了，你要我们这些英雄和你后面的那些废物助手群殴？？”金发男听到浅悠凉的话后就哈哈大笑起来，他后面的小弟也跟着笑了，观众席上的一些人也跟着笑起来，不是他们看不起为而这些人，而是它们都知道助手组的超能力都是一些没有攻击性的能力，元全部是那些英雄组的对手。

　　“你理解错了，我的意思是我一个单挑你们全部又或者你们全部群殴我一个人。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　听到浅悠凉的话后金发男还有周围人的脸色都僵了僵，他们立刻揉了揉自己耳朵，他们都认为自己听错了。

　　“你能不能再说多一次你刚刚所说的话。”金发男就脸色难看的问道。

　　“我是说我要单挑你们一群人或者你们一群人群殴我一个人！！！！”这一词浅悠凉大声的吼道，响彻了整个决斗场上空，顿时决斗场里面的所有人都静了下来，都用看怪物的眼神看着浅悠凉，他们没有想到浅悠凉的意思居然是这样。

　　……

　　“你这是在找死！！！”金发男在听到浅悠凉那响彻决斗场的话后就愤怒的对着浅悠凉咆哮道。

　　“快点开始吧，别那么多废话，我还要赶回家吃饭呢。”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“浅，加油，你是最厉害！！”爱丽在一旁做着拉拉队为浅悠凉加油，让旁边的人非常的无语，他们都觉得浅悠凉这一次死定了，就算是超人指挥官也不敢说一个人单挑同期的所有英雄组的学生，更何况现在的金发男他们都比浅悠凉要高尚一个年级。

　　“浅，这真的没问题吗？你一个人要对付他们那么多人。”威尔一脸紧张地问道，原本他一开始以为浅悠凉只是与那个金发男单对单战斗，没想到浅悠凉居然想一个人打他们一群人。

　　“没问题的。”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“咳咳，这一次就由我们来当裁判吧，好久都没有看到学生这么有活力了。”不知道什么时候布莫教练还有大头博士两个人来到了决斗场里面。

　　“很好，如果你输了你就要离开学校，这次有大头博士还有布莫教练一起做裁判，我就不怕某些人不认账了，怎么样？”金发男听到布莫教练还有大头博士的话后就对着浅悠凉说道。

　　“很好，如果你们输了呢。”浅悠凉点了点头道。

　　“那是不可能的！我们这么多人怎么可能会输！”金发男听到浅悠凉的话后就一脸不屑的回答道，就好像他们赢定一样。

　　“如果你们输了，你们就要在学校里面裸奔一圈同时一边大喊我们英雄组的人不如助手组的人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你！！！这不可能！！！”听到浅悠凉的条件后金发男就一脸愤怒的说道。

　　“这怎么不可能，要知道我输了我就要退学，而你们输了只不过是在校园裸奔而已，难道你们英雄组的人都是懦夫？”浅悠凉神情平静的说道。

　　“这……哼，我们答应你！”金发男纠结了一下后就立刻答应道。

　　“很好，那么布莫教练还有大头博士你们就为我们这个约定作见证人吧。”浅悠凉对着旁边的大头博士和布莫教练说道，他们听到浅悠凉的话后就点了点头，同时他们也向着决斗场的裁判座位走去。

　　“决斗准备开始，这次决斗由助手组的浅悠凉对战英雄组的约翰、格力等人，这次决斗不得有意或者恶意杀害对手。”布莫教练上到裁判席后就用他的超能力大声的吼道。

　　在听到布莫家里宣布战斗准备开始，金发男约翰就带着他的十多个小弟走到决斗场的另一边，他们摩拳擦掌的准备教训浅悠凉一顿，威尔等人则来到了距离浅悠凉最近的观众席上坐着，看着浅悠凉的眼神非常的担忧，原本很高兴的爱丽也被旁人的紧张气氛影响，也是一脸紧张的看着浅悠凉，心中祈祷他不要受伤。

　　“决斗开始！！”在双方都准备好的时候，布莫教练就大声的说道，同时决斗场上立刻响起了观众的欢呼声，要知道原本可以坐下几千人，现在所有的座位上都是学生，他们都因为这一场助手组新生对战英雄组老生的战斗感到兴奋。

　　“兄弟们给我上！将那个侮辱英雄组的家伙打趴！！”金发男大声地对着身后的小弟吼道，那些小弟发出欢呼声回应。


第三百九十六章 决斗ING

　　“你们先不用上，我一个人先上去教训他就可以了，你们只要在后面给我用能量球轰他就行。”走着走着，金发男忽然就停了下来，然后就对着后面的小弟说道。

　　随着金发男的话落下，原本在金发男后面的小弟就停了下来，顿时决斗场的上空就有无数的能量球向着浅悠凉飞射而去，同时金发男身体迅速的膨胀变大，并且身体慢慢的变得有金属光泽，一下子就变成了一个高五米多的金属巨人。

　　“这个金属巨人是约翰·尼拔，具有变大和金属化两种能力，是上一届的双能力者，所有的攻击对他都没有效果，被人称为钢铁一般的男人。”就在金发男刚变完身的时候，在观众席上的黑人矮子就大声地对着浅悠凉吼道。

　　只不过浅悠凉没有理会他，还是一脸平静的看着向自己冲过来的金发男，所有的人都以为浅悠凉被眼前的阵势吓呆了。

　　“快闪开！！”

　　“快点逃啊，浅！”看着场上一动不动的浅悠凉，威尔等人就大声的吼道。

　　在爱丽等人紧张的表情下，浅悠凉终于动了，只见他慢慢地抬起右手，在那些能量弹即将轰到他身子上的时候，一个有火焰形成的盾牌和就出现在浅悠凉的头顶上，所有的能量弹都轰击在火焰盾牌上，没有给火焰盾牌造成任何的损害。

　　“不外如是嘛。”浅悠凉嘴角微微翘起，整个人看上去非常的自信。

　　“这怎么可能！”

　　“他一定是在作弊！”

　　“我要投诉他喝了增强超能力的禁药！！”

　　看道浅悠凉轻而易举的就将他们的攻击抵消掉，金发男的那些小弟立刻就大声的抗议。

　　“那是不可能的，只要有人服用了禁药，决斗场就会提示裁判。”小弟们还没有抗议多久，作为裁判的大头博士就说道，顿时金发男的那些小弟就闭上了嘴巴，只能继续向着浅悠凉丢能量弹，不过作用不大，还没有轰到浅悠凉身上就被浅悠凉的火焰盾牌抵挡住。

　　“嘭！”不过这个时候变身成为金属巨人的金发男也冲到了浅悠凉面前，他每走一步地面就会震动一下，在地板上面留下一个深深的脚印，由此可见金发男的重量是有多重，不过脚印没有存在多久，地板在金发男离开的几秒钟后就恢复成原本的样子，就好像从来都没有被破坏过一样。

　　“看你能抵挡得住我多少下铁拳！！给我粉碎吧！！”金发男那巨大的金属拳头就向着浅悠凉头上的火焰盾牌砸去。

　　“嘭！”金发男的铁拳一砸到火焰盾牌上，火焰盾牌立刻就像纸片一样破碎了，无数火星向着四周围飘散出去，火星溅到金发男身上就留下一个黑点就没有任何的效果了。

　　“人呢？？？”不过等火星全部都消失的时候，金发男还有他的小弟就发现浅悠凉消失不见了，然后他们平拼命的转头寻找浅悠凉的踪影。

　　……

　　“裁判，浅悠凉逃跑了，快点宣告我们胜利吧。”一个小弟就大声地对着坐在裁判席上的布莫教练还有大头博士说道。

　　不过让他们惊奇的是布莫教练还有大头博士没有回答他们的问题，而是继续看着决斗场。

　　“你们说谁逃跑了？？”就在这个时候一道巨大的声音带着强烈的音波从他们上空传来。

　　“那还用说，当然是浅悠凉……额？？？”小弟立刻回答道，不过他就发现布莫教练的声音好像变了就抬起头看看布莫教练，不过被布莫教练却憋着嘴指了指上方，他们就抬起头看就发现浅悠凉整个人漂浮在天空中看着自己这些人，因为在超人高校中只有布莫教练的超音速波超能力练到非常大声的境界，让他们都以为刚刚发出声音的是布莫教练，不过看到布莫教练指了指天上，他们就立刻转头看向天空。

　　“快点给我上去将他抓下来！！你们不是说他只有五种超能力的吗！？为什么现在还拥有飞行能力！”金发男看着天空中的浅悠凉就气急败坏道，虽然他的能力很强，但如果打不到人的话就等于完全没有作用了，恰恰好那些拥有飞行能力的人还有速度快的人不能伤害到他，但同时他也伤害不了他们，为了可以让那些拥有飞行能力的人没有限制，这座决斗场是露天的，就算他用力跳起来也碰不到浅悠凉。

　　“浅，好厉害居然还有飞行的超能力。”在观众席上的洛克就一脸崇拜的说道。

　　“那不是飞行超能力。”坐在旁边裁判席上的大头博士就反驳道，让周围的人都一脸疑惑的看着他。

　　“大头博士，你说浅不是拥有飞行超能力，那他为什么可以飞到空中？”威尔就一脸疑惑的问道，要知道他的母亲就是拥有飞行超能力的强者，是不是拥有飞行能力他还是可以看出来，但现在大头博士又说浅悠凉没有飞行超能力，让他感到非常的奇怪。

　　“严格上来说，浅悠凉的这种能力只能算是风系超能力的延伸，你们看看屏幕，浅悠凉全身上下都有能量散发出来，特别是脚下更是有一股强大的能量在凝聚着，就可以看出他是里用风系超能力让自己飞起来。”大头博士随手一指一道半透明的光幕就出现在他面前，上面可以看到场上所有人所散发出来的能量波动。

　　“你是说这是风系超能力的运用？”蕾拉就继续问道。

　　“没错，浅悠凉的这一种能力也算得上是真真正正的飞行能力，飞行女侠的那种飞行能力是改变自己与地球的引力才能让她飞行，而浅悠凉则是利用风将他承托到空中，其实许多种元素类的超能力都像缝隙超能力那样拥有延伸能力，土系超能力可以让自己的皮肤上覆盖一层坚硬的岩石，让他暂时拥有石头人的能力，光系异能者如果练到极致可以让自己的速度达到光速，当然前提是他的身体足够的强大，可以抵挡得了高速运动所带来的炽热与压力……”大头博士就这样啰啰嗦嗦的解释了一大堆，不过威尔等人都明白了，这是超能力的高级运用技巧，不是他们现在能学的，虽然他们毕业后就可以当英雄，但更多的学生都会去三大联盟那里训练，因为三大联盟里面教导更多更详细的超能力运用。

　　这个世界虽然只有一所超人高校，但能学超能力运用的地方却非常的多，超人高校只不过是正义联盟还有自由联盟一起建造出来让他们的子女可以有一个认识其他英雄子女的地方而已。

　　“咻！咻！咻！”就在威尔他们在听大头博士讲解事情的时候，决斗场上金发男的那些拥有飞行超能力的小弟都飞到了空中准备去将浅悠凉抓下来。

　　“嘭！”不过非常悲剧的是金发男的小弟一接近浅悠凉就会被一颗巨大的火球轰下去又或者被一道巨大的旋风吹下去，浅悠凉每一次的攻击都能让一个人直接失去行动力，他们只能等待着决斗场地面的救护伤者功能将他们送出去。


第三百九十七章 冰火莲狱

　　“你是英雄就给我下来和我来一场英雄之间的战斗！！！”看到自己的小弟全都被浅悠凉轰了下来，金发男就气急败坏的对着天空中的浅悠凉吼道。

　　“好啊。”浅悠凉点了点头道。

　　“你果然不是英雄！！额……你下来了……”金发男说到一半的话就断了，然后呆了呆，原本他以为浅悠凉不会答应，随便还会讥讽自己，但万万没想到他居然这么轻易就答应自己的话。

　　看到浅悠凉的答应场上所有人都呆了呆，他们都以为浅悠凉不会下来，但没想到结果是那么的令人出乎意料，只见浅悠凉慢悠悠的从天空中飘了下来。

　　“我下来了啊，来打我啊。”浅悠凉慢慢地就降落到了金发男前面，一脸微笑地看着他。

　　“可恶！！”看到浅悠凉欠扁的样子，金发男立刻怒吼一声，然后就向着浅悠凉猛冲过去，不过浅悠凉很轻易的就闪开了。

　　“现在怎么办？？”金发男的小弟看着自己的老大拼命地想去攻击浅悠凉，但浅悠凉却像泥鳅一样滑溜溜，每当自己的老大准备攻击到他的时候就会利用风系超能力加速自己离开自己老大的攻击范围，而他们这些人也不敢用自己的超能力去攻击浅悠凉，因为威力的小的伤害不了浅悠凉，威力大的就怕误伤到自己的老大，这样他们进退两难，只能干巴巴的看着自己的老大被浅悠凉戏耍。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了一分钟，从浅悠凉下来到现在，金发男的每一次攻击都被浅悠凉轻松的躲过去，都快让金发男疯掉了。

　　“你能不能像男人一点，和我进行一场肉搏战！！”金发男真的要被浅悠凉气疯了，立刻大声的吼道。

　　“你要知道，我的超能力可不是近战系的，如果想和我肉搏战，那么你就退出金属化和巨大化，如果不行你就不要在这里唧唧歪歪。”浅悠凉不屑的说道。

　　“你！！”听到浅悠凉的话后，金发男顿时无话可说，要知道他没有变身成金属巨人的时候，身体素质也只不过是比普通人强上一点而已，想战胜拥有风系超能力加速的浅悠凉完全是痴人说梦话。

　　“无话可说了吧，你打了也打了，现在该到我攻击了。”浅悠凉淡淡的说道，说完就快速的远离了金发男的攻击范围，然后快速的飞到一百多米的空中。

　　看到浅悠凉再次飞上天空中，金发男和他的小弟们感到非常的无奈，在地上他们怎么攻击都不能伤害到浅悠凉，到了空中就更不用说了，因为浅悠凉已经到了一百多米的高空，他们的能量弹还不足以攻击到这个高度，所以他们现在只能。

　　“是时候结束这场闹剧了，英雄们。”飞到天空中的浅悠凉淡淡的说道，同时裁判席上的大头博士也用决斗场上面的摄像机移到了浅悠凉的身上让观众席上的所有人能看清浅悠凉的身影，他的这句话在整个决斗场上空响起。

　　“浅，加油！将他们都打败！要他们裸奔！！！”看到飞在空中在太阳照耀下的浅悠凉犹如天神一般，观众席上面的那些被英雄组欺负了很久的助手组就立刻为他加油！

　　……

　　只见在空中的浅悠凉两手张开在身体两侧，左手上面的空气开始扭曲，一团有一人高的红色火焰就出现在他的左手上，同时右手上则冒出大量的白色雾气。

　　“好高的能量反应啊，现在的新生真厉害，他以后的成就一定不低。”与此同时在裁判席上的大头博士看到前面显示屏上面的两个一红一蓝的巨大能量波动就感叹道。

　　“真的有这么强大吗？”威尔一脸疑惑的看着在天空中一动不动的浅悠凉道。

　　“很强大，以能量估计，威力应该会很强，至少可以轻易的毁灭一座小镇。”大头博士看着显示屏上的数据说道，同时快速的在显示屏上面按了按，顿时决斗场就有一股能量壁在形成，一瞬间地面与周围的屏障都变成了蓝色，这是专门用来防止决斗场里面的战斗强度太大伤害到超人高校的建筑和学生的防御系统。

　　“你们看，那不是浅用过的那一朵火焰莲花吗？”就在这个时候光爵就大声道，只见屏幕上的浅悠凉左手上那一人高的火焰已经消失了，变成了一朵深红色的莲花。

　　“不对，这朵莲花的颜色深了许多。”仔细的蕾拉就说道。

　　听到蕾拉的话后所有人都盯着浅悠凉左手的那一朵火焰莲花看，果然颜色要比用来对付赖什和斯皮德的那一朵深色许多。

　　在火焰莲花形成没多久之后，浅悠凉有手上的那些白色雾气也开始快速地凝聚着，很快一朵白色的莲花也出现在他的右手上。

　　“两朵莲花？他是在干什么？”蕾拉皱了皱眉头完全不知道浅悠凉将两种完全相反属性的莲花制造出来有什么用，要知道两种不同属性的超能力很容易就会抵消掉。

　　“好漂亮的莲花啊，下次一定要叫浅再送我一朵。”这个时候爱丽就用闪闪发光的眼睛看着浅悠凉道，同时她的手上也拿着昨天浅悠凉送给他的那一朵冰火玫瑰。

　　“咦？爱丽，你的那朵玫瑰花还没有融化吗？”这个时候蕾拉也看到了爱丽手上的冰火玫瑰，就一脸惊奇地问道。

　　“没有啊，还是和昨天的那样美丽，难道蕾拉你也想浅送你一朵？”爱丽听到蕾拉的问题后就一脸紧张的说道，好像蕾拉要抢她的那一朵冰火玫瑰一样。

　　“额，不是，我不会和你抢浅的。”蕾拉一脸好笑的看着紧张的爱丽，同时将自己的目光放在旁边盯着浅悠凉看得威尔身上。

　　“那就好。”听到蕾拉的回答后，爱丽就松了一口气，一边拍自己拿初具规模的山峦一边说道。

　　“绽放吧！冰火莲狱！”浅悠凉淡淡的说道，同时双手慢慢向着下面一挥，手上的火焰莲花和寒冰莲花立刻就向着下方慢悠悠的飘下去，在飘下去的同时，两朵莲花好像磁铁一样互相吸引，一脸绕着对方旋转一边往下降落。

　　观众席上的所有人都紧张的看着两朵莲花，他们都听说了昨天浅悠凉用一朵小小的莲花就将高年级的赖什和斯皮德送进了医务室。

　　不同于观众席上的那些观众，决斗场地面上的金发男和他的小弟则一脸恐惧的看着那两朵慢慢飘下来的莲花，因为他们都感觉到了一股巨大的危险感，而这一股危险感就是从那两朵看上去非常美丽的莲花上散发出来的。

　　玩玩越美丽的东西就越致命，这个道理许多人都知道，但现在他们却真真切切的明白了这一句话的道理。

　　两朵莲花在旋转的时候居然开始慢慢的融合起来，然后一阵白色的雾气将两朵莲花笼罩住遮挡开了众人的视线，所有人都以为两朵互相抵消了，都为决斗场上的人松了一口气。

　　不过很快莲花的身影再次出现在众人的眼中，原本众人想象中应该会被火焰融化掉的寒冰莲花还是散发和迷人的光芒，只不过上面则附带着深红色的火焰。


第三百九十八章 超能力高级运用

　　被火焰笼罩住的寒冰莲花在太阳的照耀下散发着迷人的光芒，所有人都用迷离的眼神看着它。

　　“你们看那一朵莲花好美哦。”爱丽就指着那一朵上面附着着火焰的冰莲花道。

　　“是的很美。”蕾拉点了点头道，但她知道这份美丽非常的危险，可以要人命。

　　冰火莲花慢慢的向着金发男等人降落，他们一脸恐惧的看着那朵冰火莲花，因为他们感到自己不知道什么时候在这个不算热的决斗场上全身都湿透了，汗水大滴大滴的往下掉，一股死亡的威胁压在他们的地头，一拳又一拳的轰击着他们的心脏。

　　“全部人都给我将那一朵莲花破坏掉！！！”最后金发男实在是顶不住巨大的压力，大声地对着身后的那些拥有远程攻击能力的小弟吼道，同时他双手狠狠地插进决斗场的地面上，一下子就挖出一大块岩石出来，然后用力的向着冰火莲花丢去。

　　顿时无数不同属性的能量弹又或者岩石和水流等超能力技能向着天空中缓缓降落的冰火莲花轰去。

　　“嘭！嘭！嘭！”当那些能量弹与超能力技能轰到冰花莲花的时候就发生了爆炸，无数白色的烟雾将冰火莲花遮挡住。

　　“成功了吗？”一个小弟甲看着被压烟雾笼罩的天空紧张地问道。

　　“不知道。”旁边的小弟乙就回答道。

　　“你们看，还没有破坏掉！！！！”忽然一个小弟丙就指着天空惊慌失措的说道。

　　过了好一会儿烟雾慢慢地散去，冰火莲花的身影再次出现在众人的眼中，顿时决斗场上的人满脸的死灰，他们所有的技能都不能阻止冰火莲花的降落，他们这一次死定了。

　　“我不玩了！我要投降！我要妈妈！！！”就在这个时候一个小弟在巨大的死亡威胁下就哭了起来。

　　“我投降了！！”

　　“我认输了！别杀我！！”

　　顿时随着第一个小弟的投降，接着大量的小弟也跟着投降。

　　“你们怎么可以这样！！难道你们忘记了你们是英雄吗？！！”看到自己的小弟们那么不争气的投降，金发男就一脸愤怒的对着小弟们咆哮。

　　“我才不要那些什么英雄荣誉，如果为了那个虚无的英雄组荣誉而被杀死，那么我宁愿不要当英雄组的人！！”听到金发男的话后，一个小弟就用哭腔回答道，他周围的其他小弟也沉默起来，表示同意。

　　“你们这些家伙！！难道你们真的想要在众目睽睽之下裸奔！！”金发男看着所有的小弟都倾向于投降这个决定，他立刻就感觉到自己要疯了，立刻再次问道，试图想让小弟们回心转意。

　　“我宁愿裸奔！！”不过非常可惜的是所有的小弟都表示宁愿裸奔也不愿意承受浅悠凉的那一朵冰火莲花。

　　“你们真的决定投降了吗？”就在这个时候浅悠凉淡淡的声音在所有人的耳边响起，这一道像在旁边面对面说的话吓得那些小弟都转头看向自己的四周围，转了很久都没有发现浅悠凉的身影，然后抬起头一看，发现浅悠凉还是漂浮在天空中。

　　“这是怎么一回事？！”观众席上面的威尔就一脸惊奇地问道，因为他刚刚也感觉到浅悠凉的那一句话就好像在他旁边对他说一样，但他很快就发现旁边的蕾拉等人也是一脸惊讶的样子。

　　“真的没想到，他居然可以做到这样，看来我们真的老了，大头博士。”就在这个时候一直没有说话的布莫教练就感叹道。

　　“是啊，看来我们真的老了。”听到布莫教练的话后，大头博士也感叹道。

　　“你们到底在说什么？”听的迷迷糊糊的光爵就问道，他周围的人也是一脸疑惑的看着坐在裁判席上的布莫教练和大头博士。

　　“这个问题就由布莫教练为你们解释吧，他回答这个问题最合适。”大头博士就笑道，布莫教练就点了点头。

　　“经过昨天的超能力测试，我想你们应该都知道我的超能力是什么吧？”布莫教练就问道。

　　“能发出巨大声音与冲击波的超音速波。”听到布莫教练的问题后光爵就回答道，因为他是第一个被布莫教练用超音速波吹飞的人，旁边的蕾拉等人立刻点了点头表示知道。

　　“没错，就是超音速波，那你们知不知道超音速波的高级运用技巧是什么吗？”布莫教练再次问道，这一次光爵等人都一起摇了摇头。

　　“那就是小声。”布莫教练一副高深莫测的样子回答道。

　　“小声？”所有的人都疑惑的说道。

　　“没错就是小声，超音速波不是声音越大就越强大，而是小声，你说的每一句都不会造成巨大的影响，但却能准确的让别人听到，就好像那个人就在你旁边说话一样，你刚刚是不是发现浅悠凉的那一句话就好像在你们旁边轻声在耳边说道。”布莫教练继续问道，光爵等人听到布莫教练的描叙后就立刻点了点头。

　　……

　　“但是太小声了，那就是说不会造成任何的破坏，那么为什么这么弱小的技巧会被称为高级运用？”这个时候威尔立刻问道，在他心中只有破坏力强大和能帮助自己战胜敌人的能力才是好能力，才是高级能力，就像浅悠凉的风系超能力的高级运用飞行。

　　“你错了，与你所说的恰恰相反，超音速波最强大之处就是在他可以控制声音变小的时候。”布莫教练一脸严肃的说道，看着浅悠凉的眼神中充满了羡慕与妒忌。

　　“这个怎么说？”听到布莫教练的回答后，威尔顿时觉得自己的脑子不够用了，明明声音很小，又怎么可能造成巨大的伤害呢？

　　“虽然小声但还是可以造成强大的威力，如果控制声音到一定的频率甚至可以让一个人无缘无故的死亡，让人找不到证据，那个时候这个超音速波就已经不属于普普通通的声音系超能力，而是属于更高级的声波系超能力。”布莫教练就耐心的解释道。

　　“什么声音系超能力和声波系超能力？它们不是一样的吗？”威尔听到布莫教练的解释后，头都大了，完全不明白布莫教练的意思。

　　“这个问题的答案要等你们以后去寻找，我现在可以告诉你们的是声波系超能力属于声音系超能力，但声音系超能力又不属于声波系超能力，两个可以说是天与地的区别，又可以说是你中有我我中有你，总之这些事情你还是回去问你的父母好了，他们一定会知道的，因为他们也在这个方面吃过一次瘪，现在还是观看比赛吧。”布莫教练就说完就转头看向天空中的浅悠凉。

　　注意力回到决斗场上。

　　“我们决定投降了，别用那朵莲花攻击我们。”一个小弟眼泪鼻涕齐流的说道。

　　“对啊！对啊！我们投降了。”

　　金发男的所有小弟在听到浅悠凉的问话后都立刻回答，完全不管旁边那个脸色都已经发黑的金发男，还是闹闹哄哄的抢着回答，希望浅悠凉能放过他们。

　　“布莫教练，大头博士，我想你们都听到他们的话了吧。”浅悠凉转头望向坐在裁判席上的布莫教练和大头博士。


第三百九十九章 决斗结束

　　“好的，我知道了。”听到浅悠凉的话，坐在裁判席上的大头博士和布莫教练都点了点头。

　　“现在我们宣布，这一场比赛又助手组的浅悠凉获胜！！”布莫教练站了起来，然后深呼吸一口，巨大的声音立刻响彻了整个决斗场上空。

　　“我们赢了！！”

　　“赢了！赢了！”

　　“我们助手组终于赢了一次英雄组了！！”

　　听到布莫教练宣布比赛结果后，决斗场上的那些助手组的人立刻跳起来欢呼。

　　“我不投降！”不过就在这个时候一道不和场面的声音传来，让观众席上的所有人都静了下来，转头看向声音发出的地方。

　　只见金发男一脸阴沉的样子，死死的盯着天空中的浅悠凉。

　　“老大，投降吧。”

　　“对啊对啊，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“别闹别扭了老大。”

　　金发男的小弟们看到自己的老大还是一脸不服气的样子就立刻劝阻道。

　　“你们这些抛弃了英雄荣誉的废物都诶我闭嘴！！”金发男听到自己小弟的话后就立刻对着他们大声的咆哮。

　　“什么嘛！”

　　“你居然说我们是废物！！”

　　“你只不过是在意气用事！别说得那么的高尚！”

　　“对啊对啊，你就是见不得学校里面有一个人的超能力比你多！！”金发男的小弟现在可不愿意了，明明知道对方的实力那么强大还要在这里死撑到底。

　　“学校中就只有金发男一个双能力者吗？”听到金发男小弟的话，在观众席上的蕾拉就疑惑的说道。

　　“对啊，原本整一所超人高校里面就只有拥有金属化和巨大化两种超能力的双能力者约翰，不过现在有多了一个拥有五种超能力的浅悠凉。”对学校的资料非常清楚的黑人矮子就说道。

　　“那就怪不得了，他一定是在嫉妒浅的能力多。”蕾拉听到黑人矮子的回答后就点了点头，周围的人也明白了金发男为什么那么执着的要打败浅悠凉，原来是为了那一份超能力最多名誉。

　　“你们这些可恶的家伙！！”发现自己的起因被自己的小弟们说出来，金发男脸上立刻变了变，然后就向着小弟们冲了过去。

　　“嘭！”巨大的拳头一下子就抡飞了那个将他要打败浅悠凉原因说出来的小弟，那个小弟狠狠地撞在决斗场的墙壁上，大量的血液从他的口中喷出。

　　“你到底在干什么！”

　　“救命啊！他发疯了！他居然想杀人了！！”

　　看到那个小弟被自己的老大一拳打飞，剩下的那些小弟就立刻惊慌起来，决斗场上立刻开始乱了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”很快又有几个小弟被金发男变成的金属巨人打飞。

　　“大头博士，快点将决斗场的防御屏障撤掉！！”看到决斗场里面乱哄哄的场面，布莫教练就紧张的说道。

　　“我正在弄，不过要等十分钟，因为浅悠凉刚刚的那一朵莲花让我启动了最强防御机制，最强防御机制要等莲花消失后才能立刻撤掉，要不然要等十分钟之后等防御屏障的能量降低到最低点才能撤掉。”大头博士满头大汗的说道，只见他大大的脑袋上青筋暴起，手指快速的在屏幕上狂按。

　　“快点，要不然后果非常严重。”布莫教练看着决斗场里面的伤员越来越多就焦急的说道。

　　……

　　“像一条疯狗一样，闹剧是时候结束了。”就在金发男还在疯狂地攻击自己小弟的时候一道冷冽的声音就在所有人耳边响起。

　　“什么！？”听到这一道冷冽的声音所有人都看向天空，就发现浅悠凉的脸色变得冰冷，他最讨厌的就是那种卖队友的家伙，虽然他自己也经常卖队友。

　　只见浅悠凉右手一挥，一股强大的旋风就在决斗场的地面上形成，金发男的那些小弟立刻就被旋风卷起来，向着天空飞去，而金发男则因为变成金属巨人，质量非常的大，旋风卷不起他，导致整个决斗场的地面上就剩下他一个人孤孤单单的站在那里。

　　“让他们看看你的美丽吧！”浅悠凉空出来的左手一转，还在空中漂浮的冰火莲花立刻或做一道红蓝色的流光飞到浅悠凉的左手上。

　　“大头博士，将决斗场的防御机制开到最大值吧。”在将冰火莲花收到手上的时候浅悠凉就对着观众席上的大头博士说道。

　　“好的，别将他杀掉，惩罚一下就可以了。”听到浅悠凉的话后大头博士立刻回答道，因为他知道浅悠凉想用那一朵冰火莲花去攻击金发男，所以他又快速的在屏幕上按动按钮，将原本慢慢降下来的防御屏障能量提升到最高值。

　　“我知道了，绽放吧！冰火莲狱！”浅悠凉轻喝一声，左手上的冰火莲花又化作一道流光向着地面快速地飞去。

　　观众席上的所有人都盯着那一道流光，而决斗场地面上的金发男脸色则大变，双手交叉护在头上，期望自己的身体可以抵挡着一朵让自己感到致命威胁的莲花。

　　“轰！轰！轰！”冰火莲花一下子就撞到了金发男的身上，无数道巨大的爆炸声响起，同时一朵红色与白色互相交织的巨大莲花在决斗场上面绽放，决斗场的防御屏障立刻就泛起了剧烈的涟漪，看上去就要被强大的能量风暴撕碎一样，让观众席上面的学生非常的紧张。

　　“大家不用惊慌，防御屏障不会破碎的！”这个时候大头博士就用决斗场的广播器来安抚那些心情紧张的学生心情。

　　“好美丽～～～”观众席上的爱丽看着决斗场上的那多巨大的莲花就立刻感叹道。

　　“是啊，非常的美丽，但同时也非常的危险。”听到爱丽的感叹，旁边的蕾拉就说道，她周围的威尔等人也点了点头，表示同意。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了一分钟，决斗场上那一朵绽放的莲花也消失了，整个决斗场上只有一个全身变成黑炭的巨大身影。

　　“咔嚓！咔嚓！”巨大的黑炭上传来了咔嚓咔嚓的断裂声，很快就变回了一个正常人的大小，这个家伙就是承受了浅悠凉那一朵冰火莲花最弱版的金发男，他的头发都已经被烧没了，全身乌漆墨黑的，如果不是知道决斗场上只剩下他一个人，就算是他的小弟也完全认不出这块人形黑炭就是他们的那个样子帅气，迷倒万千少女的老大。

　　“好了，浅悠凉，你将那些伤员放下来吧，我要将他们送到医务室。”这个时候决斗场的防御机制消失了，大头博士的声音就在整个决斗场内响起。

　　听到大头博士的话后浅悠凉点了点头，随手一挥，那些被旋风带到天上的学生立刻就缓缓地往下降落，然后就被一些学生将他们送到了医务室，至于金发男则被所有人无视，要不是大头博士命令一个没有被他攻击的小弟将他带到医务室，完全就没有人理会他的死活。

　　“浅，你好厉害啊！”等浅悠凉去到观众席上与威尔等人回合的时候，爱丽就一脸激动地扑到他的身上，像树熊一样挂着，同时用崇拜的眼神看着浅悠凉。


第四百章 放学

　　“浅悠凉！！”

　　“浅悠凉！！”

　　忽然就在这时候，许多人挤了过来一下子将爱丽等人挤了出去，然后他们就将一边浅悠凉往天上抛一边大喊浅悠凉的名字，他们都是那些被英雄组踩在脑袋上太久的助手组学生。

　　抛了一会儿，浅悠凉终于下来了，不过助手组的学生还是非常兴奋的看着浅悠凉，虽然浅悠凉是由英雄组调过来的，但只要名誉上是助手组的人，他们也非常的兴奋，拼命的挤上去与浅悠凉握手，有的人握完手后直接尖叫起来，更甚有得女生直接递了一张纸条给浅悠凉，让被挤出去的爱丽非常的生气，嘴巴鼓鼓的一脸的不爽。

　　“你们散了吧，时间不早了。”看着将自己围成一团的助手组学生，浅悠凉头都大，就对着他们说道。

　　“对哦！对哦！”那些人一听到时间不早马上就意识到因为观看浅悠凉的比赛而浪费了许多时间，因为校车不等人。

　　“回去吧，要不然校车不等人了。”浅悠凉拍了拍爱丽的脑袋后就说道。

　　“对哦，快要赶不上最后一班校车了。”光爵立刻看了看自己的手表发现距离最后一班校车离开还有十分钟。

　　“走吧！”浅悠凉对着周围的人随手一挥，威尔等人就感到自己的身体轻了许多，好像又一股风在承托着他们的身体一样。

　　“这是怎么一回事？”威尔一脸疑惑的看了看自己的身体，发现没有任何变化后就对着浅悠凉问道。

　　“没什么，只不过是让风围绕在你们的身体周围减少一下空气阻力和加快你们的速度，别说那么多了，我们看一看谁第一个到达校车吧。”浅悠凉一脸微笑地说道，说完就化作一道流光向着决斗场外面飞奔而去。

　　“浅，你耍赖！等等我啊！！”看道浅悠凉一下子就离开了决斗场，爱丽就不答应了，也跟了上去，威尔等人相视一笑，然后也快速的奔跑，向着卸车停靠点飞奔而去。

　　很快浅悠凉等人就去到了校车的停靠点，不过让他们感到压力山大的是校车停靠点上都是等着校车的学生，许多小车都挤满了人，他们都是观看完浅悠凉与英雄组金发男比赛的观众。

　　“现在怎么办，前面还有那么多人。”光爵一脸无语的看着前方排着长龙的队伍，这些人都是在等待着校车。

　　“对啊，浅你不是可以让人飞吗？不如你将我们全部都松下去吧。”忽然威尔就对着浅悠凉说道。

　　“对啊对啊，我也想飞！！”听到威尔的提议，爱丽就一脸兴奋的支持。

　　“虽然以我的能力可以让你们都飞起来，但是距离地面这么高，要是遇到强气流就不行了，一不小心你们就会从空中掉下去，你们有可能会变成史上第一次因高空聚落而变成肉饼的超能力者，名留青史，你们确定要我用能力将你们带下去？”浅悠凉耸了耸肩道，同时随手一挥一股旋风就将威尔等人卷起来。

　　“那还是不要了，哈哈哈，快点放我下来！！！”一想到自己可能会变成肉饼，威尔等人都打了一个寒颤，感受到承托自己的旋风他立刻焦急的吼道。

　　“别那么快就拒绝嘛，说不定运气好遇不到强气流呢。”看着威尔等人惊慌的表情，浅悠凉一脸的笑容。

　　“还是不要了，我们宁愿在学校过夜。”威尔等人的脑袋立刻就想拨浪鼓那样快速的摇来摇去，浅悠凉看着都感到晕。

　　“好了，不耍你们了。”看着他们的反应浅悠凉笑了笑，然后手掌轻轻的往下压，飞在空中的威尔等人慢慢的降落。

　　“难道今天晚上一定要在学校里面过夜吗？我不想在学校睡。”被放下来的爱丽就扁着嘴说道。

　　“今晚绝对不会再学校睡觉的。”浅悠凉摸了摸爱丽的脑袋道。

　　“浅，难道你有什么办法？当然我们不要飞。”看到浅悠凉好像有什么方法威尔就立刻问道。

　　“威尔，难道你忘了开学那天早上罗恩给你什么了吗？”浅悠凉指了指威尔的口袋道。

　　“对哦，罗恩给了我一张名片。”威尔立刻就在自己拿一件蓝色外套上找了找，果然一张名片就被他拿出来。

　　……

　　随着威尔的一个电话，不到十分钟的时间一辆校车就在超人高校的天空中横冲直撞的驶了过来，然后在吓跑了许多想上车的学生后急促的停在了威尔等人面前。

　　“呲！”校车们猛的打开，罗恩的身影就出现在众人眼前，只见他现在穿着一件睡衣，头上还带着一顶非常卡哇伊的加菲猫睡帽，看样子他是被威尔的电话吵醒。

　　“你好，威尔没想到你第二天就联系我了！”罗恩一脸激动的说道。

　　“额……罗恩，我没有吵醒你吧……”威尔看着穿着睡衣的罗恩就尴尬道。

　　“没事，我刚准备起床你的电话就来了。”罗恩立刻回答道，不过浅悠凉可以注意到罗恩的袜子都穿错了，一红一绿的。

　　“不知道你找我有什么事情吗？”这个时候罗恩才问道。

　　“我们走的太晚了，校车都快没有，所以我就打电话叫你，想让你帮忙载我们回家。”威尔一脸不好意思的说道。

　　“原来是这样，非常简单，快点上车吧，都说了你是唯一的特例。”罗恩一听到威尔的回答就一脸高兴地说道，然后就拉着威尔上车，浅悠凉等人也跟着上去了。

　　很快所有人都坐上了罗恩的校巴，向着地面飞去。

　　“对了，你们怎么那么晚才放学，学校不是早应该下课了吗？”发动汽车后罗恩就问道。

　　“对啊，不过刚刚有一场激动人心决斗。”黑人矮子就抢先说道。

　　“什么决定？为什么我没有听说过？？”罗恩一脸疑惑的问道，要知道他可是学校里面的百事通，什么事情都要八卦一下，特别是他做司机，更容易从学生口中得知学校的事情，但对于决斗一事却从来没有听说过，他才感到奇怪。

　　“是浅代表助手组的学生与英雄组的学生战斗。”威尔就说道，同时用羡慕的眼神看着浅悠凉，他非常的羡慕浅悠凉拥有超能力。

　　“什么？助手组与英雄组的决斗！为什么我没有听说过的？”听到威尔的话，罗恩猛的转头，然后一脸激动的问道。

　　“因为那是今天早上才决定的，英雄组的人挑衅浅，然后就在刚刚进行了一场决斗，那场决斗真的非常好看，你说是不是，威尔。”光爵非常夸张的说道。

　　“看路！看路！”就在这个时候威尔一脸惊慌的指着前面吼道，就在罗恩转头的时候一只傻鸟不知道为什么没有躲避您校车，而是向着校车猛的撞在了玻璃上，挡风玻璃上里面就变成了蜘蛛网状。

　　“我的天啊……”看到差点被撞碎的挡风玻璃，罗恩发出一声哀嚎，因为这部车的玻璃就在昨天才全部换过，现在看来又要换了。

　　“你还是专心开车吧，我可不想从这么高的天空中掉下去。”浅悠凉一脸无语的看着罗恩，完全不知道他是怎么考倒车牌的。


第四百零一章 妹夫

　　很快罗恩就将所他人都送回家了，浅悠凉就拉着爱丽回去，至于洛克这个苦逼的家伙则慢吞吞的跟着回去。

　　在爱丽的家中，所有人都齐聚在餐桌前面吃着丰盛的晚餐，爱丽的父母从浅悠凉回来到现在都是一脸笑容的看着浅悠凉，那种眼神就像丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“额，伯母，到底有什么事，干嘛一直盯着我看吧。”就算是年龄比他们大许多的浅悠凉也顶不住他们的眼光。

　　“浅，我听说了今天超人高校发生的事情了。”爱丽的母亲一脸笑容的说道。

　　“对啊，妈妈，今天浅很厉害的说，一下子就将那些可恶的英雄组的坏蛋消灭了，他们还苦苦出来了呢，爱丽都没有哭。”听到自己母亲的话，正在吃饭的爱丽立刻就插嘴道，就好像是她将那些人打败一样，不过她那精巧的脸蛋上都是饭粒，看上去非常的好笑。

　　“妈妈，知道你的浅非常厉害了，擦一下你的脸蛋吧，像只小花猫一样。”看着自己一脸喜悦的女儿，爱丽母亲脸上立刻慈祥的摸了摸爱丽的脑袋。

　　“哼哼，我才不是小花猫。”爱丽忽然看到坐在旁边的浅悠凉一脸好笑的看着自己，她就感到自己的脸蛋非常热，快速的将脸上的饭粒抹掉，然后整个脸都快埋进饭碗里面。

　　“浅，没想到你居然拥有五种超能力，而且还将正义联盟的某个高层的儿子打败，看来我们自由联盟这一次终于可以威一次了，不用受正义联盟那些家伙的气了，浅，你真的是好样的。”爱的父亲爱德华就一脸感慨道。

　　听到爱德华的话，浅悠凉就立刻听得出来，自由联盟和正义联盟不像表面上看得那么和谐，至少不会像现在看来的那么和谐。

　　“也没什么，只不过是教导一下那些人不要在我面前那么嚣张而已。”浅悠凉摇了摇头道，样子非常的平静，没有因为爱丽父母的表扬而感到兴奋，要知道浅悠凉想要秒掉金发男那些人只需要一招，要不是为了不想让自己的真实实力显露出来，他才不会和金发男玩耍那么久，要知道浅悠凉的那一招冰火莲花只不过是一些凡火混合普通的冰元素形成的，连地狱火这些高等元素都没有上。

　　“真的吗？”爱丽母亲眼中充满笑意的看着脸色平静浅悠凉，对于浅悠凉的不骄不傲，她越看越喜欢。

　　“是的，我失陪一下。”浅悠凉实在是顶不住爱丽母亲的眼神了，只有借尿遁。

　　等再次回到餐桌的时候就发现爱丽的父母已经吃完了正在看电视，爱丽和洛克还在吃。

　　“浅，难道你真的要当我妹夫？”在浅悠凉坐回座位上后，洛克就抬起头问道。

　　“额……”听到洛克的问题，浅悠凉的脸色僵了僵，没想到洛克会说出这样的话来，而在洛克旁边的爱丽则满脸期待的看着浅悠凉，等待着他的回答。

　　看着满眼期待的爱丽和一脸好奇的洛克，浅悠凉头都大了，完全不知道怎么回答好，经过几天的时间相处，浅悠凉只当爱丽是妹妹，完全没有什么当男朋友的想法。

　　“笃！笃！笃！爱丽，在吗？”就在这个时候忽然后人在外面敲门，听声音就知道是蕾拉。

　　“我现在去开门。”浅悠凉顿时发现救星一般，立刻就离开了餐桌，向着大门走去。

　　看着离开的浅悠凉，爱丽的嘴巴猛的鼓起来，看上去对于浅悠凉不回答非常不爽的样子。

　　“咦，浅，怎么是你开门，爱丽呢？？”在浅悠凉将门打开后，拿着一个篮子的蕾拉就的说道。

　　“哈哈，爱丽在吃饭，所以我就来开门了，有什么事情吗？”浅悠凉摸了摸自己的脑袋道。

　　“噢，是这样的，我妈妈让我给你们带来一些南瓜饼。”听到浅悠凉的话蕾拉这就想起了自己要干什么，立刻就将篮子递上去。

　　“谢谢了，这些南瓜饼真的很香。”浅悠凉接过篮子后打开一看，发现里面全都是炸得金黄色的南瓜饼，一股浓郁的南瓜香味扑面而来。

　　“是吗？我妈妈听到你的赞赏一定会很开心的。”蕾拉说完就离开了。

　　“蕾拉是有什么事吗？怎么不见她人呢？”等浅悠凉进去后，爱丽就一脸不爽的问道。

　　“没事，她送了一些南瓜饼来。”浅悠凉举了举手上的篮子道。

　　“太好了！！有甜点吃！！”看着浅悠凉手上篮子爱丽立刻欢呼道，原本不爽的样子立刻消失了。

　　看着孩子气的爱丽，浅悠凉无奈的摇了摇头同时将篮子放到餐桌上，将一块南瓜饼递给一脸喜悦的爱丽。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉等人再次搭乘上罗恩的校巴向着超人高校飞去。

　　“浅，早上好！”等浅悠凉上车的时候，车上的所有人立刻对着浅悠凉打招呼，要知道经过昨天的决斗浅悠凉成为了学校的风云人物，同时成为了各个超人家庭的饭后话题。

　　“大家早啊。”看着热情的众人，浅悠凉也打了一个招呼。

　　“哟，威尔怎么你看上去不开心的样子。”浅悠凉坐下后就听到光爵的话，他也转头看向威尔，发现他满脸的蛋疼，让周围的人都会以为他的蛋蛋碎了。

　　“哎，没事，还不是被浅这个家伙害的……”威尔叹了一声后就指了指浅悠凉。

　　“又关我事？”浅悠凉一脸好笑的指了指自己，因为听到威尔说是自己搞成他这个样子他就知道威尔为什么会变成这个样子了。

　　“对啊，怎么又关浅的事情？”听到威尔的话爱丽第一个不愿意，立刻站起来不爽的说道。

　　“哎……昨天晚上我的父母不知道从哪里知道浅与英雄组的决斗，然后一直在称赞浅，同时鼓励我在超能力大成之后向浅来一场友谊战，让他知道英雄组的厉害……”威尔一脸纠结的说道。

　　“什么！你到现在还没有告诉你父母你是助手组的事情？！”听到威尔的话，光爵吃惊地说道。

　　“对啊……我不想让我的父母失望……所以我到现在都没有告诉他们我没有超能力的事情……”威尔叹了一声。

　　“别那么灰心丧气嘛，我相信你一定拥有超能力，只不过还没有激发而已，用不用我假装一次被你打败。”浅悠凉拍了拍威尔的肩膀安慰道。

　　“谢谢你，不过不用了，我自己的事情我自己知道。”听到浅悠凉的话，威尔感到非常感动，虽然知道浅悠凉这是在开玩笑，不过这个玩笑还是让他感到非常的开心，原本蛋蛋的忧伤慢慢的消失，变回了那个开朗的家伙。

　　“对了，别说这些伤心事，今天就是那些英雄组的家伙裸奔的日子了，我一定要记录下来。”就在这个时候光爵就说道，让校车上的所有人都笑了，他们对于英雄组的那些家伙裸奔非常的感兴趣。

　　“对啊对啊，一定要拍下来，为了拍下这个伟大的时刻，我还特意将父母的那一架照相机带来了。”黑人矮子就说道，同时从背包中拿出一个相机出来。


第四百零二章 裸奔准备时

　　“哈哈，一定要发给我一张，我要将它发布到超能力者网站上，点击率一定爆表！”光爵一脸兴奋的说道。

　　“滋！”的一声，在不知不觉中校车已经到了超人高校。

　　“好了，所有人都下车吧，记得在那些英雄组的人裸奔的时候叫上我，对了那些人到底什么时候裸奔？”车门打开后罗恩就问道。

　　“对啊，我们忘了约定他们裸奔的时间了，这次亏大了。”听到罗恩的话后光爵就猛地跳起来。

　　“不用担心的，这是在布莫教练和大头博士两位学校老师的见证下，他们一定会准手这个约定的。”黑人矮子就立刻回答道。

　　“好了，别那么多废话了，快要迟到了，要不然会被小男老师骂的，浅他们都走了。”这个时候威尔就拉了拉光爵和黑人矮子，然后就指了指已经走了几百米的浅悠凉等人。

　　“对哦，再见了罗恩。”光爵等人与罗恩道别后就立刻跟上浅悠凉等人的脚步。

　　“威尔，你有没有看到其他人看我的眼光变的非常崇拜了，我今天是不是特别帅。”走着走着，光爵就自恋道。

　　“额……我想不是……”威尔就看了看周围，果然就看到周围的人都用崇拜与惊奇的眼光看着自己这些人，不过他可以肯定不是看他和光爵这两个超能力完全等于零的家伙。

　　“哈哈，光爵，人家是在看浅，想要其他人用崇拜的眼光看你，我想你这个人形灯泡这一辈子都不可能实现。”鼠妹就插嘴道，光爵听到鼠妹的话后就耸了耸肩，一脸你不识货的表情看着鼠妹。

　　“好了，别闹了，快点走吧。”这个时候浅悠凉就说道，对于这些家伙浅悠凉不知道说设么好，不知道是不是因为超人高校是一部科幻喜剧电影，浅悠凉总觉得这个世界的人都是那么的逗，经常会发生惹人笑的事情。

　　很快浅悠凉等人就回到了助手组的班级，发现除了他们这些人外助手班的人都来齐了，小胡子老师正在讲台上，浅悠凉看了看时间发现还是迟到了，小胡子老师看到浅悠凉等人来了，就双手居后一脸严肃的向着他们走去，班上的其他人也是一脸严肃的看着他们。

　　“额……小男老师，我们不是有意迟到的，都是光爵那家伙在路上拖太久了。”还没有等小胡子老师问话，黑人矮子立刻走出来将光爵卖出去。

　　“你这滩黄泥水你居然出卖我，事实不是这样子的小男老师，其实……是校车司机罗恩他来迟了，对就是这个样子。”光爵听到黑人矮子出卖自己他立刻慌慌张张的解释道。

　　“嘭！嘭！嘭！惊喜！”小胡子老师没有理会光爵和黑人矮子，直接越过他们，等他走到浅悠凉面前的时候然后原本藏在背后的双手伸了出来，一个节日用的那种能喷射出彩纸的小炮就被他拿出来，同时班上的那些人也拿出节日小炮，顿时整个教室都是漫天飞舞的彩纸和小炮的响声，整个教室都变成了彩纸的天下。

　　“好漂亮啊！”看着漫天飞舞的彩纸，爱丽就一脸欢乐的叫道，而光爵和威尔等人则被吓到了，他们原本以为会被小胡子老师骂一顿，没想到他这是在吓他们。

　　“你们在搞什么飞机……”满头都是彩纸的浅悠凉一脸无语的看着他们。

　　“当然是庆祝你打败了英雄组的人，让我们助手组的学生一雪前耻的事情啦！！”小胡子老师一边说一边跳起奇怪的舞蹈来，让浅悠凉有一种想一脚踹飞他的节奏。

　　“浅，你真的是为我们助手组争光，虽然你的能力不应该来到助手组，但你生为助手组的学生，死也要做助手组的鬼！！”小胡子老师一脸激动的吼道。

　　“用不用这么夸张……”浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽，右脚紧绷，准备一脚将这个老顽童踢走。

　　“笃！笃！笃！能不能别吵啊！我们还要上课！！”就在浅悠凉准备要去将小胡子老师踢飞的时候，就有一个身材魁梧的中年老师满脸不爽的在门外吼道。

　　“对不起，非常对不起……咦？等等，铁男老师你的教室不是应该离我们很远的吗？”小胡子老师立刻道歉，不过他很快就发现不对经了，因为门外的这名老师所在教室应该离他这个教室十万八千里。

　　“你管我，现在是上课时间，注意你们的声音！！”那个被叫做铁男的家伙脸色一僵，然后说完就离开了。

　　“那个家伙是谁啊？”威尔就一脸疑惑的看着离开的铁男。

　　“他就是教导被浅悠凉打败的那群英雄组学生的老师，铁男老师。”小胡子老师立刻解释道。

　　“难怪他的样子看上去是那么的愤怒。”顿时教室里面的所有人都知道为什么铁男说话的语气那么冲。

　　……

　　时间过得飞快，一下子一天的课程就过去了，在准备下课的时候小胡子老师就留下了所有人说有事宣布。

　　“小男老师，有什么事吗？我们还要回家吃饭呢。”爱丽拉着浅悠凉一脸不爽的说道。

　　“咳咳，现在有一件重要的事情宣布。”小胡子老师清清了嗓子后就说道。

　　“快点说啊，不要浪费我们的时间。”光爵立刻说道，经过今天和前两天时间的熟悉，光爵等人都知道了小胡子老师这个人不严肃，喜欢和他们打成一片的性格，所以和他说话完全就不会感到紧张。

　　“别那样子嘛，我会很伤心的。”看着众人衣服兴趣缺缺的样子，小胡子老师就说道。

　　“好了好了，是这样的，等一下英雄组的那些学生机会履行那个裸奔的约定，你们是不是感到非常兴奋啊。”看着众人准备离开不想理会他，小胡子老师他立刻就一脸激动地说道。

　　“什么？”听到小胡子老师的话，所以人都将注意力转移到他身上。

　　“哈哈，你们这些家伙还在等什么，还不快点去外面，我想那些英雄组的学生应该准备好了，冲啊！！”小胡子老师一脸欠揍的说道，说完就拿出一部摄影机，像一阵风一样离开了教室，向着学校外面跑去。

　　“冲啊！看裸奔去！！”看着小胡子老师一瞬间就不见了身影，光爵立刻大声道，然后也跟着冲了出去。

　　“浅，我们也走吧～～”爱丽立刻拉着一脸无奈的浅悠凉往外面冲，威尔和蕾拉相视一笑然后也跟着冲出去，在他们出去的时候就发现许多助手组的学生也向着校园冲去。

　　很快浅悠凉等人就来到了校园，发现已经聚集了许多人，在人群中间是一对披着毛巾的英雄组学生，浅悠凉还发现金发男也在里面，不过他被其他的人排斥，一个人孤孤单单的站在最外面。

　　“这是怎么一回事，金发男不是被浅烧成黑炭的吗？现在怎么看上去没有受过任何伤害一样？”这个时候威尔也发现了孤孤单单的金发男。

　　“着你们就有所不知了，金发男的母亲是一个拥有超强治愈能力的超能力者，同时她也是我们学校的医务室的主任。”这个时候非常了解学校的黑人矮子就解释道。


第四百零三章 裸奔进行时

　　“原来如此。”听到黑人矮子的解释后，威尔等人都点了点头，这就怪不得今天金发男可以跟着他的前小弟们裸奔了。

　　“为什么要将金发男治好，如果不治好他不就不用裸奔了吗？”这个时候天真的爱丽就歪着脑袋问道。

　　“这个我就不知道了。”黑人矮子就耸了耸肩。

　　“还是由我来告诉你们吧。”忽然一道带着妩媚气息的声音就插了进来，众人立刻转头望去。

　　“小磁～～”看到声音发出者威尔双眼立刻变成心形，这个人就是麻烦天王，现在的学生会会长小磁。

　　“这到底是为什么？”看到威尔一副被小磁迷住的样子，蕾拉的眉头紧紧地皱了皱。

　　“因为约翰的家族不想别人说他的族人言而无信，要知道约翰的家族可是很古老的超能家族，从几百年前就有人在每个时代的超人学校里面就读，他们每一代都是外面和学校的明星人物，历史上的那些超人大多数都是从他们家族里面出来的，漫画里面的超人也是仿照他们家族的事迹描写的，只不过非常可惜的在这些年中他们过的非常的不好，学校和外面都越来越少有人提及他们家族的光辉事迹。”麻烦天王就解释道。

　　“这是为什么？”威尔就一脸疑惑的问道。

　　“因为超人指挥官阁下和飞行女侠，也就是你的父亲和母亲，从你父母的那一届开始，他们家族的光荣事迹就全部被你父亲和母亲所干的大事飞覆盖了，所以他们对于自己家族的荣誉越来越看重，就算是鸡毛蒜皮的事情也会很看重，最重要的是约翰是他们家族这一代中的第一人，导致他们也非常注重约翰他个人的荣誉，如果不出意外的话约翰就是下一届的族长，我真的好羡慕你哦，父母那么的强大和出名。”麻烦天王一边抱住威尔的手臂一边一脸崇拜的说道，别人不知道还真的以为小磁非常的崇拜超人指挥官，不过无论她掩饰的怎么好浅悠凉还是可以清晰地从她的眼中看到了杀意和愤怒。

　　“哦，那就怪不得了，我还以为他的父母不喜欢他，才会让他在这么多人面前出丑，没想到他的家人会那么注意他的荣誉，就像我一样。”旁边的光爵听到麻烦天王的解释后就点了点头，一副我明白的样子，不过周围的人听到光爵的话都用鄙视的眼神看着他。

　　“浅，怎么了？整个人在发呆。”忽然爱丽的声音就传来，众人转头一看发现浅悠凉样子呆呆的看着前方。

　　“没什么事，只不过是在想事情而已。”浅悠凉一脸微笑的摇了摇头，表示自己没事。

　　“没事就最好，你现在可是学校的大明星哦。”麻烦天王看到浅悠凉的表情后嘴角微微一翘，心中暗想小孩就是小孩，听到约翰是大家族的子弟就感到惊慌，如果她知道浅悠凉的你年龄比她大许多并且也不是因为金发男是什么超能家族的事情发呆，不知道会怎么想。

　　就在刚刚麻烦天王在介绍金发男身世的时候，浅悠凉就感觉到几道充满敌意的眼神看着自己，他顺着敌意传来的方向一看就发现一个中年男子用充满杀意的眼神看着自己，在他旁边的是一个穿着校医服装的女人和一个满头白发的老人，他们也是用充满敌意的眼神看着自己，浅悠凉立刻回了他们一个灿烂的笑容，在这一瞬间浅悠凉的脑海中也响起了主神那久违的冰冷的提示声。

　　“叮！支线任务，在失败者家族的暗杀中存活直到将所有暗杀者灭杀为止，每杀一人奖励C级任务证明一枚，失败惩罚，抹杀！！！是否接受？”

　　“接受！”浅悠凉想都没想就接受了，虽然只有C级任务证明，但总比没有好，而且还是一个人值一枚C级任务证明，浅悠凉还想他们来多一点人暗杀他。

　　……

　　过了一会儿，大头博士还有布莫教练就从密密麻麻的人对中走出来。

　　“大家安静！！”布莫教练一出来就大声的吼道，一瞬间响彻了整个校园，无数玻璃应声而碎，同时也有许多对在做着一些爱做的事的情侣被吓坏。

　　“咳咳，接下来是昨天英雄组约翰等人挑战助手组浅悠凉失败的惩罚时间。”看到全场都安静了，布莫教练就大声的说道。

　　“喔！喔！喔！”在布莫教练的话刚说完，整个校园就想起了欢呼声，那些人大多数都是助手组的学生，还有一部分喜欢起哄的英雄组学生。

　　“接下来你们这些家伙就要在学校里面裸奔一圈同时一边大喊我们英雄组的人不如助手组的人，你们清楚了没有。”布莫教练看着周围热情高涨的学生，他也感到非常的兴奋，就转身对着那些披着毛巾的英雄组学生说道。

　　“知道……”听到布莫教练的话，那群人之中就发出比蚊子还要小的声音。

　　“你们这群软蛋在说什么？连我这么近都听不清楚，何况是其他人！”布莫教练将耳朵对着那些人，然后大声的吼道。

　　“对啊对啊！我们听不到！”顿时周围围观的学生立刻开始起哄。

　　“我们知道了！！”看着那些围观的学生都在起哄，披着毛巾的英雄组学生立刻大声的吼道，反正自己这么多人输给浅悠凉一个人已经够丢人的了，也不缺现在。

　　“很好非常好！那么预备……跑！！”当布莫教练喊到最后一个跑字，众人就感到就像有人拿着一个扩音器在他们的耳边大声吼，同时也因为布莫教练是对着那群英雄组的学生吼，强大的音波直接将披在他们身上的毛巾吹飞，顿时十多个裸男就出现在众人的眼前，十多条小毛虫出现在众人眼皮下，被孤立在外的金发男约翰最为突出，他的父母已经捂着自己的眼睛没眼看了。

　　“啊！！”一些围观的腐女看到那是多个裸男立刻发出大声的尖叫，一些害羞的女生则捂住眼睛，这些人中包括爱丽，不过在她旁边的浅悠凉可以清楚地看到她手指缝间闪烁的眼光和听到爱丽的惊呼声，让旁边的浅悠凉亚历山大。

　　“我擦，怎么都要比我的小伙伴大……”同时旁边也传来了一道蛋疼的声音，浅悠凉转头一看就发现光爵一边看着那些裸奔的英雄组学生一边一脸自卑的看了看自己的下面。

　　“被那么害羞！快点给我喊出来！！”在裸男们跑了一会儿的时候，布莫教练又大声的对着他们吼道，他们就感到自己背后一凉，一股强力的音波将他们吹得东倒西歪。

　　“我们英雄组的人不如助手组的人！”

　　“我们英雄组的人不如助手组的人！”

　　……

　　很快他们就立刻大声的吼道，同时加快速度，想尽快跑完一圈，不用再在这里丢人现眼，有的人更是直接利用自己的超能力进行加速，原本因为孤立在外跑在最后面让人最关注的金发男直接被人抛离了几条街，然后不知道是左脚踩右脚还是右脚踩左脚，直接摔了一个狗吃屎。

　　“哈哈，他好悲剧啊。”原本还在为自己小伙伴自卑的光爵立刻没心没肺的笑道。


第四百零四章 袭击

　　很快在众人的欢笑声中，英雄组的那些人裸奔终于结束了，浅悠凉等人搭乘上罗恩的校巴。

　　“哈哈哈，刚刚笑死我了，他们裸奔的姿势不是一般的好笑。”在校巴里面罗恩一边开车一边笑道，看来他也在不知道什么时候看到了英雄组学生的裸奔了。

　　“对啊，我还将他们的糗样都拍了下来，我要将它放到学校的网上，让所有的人再次回味一下。”黑人矮子一脸兴奋的说道。

　　“我说你们用不用那么兴奋，只不过是十多个英雄组的男生裸奔，不知道的人还以为你们看到美女。”光爵一脸不屑的说道，不知道谁在一开始的时候最激动。

　　“既然你这样说，那么这些照片只好有我自己发送到网上了。”听到光爵的话，黑人矮子就拿出照相机说道。

　　“不要啊，大哥，我错了，你在发送到网上的时候一定要记得加上我的名字啊！”光爵一脸激动地从座位上站了起来，经过几天时间的适应，现在他们在空中低速飞行的时候都不需要带安全带了。

　　“有不明飞行物体正在快速的接近，防御屏障开启！！”就在这个时候校巴里面忽然想起了一道电子合成声。

　　“轰！”没过多久校巴剧烈的震动，校巴的外面就冒出了蓝色的屏障，同时一道巨大的爆炸声在旁边传来，虽然蓝色的防御屏障抵挡了大部分伤害，但校巴的玻璃还是立刻被震得粉碎了。

　　“发生了什么事？！”光爵整个人摔倒在地走道上，巴士里面的人立刻惊慌起来。

　　“我擦！我们遇到袭击了！”罗恩一脸慌张的说道，他做校巴司机到现在从来都没有遇到过这样的情况，他完全不知道现在该怎么办，拿着巴士方向盘的手拼命的颤抖。

　　“呼！”的一声，一架和巴士差不多大，但却充满高科技气息的黑色飞行器在旁边猛的划过。

　　“那是邪恶联盟的飞行器！！”看着那架在旁边划过的飞行器，罗恩就一脸恐惧的说道，对于他这种没有任何超能力的超能力家族后代来说，邪恶联盟就是恐怖的存在，因为他们的长辈经常会对他们说如果不听话就会被邪恶联盟的邪恶博士抓走进行惨无人道的实验。

　　“这是怎么回事！？罗恩！！你不是说校车和超人高校的位置是隐蔽的吗？为什么忽然之间会有一架邪恶联盟的飞行器攻击我们？！”威尔一脸惊慌的说道。

　　“我也不知道啊！为了保护正义联盟和自由联盟的学生安全，校车的回程路线是保密的，除了我们这些司机和学校的高层外是没有任何人知道的。”罗恩驾驶着校巴拼命躲闪从邪恶联盟飞行器上发射出来的子弹。

　　“罗恩，现在我们该怎么办？我还不想死啊！！我还没有出名呢！”抱着一张椅子站稳的光爵立刻哭道。

　　“现在只能向超人高校求救了。”罗恩一脸慌张的按了一下驾驶座旁边的一个地方，一个红色按钮就出现在刚刚的位置上，然后罗恩大力的按了下去。

　　“滋滋滋，信号受到干扰，信号发送失败……”但是令人感到悲催的是在罗恩按下去之后校巴立刻就发出警告声。

　　“妈妈，我不想死啊！”

　　“罗恩，快点走啊！！”

　　听到校巴的警告声，校巴里面除了浅悠凉外的所有人都满脸的惊慌。

　　“嘭！嘭！嘭！”又有几发导弹命中了校巴，校巴外面的那个蓝色屏障的颜色越来越弱，看上去就要消失一样。

　　“浅，现在怎么办？呜～呜～呜～”抱着浅悠凉的爱丽开始哭起来，泪水大滴大滴的从眼睛中流出来，一下子就将浅悠凉的衣服沾湿了，她从来都没有这样害怕过。

　　“会没事的，爱丽。”看着一脸恐惧的爱丽，浅悠凉立刻安慰道，浅悠凉心中早就知道那架邪恶联盟的飞行器为什么会出现在这里了，如果没有想错的话，那架邪恶联盟的飞行器就是金发男的那个家族请来追杀浅悠凉的杀手，浅悠凉还以为会像主神任务所说的那样他们回来阴的，但没想到所谓的暗杀就是在回家的途中攻击校巴。

　　“罗恩，你看看校巴还能不能进行加速飞行？”浅悠凉就大声的对着全身颤抖的罗恩问道。

　　“可……可……可以。”罗恩结结巴巴的说道。

　　“那就好了，你开启加速模式吧，尽快逃离邪恶联盟的飞行器。”浅悠凉站起来说道。

　　“可……可是如果开启加速模式，校巴外面的防御屏障就会消失的。”罗恩一脸害怕的说道。

　　“我会帮你们抵挡住那架邪恶联盟的飞行器的，为你们争取逃走的机会。”浅悠凉继续说道。

　　……

　　“什么！浅你要一个人去阻挡那一架邪恶联盟的飞行器！！”威尔等人听到浅悠凉的话后都脸色一变，没有想到浅悠凉居然想一个人独自去抵挡邪恶联盟的飞行器。

　　“不可以，我绝对不让你出去！！”坐在浅悠凉旁边的爱丽立刻紧张的抱住浅悠凉，不让他离开。

　　“我会没事的，爱丽，在你们离开后以我的能力很轻松就可以从他们的手上逃走的，而且我也知道了他们到底是什么人了，他们真正的目标只有我一个，应该不会追你们的。”浅悠凉拍了拍爱丽的脑袋说道。

　　“什么？那架邪恶联盟飞行器的目标怎么可能是你？”蕾拉一脸疑惑的问道，其他人也感到奇怪。

　　“你们想想，超人高校校巴的路线只有超人高校的高层和司机知道，罗恩这些司机肯定不会说出去的，因为他们的班次每天都不一样，要是说出去很有可能会被攻击，死的就是他们自己，按照这样想结果就不言而喻了，只有超人高校的高层将这条路线说出来。”浅悠凉解释道。

　　“可是为什么超人高校的高层要将这条路线说出去，和为什么说他们的目标就是你？”蕾拉继续问道。

　　“难道你们忘了被我打败的金发男她的母亲是谁吗？还有今天早上从学生会会长哪里知道他们家族对于荣誉的看重程度已经可以说是到达了病态，为了将我这个让他们家族失去荣誉的家伙杀掉，他们肯定不惜将校巴的路线说出来，而且你们要知道超人高校校巴里面的每一个人无不是超人的子女，就算是我们这些助手组的学生，父母都是一股不小的力量，你觉得邪恶联盟的人真的敢袭击超人高校的校巴吗，而且还只是用一架飞行器来袭击。”浅悠凉继续解释道。

　　听到浅悠凉的解释后，校巴里面的人都沉默了，认真地想了想，还真的想浅悠凉所说的那样，这一次邪恶联盟飞行器袭击校巴是有预谋的。

　　“可是你也不用一个人去抵挡那一架飞行器啊。”爱丽就神色激动地说道。

　　“没事的，只要你们离开之后去联系校方，他们一定会很快派人来救援的，所以我能不能安全回去就要看你们了。”浅悠凉脸色平静的说道，说完整个人就消失在众人眼前，然后就出现在校巴外面。


第四百零五章 消灭

　　“空间系超能力。”看着一瞬间就从校巴里面瞬移到外面的浅悠凉，蕾拉就轻声说道。

　　“你们快点离开吧，这家飞行器交给我就可以了。”漂浮在校车外面的浅悠凉就对着校巴里面的人说道。

　　“浅，你这个混蛋。”看着外面得其哪有啦，坐在车里面的爱丽就哭道。

　　“我一定会没事的，爱丽，我可是非常厉害的，罗恩，快点开启加速飞行模式离开这里，将他们送到安全的地方，我会将所有的攻击都抵挡住。”浅悠凉通过破裂的窗户安慰爱丽，然后就对着罗恩说道。

　　“我知道了。”罗恩听到浅悠凉的话后就点了点头，强压下心中的恐惧，因为他知道他是这些孩子里面唯一的一个大人，连浅悠凉都不害怕，他这个大人怕什么呢，不过要是他知道浅悠凉的岁数比他大许多就不会这样想了。

　　听到罗恩的回答后，浅悠凉点了点头，然后就飞到校巴的后面，双手微微抬起，一团白色的火焰从浅悠凉的手中冒出，然后形成一个巨大的火焰盾牌，同时又有一道由无数小型龙卷风形成的风墙就出现在火焰盾牌前面，那些从邪恶联盟飞行器上面发射出来的子弹穿过风墙后立刻就被火焰盾牌烧化，邪恶联盟的人看到子弹没有效果就立刻发射导弹，不过非常可惜的是导弹一撞到风墙上立刻就偏移了原本轨迹，只能炸到周围的地方。

　　经过几次攻击，浅悠凉的火焰盾牌看上去黯淡了许多，那道由无数龙卷风形成的风墙也缩小了许多，看上去就要消失了一样，邪恶联盟飞行器里面的人看到这种情况立即加大供给力度，如果没有红色的火焰盾牌挡住，邪恶联盟飞行器里面的人一定会看到浅悠凉的表情非常轻松，完全看不出他有什么紧张的样子，就好像这些事都与他无关。

　　而在校巴上的人心情却不一样了，他们看到浅悠凉的火焰盾牌还有风墙快要消失的样子都以为浅悠凉快抵挡不住了，非常的紧张，特别是看到浅悠凉因为一枚风墙抵挡不住的导弹轰在火焰盾牌上，强烈的冲击波让他飞的摇摇欲坠的时候，众人的心情异常悲伤，都以为浅悠凉这是在牺牲自己来拯救他们。

　　“他是我们的英雄……”伤心的泪水从威尔等人的眼中流下。

　　“呼！”就在浅悠凉为罗恩等人抵挡飞行器攻击的时候，校巴的蓝色防御屏障已经消失了，无数喷射器从校巴后面冒出来，然后一阵蓝色的火焰猛的从喷射器里面喷出，校巴就化作一道黄色的闪电离开了。

　　看着离开自己视线的黄色校巴，浅悠凉嘴角微微翘起，现在终于可以用自己惯用的能力去消灭敌人了，进入超人高校之后为了不让自己那么突出让这个世界的高端力量注意到，浅悠凉都是使用弱化版的能力，现在没有任何人能看到自己，那么他就毫不客气的使用能力了。

　　“哈哈，没想到你还是一个英雄，看来超人高校的教育果然是白痴，居然想牺牲自己一个人来拯救其他人。”在等校巴离开后，邪恶联盟飞行器就传来了一道阴测测的讥笑声，看来那就是驾驶者飞行器的家伙，同时飞行器的攻击也停了下来，因为在那个人的心中杀死浅悠凉已经是板上钉钉的事了。

　　“你错了，我是绝对不会做没有把握的事情的。”浅悠凉随手一挥，火焰盾牌还有风墙都消失了。

　　“咦？难道你知道自己死定就放弃抵抗了，看来你也不是那么的英勇嘛，还说不会做没有把握的事情。”飞行器中再次传来阴测测的声音。

　　“是吗？”浅悠凉不屑的笑了笑，然后在飞行器里面那个邪恶联盟的那个家伙惊讶的眼神中浅悠凉全身有无数红黑色的血丝在涌动。

　　……

　　“嗯？变形系超能力？算了，还是快点将你杀掉，就算你的超能力再多也不会阻止被我杀掉的事实。”看道浅悠凉身上冒出无数红黑色的血丝飞行器里面再次传出声音，然后无数子弹与导弹就从飞行器中向着浅悠凉发射出去。

　　“轰！轰！轰！轰！”所有的子弹和导弹准确的命中浅悠凉，一朵巨大的蘑菇云就在天空中形成。

　　飞行器里面的人看到那个巨大的蘑菇云后就准备控制飞行旗离开，因为在他心中没有任何人可以挡住这么多导弹的轰击，除非他的超能力是像超人指挥官那种将身体强度强化到极致的超能力又或者是便形成金属又或者化为大自然元素的超能力才可能无视导弹的攻击，要知道这些导弹是专门用来队伍超能力者的。

　　“你觉得就这几颗不痛不痒的导弹就像消灭我吗？”就在飞行器刚刚调头准备离开的时候浅悠凉淡淡的声音就从烟雾中传出来。

　　“嗯？还没有死？这怎么可能！？”飞行器立刻调头望向浅悠凉的方向，不过当飞行器里面的人看到变了样子的浅悠凉完好无损的时候就大吃一惊。

　　只见浅悠凉背后有一对巨大的恶魔翅膀出现，穿着一副散发着红黑色的光泽的盔甲，原本乌黑的头发变成了红黑色，上面还有一些红黑色的火焰在流动，双手变成散发着金属光泽的锋利爪子，看上去就像一个从地狱里面出来的恶魔一样。

　　“这个世界上没有什么不可能的，刚刚你向我发射了那么多导弹，现在应该到我攻击了。”浅悠凉甩了甩爪子，立刻发出呜呜的破空声。

　　只见一道红黑色闪过，浅悠凉一瞬间就突破音障来到了飞行器的顶部，锋利的右爪轻轻的一划，飞行器顶部立刻就像纸片一样被划出了五道深深的裂痕。

　　“吱～吱～吱～”浅悠凉的爪子摩擦着飞行器的金属发出难听的吱吱声。

　　在破开了飞行器顶部后就露出了里面的东西，只见一个身材矮小，一脸猥琐的家伙坐在正中间，一脸恐惧的看着将飞行器顶部破开的浅悠凉。

　　“你想干……干什么。”那个家伙结结巴巴的说道。

　　“不想干什么，只是想做你刚刚想对我做的事情而已。”浅悠凉嘴角微微翘起道。

　　“什么……时候……”听到浅悠凉的话后，那个家伙脸色一僵，然后一脸不敢相信的看着自己胸前，只见浅悠凉的爪子不知道什么时候已经延伸到他的前面，一下子捅进去了。

　　浅悠凉右手轻轻一拉，伸长的爪子就缩了回来，杀手捂着胸前的五道伤口无力的跪在飞行器里面。

　　“撒哟拉拉！”浅悠凉背后的翅膀轻轻一扇，整个人就飞离了飞行器，同时一颗红黑色的火球在他的手上形成。

　　“嘭！”火球脱手而出，化作一道流光轰向飞行器，火球命中飞行器后，飞行器直接发生巨大的爆炸。

　　“叮！消灭一个杀手，奖励C级任务证明一枚！！”随着飞行器的爆炸，浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　“咦？还没有完成任务？”听到主神的提示声浅悠凉惊讶道，原本他以为就是消灭一个杀手，不过按照这个提示声看，后面应该还有杀手。


第四百零六章 事后

　　在知道了还有后续之后浅悠凉也没有想什么，全身红黑色的血丝涌动，变回了正常形态，然后慢慢的向着校巴离开的方向飞去。

　　“咻！！”在还没有飞多久签约就发现前方有人向着自己飞来，定眼一看就发现是威尔的母亲飞行女侠抱着超人指挥官向这边飞来。

　　“浅，你没事吧？”被飞行女侠抱着的超人指挥官见到浅悠凉就问道。

　　“没有事。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那个攻击你们的邪恶联盟飞行器呢？！”飞行女侠看了看四周围的情况后就问道。

　　“已经被我消灭了，他的残骸应该坠落在那里。”浅悠凉一边指着邪恶联盟飞行器爆炸的风向一边说道，那架飞行器如果不出意外的话已经被浅悠凉的地狱火焰烧成了灰烬。

　　“那就好了，你需不需要我们送你下去？如果不需要的话我们会留在这里等待正义联盟和自由联盟的人来勘测现场。”飞行女侠继续问道。

　　“不需要了，我自己下去就可以了。”浅悠凉回答道，说完就向着爱丽家的方向飞去。

　　“刚刚你感觉到了吗？”就在浅悠凉飞走的时候，超人指挥官就对着抱着他的飞行女侠神色严肃的问道。

　　“嗯，很强大的一股气息，虽然很淡，但还是可以从他的身上感觉出来，他的实力绝对不弱于我们两人。”飞行女侠也看着浅悠凉离开的方向严肃道。

　　“用不用将这件事情上报到了议会？”看着浅悠凉的身影消失后飞行女侠就问道。

　　“不用了，在观察一下吧，我想爱德华他们应该知道这件事情的。”超人指挥官就回答道，飞行女侠听到后就点了点头，没过多久就有许多飞行器向着他们这边飞来，他们都是正义联盟还有自由联盟的飞行器，都是来调查这件事情的。

　　浅悠凉飞了一会儿很快就到了爱丽家的街道上，远远的就看到了黄色的校巴正停靠在威尔的家门口，有许多人聚集在校车旁边议论纷纷，大部分人是学生父母，因为听到受到袭击都赶了过来了，现在正在紧张的为自己孩子查看身上有没有伤势。

　　“姐，我都说了我没有受伤，我可是很强的。”浅悠凉还没有飞下去就听到了光爵夸张的声音，在她旁边是一个身材苗条的金发美女。

　　“儿子啊，你要记住遇到危险就变成泥水，那样你就不用受到伤害了。”一个中年黑人正满脸严肃的对着黑人矮子说道。

　　“知道了，我知道了。”黑人矮子立刻回答道，看着他在中年黑人面前紧张的样子，那个人是他的父亲。

　　“妈妈，你说浅会不会有事啊？”爱丽神情担忧的问抱着她的母亲。

　　“他绝对会没事的。”爱丽母亲立刻安慰道，因为她知道浅悠凉的实力不弱于自己，再加上拥有那么多种超能力，绝对不会那么容易就被打败。

　　“那就好了。”听到自己母亲的话，爱丽才安心一点。

　　“你们看，是浅，他没事了！！”忽然就在这个时候，一个人呆呆的坐在旁边的胖子司机罗恩就指着天空大声道。

　　“真的是浅耶！”

　　“你没事真的太好了！”

　　“感谢上帝！”

　　看到浅悠凉慢悠悠的向着自己这些人飞来，威尔等人非常的激动，他们都以为浅悠凉已经被邪恶联盟的人消灭掉了，因为在他们离开的时候他们发现浅悠凉的火焰盾牌和风墙准备消失的样子，都以为浅悠凉抵挡不住，准备用他的生命来保护他们。

　　“浅，为什么你会没有事的！！”看到浅悠凉飞下来，正在被爱德华教育的洛克激动地说道。

　　“难道你很想我有事吗？”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“那倒不是，我还以为你死掉了呢。”洛克不好意思的说道。

　　“你没事真的太好了，刚刚吓死我了，我以为你死定了。”原本被爱丽母亲抱着的爱丽猛地挣脱自己母亲的怀抱，一下子就扑到浅悠凉身上，眼泪大滴大滴的往下掉。

　　“都说我会没事的，我很厉害的说。”浅悠凉拍了拍爱丽的后背安慰道。

　　很快所有人都围了上来，感谢浅悠凉。

　　……

　　在等所有的学生被他们父母接走后，浅悠凉和爱丽等人也回到了家中。

　　“浅，我听爱丽说你已经知道是谁袭击你们的了。”一回到家爱丽母亲就对着浅悠凉问道。

　　“嗯，如果没有猜错，袭击我的人应该就是被我打败的金发男家族邀请的……为了弥补儿子被我打败的荣誉，他们就派人来追杀我，我想应该就是这样。”浅悠凉将知道的事情都告诉了给爱丽母亲听。

　　“那个家族吗？我也听说过他们的传闻，将荣誉视为比生命还要重要的东西，接下来的事情就交给我和爱德华就好了，你就陪爱丽一下，今晚的晚餐就叫外卖吧。”听完浅悠凉的解释，爱丽母亲点了点头说道，说完就和爱德华离开了，她们应该是去了解情况。

　　“浅，你能回来真的太好了，今天真的吓死我了。”爱丽在她的父母走后就对着浅悠凉说道。

　　“真的对不起，让我们可爱的小爱丽担心了。”浅悠凉一脸微笑的拍了拍爱丽的小脑袋。

　　“我才不小，我已经十七岁了，我是一个大人了。”爱丽听到浅悠凉说自己小，她立刻反驳道，随着浅悠凉的回来原本一直缠绕在身上的那种担忧情绪已经消失了，原本的那种天真可爱的少女性格回来了。

　　“好，好，好，爱丽已经是大人，不是小女孩了。”浅悠凉笑道。

　　……

　　第二天一早，在浅悠凉和爱丽等人吃早餐的时候，爱丽的父母回来了，看他们的样子应该闹累了一晚上。

　　“怎么样了，找到有用的东西了吗？”浅悠凉就问道。

　　“没有，你的超能力威力实在是太大了，那架邪恶联盟的飞行器已经被烧成灰烬，更别说是找到有用的东西，这件事暂时就到这里，因为邪恶联盟那边还没有人站出来承认这件事是那个势力干的，不过我们已经通过自由联盟的一些与邪恶联盟关系较好的人那里得到了一份消息，那就是你被人悬赏了，而且悬赏的价格还不便宜，整整一千万美金，连我们都想将你拿去交还赏金了。”爱德华一边解释一边开玩笑道。

　　“我不许你们将浅拿去换东西！浅是我的！我最讨厌爸爸了！！”在吃早餐的爱丽听到自己父亲的话立刻站起来抱住浅悠凉，然后一脸警惕的对着爱德华吼道。

　　“额……你还是我的女儿吗？”看着自己女儿用好像与自己有深仇大恨的眼神看着自己，爱德华欲哭无泪。

　　“好了，别闹了，爱丽，快点吃你的早餐，你爸爸是在开玩笑。”爱丽的母亲看着耍宝的两父女立刻呵斥道，爱丽听到自己母亲的话后立刻放开浅悠凉，坐回自己的位置上继续吃早餐。

　　“浅，在接下来的一段时间里，你自己一个人小心一点，你的那一份赏金很多人都对其垂涎三尺，特别是你还没有将你真正的实力显露出来的时候。”爱丽母亲叮嘱道。


第四百零七章 庆祝活动

　　“我会小心的。”听到爱丽母亲的叮嘱浅悠凉点了点头。

　　“对了，我已经将你的资料上交给自由联盟议会了，你很快就可以成为自由联盟的一员了，以你的实力地位应该不低，等过几年医院的位置一定是你的。”旁边的爱德华就说道。

　　“嗯，我知道了。”浅悠凉答道，但对于这个身份却没有任何的反应，因为他知道完成任务就会离开这个世界了，什么身份都不重要。

　　“我吃饱了。”过了一会儿，爱丽就拍了拍自己的小肚子道。

　　“好了，我们也是时候去上学了。”看到爱丽吃完，浅悠凉就点了点头道，然后就拉着爱丽出去，准备搭乘校巴。

　　“课室……海煤油吃碗啊……（可是我还没有吃完啊）”正在往自己嘴巴狂塞食物的洛克就说道，不过让他感到蛋疼的是爱丽和浅悠凉完全没有理会他，还是向着外面走去，他也不管那么多了，喝了一口牛奶将食物咽下去后，非常狼狈的冲出去。

　　看着洛克的样子，他的父母也笑了笑。

　　“你觉不觉得将爱丽托付给他是一个非常好的想法。”看着走出去的浅悠凉和爱丽，爱丽母亲就对着旁边吃早餐的爱德华说道。

　　“不知道，但我总觉得浅他与这个世界不相容，他对于这个世界的事物好像有一种抗拒感，就好像他不属于这个世界一样。”爱德华一边吃一边说道。

　　“是吗？”爱丽母亲沉默了。

　　“孩子的事情就有孩子自己去解决吧，只要他不伤害爱丽和洛克就行了。”爱德华继续道。

　　“只能是这样了。”

　　……

　　浅悠凉还有爱丽刚走到门外就发现威尔和蕾拉也刚刚出来。

　　“哟，蕾拉，威尔，早上好！”爱丽热情的对着他们打招呼。

　　“你们好。”蕾拉和威尔立刻回答道。

　　“浅，你真的没事吧。”与爱丽打完招呼，威尔就问旁边的浅悠凉，虽然昨天已经确认了他没有事情，但他还在很担心昨天浅悠凉被邪恶联盟的飞行器伤到。

　　“当然没事，你觉得我会有什么事，我现在能吃能跑。”浅悠凉笑道。

　　“没事就好了，我多么害怕你因为救我们而受伤了。”威尔等浅悠凉再次确认后就松了一口气，旁边的蕾拉也点了点头。

　　“我可不像你们看到的那么弱。”浅悠凉笑了笑道。

　　“等等我啊，别走那么快！！”这个时候洛克气喘吁吁的跟了上来，可以清晰地看到他的嘴上有一圈牛奶的痕迹。

　　“嘻嘻，洛克你的嘴巴好搞笑。”看到洛克狼狈的样子爱丽立刻指着洛克笑道，威尔等人也跟着轻轻地笑了起来。

　　“什么？”洛克还不知道他们在笑什么。

　　“哔！哔！”就在洛克烦恼浅悠凉他们在笑自己什么事情的时候，校巴已经来了。

　　“早上好啊，浅，你没事吧。”

　　“早啊……”校巴一停下来就听到了罗恩激动的声音，走在最前面的威尔脸色僵了僵，要知道以前每一次罗恩都会非常兴奋的对着他打招呼，没想到今天是对着浅悠凉打招呼，让走在最前面准备回答罗恩的他非常尴尬，同时让他感到气愤。

　　“浅，你没事吧。”

　　“你应该向学校申请假期的。”

　　“浅，你要注意身体啊。”浅悠凉一上车，车上的光爵还有鼠妹等人就立刻慰问浅悠凉。

　　“没事，我很好，威尔，别那么垂头丧气嘛，这可不像平时的你。”浅悠凉一边拍了拍神情低落的威尔一边一脸笑容的回答道。

　　“浅？”威尔抬起头看了看浅悠凉，发现他满脸笑容的看着自己，威尔立刻就为刚刚自己因罗恩不想自己打招呼而气愤的事情感到羞愧。

　　“好了，人都齐了，下一站，超人高校，等一下有惊喜哦！！”看到浅悠凉等人都做好，罗恩就大声道。

　　“什么惊喜？”坐在最前面的鼠妹就问道。

　　“等你们去到了就知道。”罗恩神秘的笑了笑，然后就不理会他们，加大油门，校巴就像过山车一样快速的驶走了。

　　……

　　很快，校巴就去到了超人高校，只见不知道什么时候高校的巴士停车场外面就站满了学生，他们都穿着稀奇古怪的超人衣服，除了他们之外还有一些穿着西装，看上去不是学校老师的人在围观，神力女校长正在和他们交谈。

　　“怎么一回事，怎么那么多人站在那里？”威尔看着窗外的景色一脸疑惑的问道。

　　“哈哈，这就是惊喜，他们为我们的大英雄浅悠凉还有你们在邪恶联盟飞行器的致命威胁下生存下来而举行盛大的庆祝活动，浅悠凉昨天一个人独自留下来抵挡邪恶联盟飞行器的事情被所有的学生知道了，学校的高层就举行这个活动来。”罗恩满脸笑容的说道，同时不知道从哪里找出一定搞怪的帽子戴在头上。

　　“嘭！嘭！嘭！”等浅悠凉下车的时候，无数礼炮响起。

　　“我们超人高校以你们为荣，这是正义联盟的检察官希尔阁下，他想问你一些关于昨天的事情。”没过多久神力女校长就带着和他交谈的西装男过来介绍道。

　　“你好，我是希尔·瑞格。”西装男希尔立刻满脸笑容的与浅悠凉握手。

　　“你好，我是浅悠凉。”浅悠凉也一脸微笑的伸出手去与他握手，不过就在这一瞬间，浅悠凉就感觉到希尔身上山发出一丝杀意，虽然很淡，但浅悠凉还是感觉到了，这丝杀意的目标就是自己，他立刻警惕起来，笑眯眯的看着希尔。

　　“好了，浅童鞋，在庆祝活动后，我想你来找我一下，我会在超人高校的会客室等你。”希尔说完就在神力女校长的配送下离开了。

　　“泥水，你知不知道那个希尔是什么人。”等希尔和神力女校长离开后，浅悠凉就问站在后面黑人矮子。

　　“正义联盟地方检察官，他是专门负责超人高校的检察官，他的超能力貌似是镭射眼。”黑人矮子推了推眼镜说道。

　　“镭射眼吗？”听到黑人矮子的回答后浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴，不知道在想什么。

　　“走吧，浅，今天因为庆祝活动，所以整天都不用上课，听说在体育馆还搞了一个活动，我们快点去玩吧。”这个时候爱丽就拉着浅悠凉往学校体育馆的方向走去。

　　“好的我知道啦。”浅悠凉与威尔等人告别后，就被爱丽拉着跑。

　　在学校教学楼的楼顶上，金发男约翰一脸阴沉的看着外面的庆祝活动，心中对浅悠凉无比的憎恨，他的家族正在因为他父亲的那个追杀浅悠凉的错误决定正在被家族的长老会质疑，同时他这个族长继承人的身份也被剥夺了，他立刻拨通了随身带的手机。

　　“我希望你能成功，成功的时候我会个人给你加上一百万美金。”约翰拨通电话后就说道。

　　“我知道了，你就等着好消息吧，我很快就会将他消灭的。”电话的另一头就传来了一道严肃的声音，如果浅悠凉在的话就会发现声音的发出者就是刚刚与他握手的希尔。


第四百零八章 镭射眼？

　　时间过得飞快，一下子就到了中午，告别了爱丽等人之后，浅悠凉慢悠悠的向着会客室的方向走去，看看那个什么希尔到底想干什么，居然会对自己升起杀意，要知道自己可不认识他，而且从黑人矮子那里得到他与金发男的家族也没有任何关系，至于说正义联盟不想看到自己这个实力强大的人出现在自由联盟也说不过去，就算是试探也不会让这种实力不算强的人来试探自己。

　　“为什么你会那么慢的。”在会客室的希尔看到浅悠凉进来后就皱着眉头说道，要知道他可是正义联盟的检察官，居然被一个没有从学校毕业的小子晾在会客室那么久，他原本以为浅悠凉会立刻找他，没想到居然会拖到中午。

　　“哟，你不是说等庆祝活动结束之后来找你吗？现在庆祝活动还没有结束呢，你紧张什么。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　听道浅悠凉的回答后，希尔脸色一僵，眼中一丝怒色闪过，这句话倒是他说的，不过这都是客套话，没想到浅悠凉居然真的想在庆祝活动结束后找自己，不过一想到那一百万美金他的脸很快就变回正常了，而看着希尔的脸色变得那么快，浅悠凉不得不感叹这果然是做官的人。

　　“浅童鞋，我想问你关于昨天校巴袭击事件的几个问题。”希尔立刻严肃地说道，就好像刚刚那个一脸纠结的人不是他。

　　“问吧。”浅悠凉悠闲的坐在会客室的沙发上。

　　“你知不知道为什么邪恶联盟的人会知道校巴的路线，是不是你说出去的！嘭！告诉我！你是不是邪恶联盟的间谍！！”希尔双手用力的拍在会客室的桌子上发出一声巨大的响声，同时一脸严肃的对着浅悠凉吼道。

　　“我完全不知道你在说什么？”浅悠凉立刻装出非常害怕的样子小声地说道。

　　看着浅悠凉一脸害怕的样子，希尔心中暗爽，果然这小子被自己吓一吓就会像夹着尾巴的狗一样。

　　“你不知道我在说什么？我们这边有人提供证据证明你是邪恶联盟的一个间谍，你快点将自己知道的事情说出来！！”希尔继续恐吓道，同时将一个文件袋狠狠地甩在桌子上。

　　“什么证据？能让我看看吗？”看着希尔一脸严肃的样子，浅悠凉就感到好笑，但他还是装出一副小生怕怕的样子对着希尔问道，同时准备伸手去将文件袋拿过去。

　　“啪！这样重要的证据怎么可以给你这个间谍！”啪的一声希尔就将浅悠凉伸去拿文件袋的手打掉。

　　“你不给我看，我又怎么知道你的这些所谓的证据到底是不是真的呢？”浅悠凉还是一副非常害怕的样子说道。

　　“额……”听到浅悠凉的话，希尔顿时不说话了，因为所谓的证据只不过是来吓浅悠凉的，如果真的被浅悠凉看到那么事情就败露了。

　　“你别管这些证据，我现在问你到底是不是邪恶联盟的间谍来获取超人高校的资料！！”希尔立刻转移话题，同时语无伦次的对着浅悠凉吼道。

　　“好吧，既然你不给我看所谓的证据同时又不确认我是不是间谍，那么我就离开了，如果我真的是间谍的话就直接来抓捕我吧。”浅悠凉一脸微笑的站起来道，也懒得耍他了。

　　“嗯？你小子在耍我！！”看着浅悠凉一脸微笑的样子，希尔就知道了浅悠凉刚刚非常害怕的样子都是装出来了，立刻愤怒地说道。

　　“耍你就耍你呗。”浅悠凉不屑的笑了笑，然后就想着会客室大门走去。

　　看着背向自己走出去的浅悠凉，就在这个时候希尔的眼睛开始散发着红色的光芒。

　　……

　　“滋！滋！滋！”就在浅悠凉没走几步两条红色的射线就猛地向着他后背射去。

　　“轰！”不过就在红色射线准备攻击到浅悠凉的时候，浅悠凉的身影一下子就消失了，红色射线失去了目标直接轰击在会客室的墙壁上，墙壁直接被炸出一个巨大的洞口出来。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！”顿时会客室警告声大作。

　　“嗯？”看着自己的射线没有攻击到浅悠凉，希尔立刻看向周围准备寻找浅悠凉，不过就在他砖头的一瞬间，一只手就抓住了他的脖子，将他举起来。

　　“啧啧啧，居然想背后偷袭我，不知道你想怎么解释呢，希尔检察官阁下。”抓住他脖子的就是浅悠凉，他一脸讥讽的对着希尔说道。

　　“滋滋！！”回答浅悠凉的是两条红色的射线，被浅悠凉掐住脖子的希尔非常的兴奋，因为现在浅悠凉抓住自己，导致他不能躲避自己的超能力，所以他感觉那一百万美金就要到手了，不过很快接下来的一幕很快就让希尔瞪大眼睛，因为他的射线一轰到浅悠凉的身上的时候浅悠凉的身体没有他想象中的立刻被射线射穿，只见他的射线一射到浅悠凉的身上直接被浅悠凉吸收掉了。

　　“你的射线还真弱呢，比起镭射眼的射线差的不是一点半点啊。”这个时候浅悠凉就不屑的说道，要知道在X战警世界的时候浅悠凉就让镭射眼用他的超能力来轰击自己，让自己的身体能免疫射线，而这个希尔的射线和镭射眼的比起来，简直是一个天一个地。

　　“这怎么可能！！”看着完好无损的浅悠凉，希尔真真正正的感到了恐惧，没想到自己能射穿钢板的超能力居然伤害不了浅悠凉，虽然他非常疑惑浅悠凉口中所谓的镭射眼是谁，不过现在好像不是关心这个事情的时候，现在他自己可是被浅悠凉掐住脖子。

　　“在这个世界上是没有什么不可能的事情发生的，希尔阁下。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“咳咳，快点放开我！你这是在谋杀！”希尔感觉自己的脖子被一个铁钳夹住，呼吸开始困难。

　　“谋杀？我可不觉得，我只知道刚刚有人攻击我，而我只不过是在自卫而已。”浅悠凉不屑的说道，同时无数红黑色的血丝从他的手上冒出来将希尔包裹住，同时血丝上冒出耀眼的白色光芒，包裹着希尔的血丝只见以肉眼可见的速度缩小着，不到二十秒的时间就消失了，连渣都不剩。

　　……

　　“发生了什么事？为什么会客室的警告会响起来的。”过了一会儿神力女校长和一些保安神色紧张的进来了，神力女校长一进来就看到希尔和浅悠凉正在一脸歉意的看着自己。

　　“没什么事，刚刚浅童鞋想看看我的超能力，没想到超人高校的墙壁不怎么坚固，我一时不小心就将会客室的墙壁破坏掉了，这个我会赔偿的。”希尔立刻对着神力女校长说道。

　　“没关系，既然没有事我们就离开了，墙壁的事情就不需要您赔偿了，我会修理好的。”神力女校长看了看发现没有什么问题后就说道，同时对着破坏的墙壁挥了挥手。在浅悠凉惊奇的眼光下，那些破碎的墙壁和泥土立刻在一股强光下变回了原状，就好像从来没有破坏过一样。


第四百零九章 分身

　　看着一瞬间就被恢复原状的墙壁，浅悠凉眼中精光一闪，看来神力女校长的超能力真的不只是像电影中所表现出的那样只能用来飞行，浅悠凉到现在还没有吞噬那一块从神力女校长身上获取的血肉，是因为他不知道神力女校长的超能力是什么，如果是一些鸡肋超能力吞不吞噬就变得可有无可无，但如果是很好的能力他会毫不犹豫的吞噬掉，看来现在要花一点时间看看神力女校长的超能力到底是什么了。

　　“好了，我先走了，你们慢慢聊吧。”神力女校长说完就离开了会客室，坐在沙发上的浅悠凉和希尔就点了点头。

　　“这个老女人的能力好像蛮有趣的样子呢，主体。”在神力女校长离开没多久，刚刚还坐在浅悠凉旁边的希尔全身无数红黑色的血丝涌动，一下子就变成了浅悠凉的样子，刚刚希尔就是浅悠凉利用自己的血肉分出来的一个天道分身。

　　“嗯，看来要找时间去找找有关于她的能力的资料，对了你也随便利用自己的权利去找一找有什么有趣的能力可以让我吞噬。”浅悠凉对着天道分身说道。

　　“嗯，我会留意的。”天道分身点了点头。

　　“好了，你也差不多时候离开了，顺便在离开的时候将那只烦人的蝼蚁消灭掉。”浅悠凉站了起来对着天道分身说道。

　　“我知道了。”天道分身说完全身再次无数红黑色的血丝涌动，一下子又变回了希尔的样子，然后一脸严肃的离开了会客室。

　　看着离开的天道分身，浅悠凉也走出了会客室，在离开会客室的时候浅悠凉也注意到了在远方有一个人在观察着自己，浅悠凉立刻看向那个方向，那个观察自己的家伙就是金发男约翰。

　　“这是怎么一回事！？”看着浅悠凉从会客室走出来，约翰瞪大眼睛，原本他在看到会客室爆炸和希尔走出会客室的时候就以为希尔已经按照计划那样诬陷浅悠凉是邪恶联盟间谍同时说他因为反抗而将其杀掉了，至于神力女校长的离开他也以为希尔说服了神力女校长，但万万没想到浅悠凉居然完好无损的走出来，而且浅悠凉还一脸微笑的看着自己的这个方向。

　　“喂，为什么你还没有将浅悠凉杀掉！”约翰立刻缩了缩脑袋将自己躲起来，同时拨打了希尔的电话。

　　“计划有变，不过浅悠凉已经吃了我准备好专门用来对付超能力者的毒药了。”电话中立刻传来天道分身的声音。

　　“什么毒药？为什么我没有听说过？！”约翰立刻问道。

　　“这是正义联盟最新研制出来的毒药，还没有公布出来，刚刚浅悠凉油盐不进让我不能用任何理由击杀他，不过他现在吃了我的毒药，用不了多久他就会两脚一伸，下地狱去见撒旦了。”天道分身不打草稿的骗约翰。

　　“那真的太好了，等浅悠凉死去的时候我会将钱回到你的账户里。”听到希尔的话后约翰没有任何的怀疑，因为他知道希尔是和自己同一阵线的人，他是自己家族秘密培养出来的正义联盟成员。

　　等与天道分身通完电话后，约翰再次伸出脑袋查看情况，发现浅悠凉已近走了，他就满脸喜悦的离开了，在他看不到的某处眼睛紧闭的浅悠凉睁开了双眼，同时一脸微笑的看了看约翰的方向，因为他想到了一件有趣的事情，他手上就有一丝血肉分离出来，变成一只苍蝇向着约翰离开的方向飞去。

　　……

　　浅悠凉离开会客室后就回到了还在举行庆祝活动的体育馆。

　　“浅，你回来了啊。”看到浅悠凉回来爱丽一脸喜悦的对着浅悠凉说道。

　　“你啊，吃东西别吃得那么急，满脸都是奶油了。”浅悠凉好笑的看着脸上都是奶油的爱丽，同时随手一招一张手帕就出现在他的手上，帮爱丽擦脸。

　　“嘻嘻。”看着帮自己擦脸的浅悠凉，爱丽立刻笑起来。

　　“笑什么呢。”将脏了的手帕丢掉后浅悠凉就问道。

　　“没什么，对了小男老师刚刚来过，他不知了一些作业给我们，让我们回家去做。”这个时候爱丽就说道。

　　“我知道了，你吃饱了没。”浅悠凉点了点头道。

　　“没有。”爱丽再次露出一个开心的笑容给浅悠凉看，然后又跑到旁边摆满食物的桌子上奋斗。

　　“浅，那个检察官找你有什么事啊？”在爱丽跑去吃东西的时候，威尔等人也过来了。

　　“没事，只不过是询问一些昨天的事情而已。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“没事就好了。”威尔笑了笑道。

　　……

　　时间过得飞快一下子就到了下午放学时间了，庆祝活动在喜悦的气氛下结束了，浅悠凉等人也搭乘上了罗恩的校巴回家，同时威尔也邀请了光爵等人今晚到他家去一起做作业。

　　在吃完晚餐后浅悠凉还有爱丽和洛克就到了威尔的家做小胡子老师布置下来的作业。

　　“好，第一题一个有放射性的僵尸攻击你的英雄你会给他：A、尖端镶银的十字弓，B、木钉，C……”威尔坐在沙发上念着题目。

　　“等等，我已经拿着他的十字弓了，为什么我不能自己射僵尸？”光爵忽然问道。

　　“因为我们是支持英雄，如果你的英雄要十字弓，那么我们就要给他。”坐在旁边的黑人矮子说道。

　　“或她。”蕾拉补充道。

　　“还有，光爵，僵尸是杀不死的，你只能重复的杀他。”黑人矮子继续解释道。

　　“这你说的可就错了，这个世界上没有什么东西是杀不死的，包括神。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈，浅，别说笑话了，这个世界上没有神。”听到浅悠凉的话后黑人矮子就笑道，旁边的威尔等人也笑了起来。

　　“这可说不定呢。”浅悠凉神秘的笑了笑，然后就不说话。

　　“如果你们都在这里，谁在外面拯救世界呢？”这个时候旁边就响起了超人指挥官的声音，所有人转头一看就发现穿着一声蓝白交织超人服装的超人指挥官不知道什时候回来了。

　　“老爸，你怎么这么早回来？”威尔一脸奇怪的问道。

　　“阻止了超级巨蛋崩塌后，我在那里看球，然后我想我有一阵子没和小威玩橄榄球了，我就赶快回家，但我看你和蕾拉已经交到了一些新朋友。”超人指挥官就解释道，不过看着光爵几人的眼神有点怪，因为他发现他们好像不像很强。

　　“真荣幸见到您。”黑人矮子立刻站起来与超人指挥官握手。

　　“你叫什么名字？你的超能力是？”超人指挥官继续问道。

　　“水男孩阿水湿，我会融化。”黑人矮子立刻介绍自己。

　　“好。”听到黑人矮子及介绍自己的超能力后，超人指挥官的脸色变了变。

　　“光爵，我的能力是发光。”光爵也介绍自己同时与超人指挥官握手。

　　“知道了。”超人指挥官的脸色变得更难看。

　　“鼠美，变形女。”鼠妹也站起来介绍自己。

　　“变形？”超人指挥官脸上露出惊喜，因为终于听到一个正常一点的超能力了。


第四百一十章 跟班

　　“变成天竺鼠。”鼠妹继续说道。

　　“好极了……”超人指挥官呆了呆，然后退后了几步，坐在沙发上的威尔还有蕾拉看出了超人指挥官有些不对劲。

　　“好，真的很棒，现在，我要去做和鲔鱼色拉三明治，有人要吗？”超人指挥官脸色僵硬的说道。

　　“不，不用了。”光爵还有黑人矮子拒绝道，同时坐了下来继续看题。

　　“很高兴见到你们。”超人指挥官说完就迅速的向着厨房走去。

　　看着急急忙忙离开的超人指挥官，味儿的表情有一些尴尬。

　　“浅，你说现在该怎么办？”威尔立刻小声地问坐在旁边的浅悠凉。

　　“凉拌。”浅悠凉耸了耸肩道，一脸事不关己高高挂起。

　　“威尔，你还是进去看看吧。”蕾拉就说道。

　　听到蕾拉的建议后威尔就点了点头，然后与其他人说了一声后就向着厨房走去。

　　“对了，我想喝汽水，我也跟你去吧。”在威尔刚走几步的时候浅悠凉就忽然站了起来说道。

　　“额，好的。”看到浅悠凉要跟自己一起进去，威尔就点了点头道，同时一脸感激地看着浅悠凉，以为浅悠凉想帮自己解围，但他却不知道浅悠凉只是来看好戏的。

　　“小威，他们是好孩子，对，我可以问你一个问题，那个小子真的会发光？”超人指挥官看到浅悠凉和威尔进来后就说道。

　　“偶尔。”威尔将一瓶汽水递给浅悠凉后就回答道。

　　“老天，从我进入那个学校起，他们真的降低了选拔超级英雄的标准，他们的标准都应该像浅这样的嘛，不过不知道为什么浅他又自己申请调到英雄助手班，看来英雄班的这些人果然不适合你，能力比助手班还要差？”超人指挥官一边将沙拉酱涂到面包上一边对着在旁边喝汽水的浅悠凉说道。

　　“事实上，他是英雄跟班。”威尔走到自己老爸旁边道。

　　“哦，那也说得通。”超人指挥官听到威尔的话后就点了点头，他明白了刚刚以为光爵是英雄班的学生而想到英雄班的审核标准差了是错的，而是光爵原来是助手班的。

　　“对，事实上，他们都是。”威尔继续说道。

　　“嗯？儿子，你真好，像你这样的人会跟一群跟班在一起，我当时就没那个胆，如果我带他们回家，我可以想象你爷爷会怎么说。”听到威尔的话后，超人指挥官立刻严肃的对着威尔说道，同时对自己儿子那么的胸怀感到高兴。

　　“你知道，爸，当英雄跟班没有错。”威尔试探道。

　　“当然没有，我曾经有过一个，他还救过我一命，老……叫什么来着。”超人指挥官点了点头，完全没有注意到威尔的表情。

　　……

　　“所以如果我是……英雄跟班，你可以接受吗？”威尔继续试探自己的老爸。

　　“当然，我想我可以，嘿，把美乃滋给我。”超人指挥官指了指放在威尔旁边的美乃滋。

　　“那很好，因为……我是。”听到自己老爸的话后，威尔整个人都轻松了，在旁边喝着汽水的浅悠凉笑了笑，威尔真的非常天真，他真的以为自己的老爸不介意他是英雄跟班，超人指挥官之所以说他可以接受是因为太直都认为自己的儿子是一个像他那样拥有力大无穷超能力的超人。

　　“是什么？”超人指挥官一边切鲔鱼一边道。

　　“英雄跟班。”威尔鼓起勇气道。

　　“谁是？”超人指挥官转过头看了威尔一眼道。

　　“是我，爸，我是英雄跟班好吗？超能力分班时我被淘汰了。”威尔一脸笑容的说道，他以为自己的老爸不会感到愤怒。

　　“被淘汰！！布莫教练！！嘭！”听到威尔的话后超人指挥官用力的拍了一下桌子，整间屋子都震动起来。

　　“自己成不了大器就以为可以论断了一个真正英雄的儿子？小威，这是权力作祟，就是这样，音速老莫？干脆叫他体育馆老头吧。”超人指挥官顿时气炸了，整个人在狭小的厨房走来走去。

　　“不，爸，你要干嘛？”威尔看到自己老爸从抽屉里拿出一个电话在拨打，他就感到一种不好的预感。

　　“打电话给电话，我们付的学费？！”超人指挥官越按越大力，电话直接没按爆了，然后将烂掉的电话丢进抽屉里，只见抽屉里面还有十多部电话，看来是知道自己的破坏力大，才会放那么多电话。

　　“爸，不要……跟布莫教练无关，是我好吗？我没有超能力！”看着自己老爸气疯的样子，威尔终于将满藏在心里十多年的真相说了出来。

　　“但你从来没说……我是说你看起来像……”听到威尔的话后超人指挥官整个人呆住了，然后一脸不敢相信的看着威尔，说着说着他不敢继续说下去。

　　“像你一样超级猛？但我不是……”威尔一脸悲伤的说道。

　　“威尔，你会是的，你只是……有点大器晚成而已，就是这样。”超人指挥官走到威尔面前抓着威尔道。

　　“也许是，也许不是，但我不在乎，因为我真正在乎的是我以当超人跟班为荣，事实上，我以当支持英雄为荣，就像浅悠凉那样。”将自己的隐藏多年的秘密说出来，威尔现在一脸的轻松，同时对于自己有没有超能力也没有看得那么重，说完就向着大厅走去，浅悠凉也一边喝着汽水一边跟在他后面。

　　“是不是感到整个人都轻松了，身上的所有担子都卸下来了，威尔。”浅悠凉问道。

　　“没错，我现在整个人都轻松了，没想到将秘密说出来是那么爽的。”威尔重重的呼了一口气后就说道，然后浅悠凉拍了拍威尔的肩膀，就走出了大厅。

　　“我想僵尸的问题讨论的差不多了，下一个呢？”威尔和浅悠凉走到大厅后就直接拿起自己的作业说道，坐在旁边的蕾拉还有爱丽等人都一脸担心的看着威尔，因为她们刚刚也听到了厨房所发生的事情。

　　看到威尔变成这个样子，蕾拉等人就看了看浅悠凉，不过浅悠凉就对她们摇了摇头，表示不用担心。

　　“干嘛？”威尔低了好一会儿头，发现周围的人都不出声就抬起头来，发现所有人都担心的看着自己。

　　“你的英雄以时速三百英里往北飞15分钟，他的对手以时速两百英里往南挖隧道10分钟，如果他有X光眼，要多久才知道搞错方向？”光爵等人听到威尔的话后立刻低下头看自己的作业，然后将题目念出来。

　　看着众人的反应威尔转头对着蕾拉还有浅悠凉露出一个微笑，蕾拉也立刻对威尔露出一个支持的笑容，然后低下头看作业，看着威尔眼中泛起了水雾，知道自己还有那么多朋友，他感到非常的感动。

　　很快就到了晚上，所有人都离开威尔家回去自己的家中。

　　在威尔家的秘密基地里面，威尔的父母超人指挥官和飞行女侠讨论了一夜关于威尔的事情，而威尔也心事重重的躺在床上想事情。

　　第二天一早，浅悠凉还有威尔等人像平常那样带着罗恩的巴士前往超人高校。


第四百一十一章 战斗

　　“欢迎来到超人高校……”校巴的车门打开，罗恩还是一如既往的说着同一句话，不过这个时候忽然有着一只伸长的手一下子将罗恩的帽子拿走，然后罗恩就冲出了校巴。

　　“来啊，罗恩，嘿，大块头，你的帽子呢？”罗恩冲出去后就发现将自己帽子拿掉的人是赖什，旁边还有一道黑影在闪来闪去。

　　“如果你不尊重我，但至少尊重我的帽子。”

　　“嘿，大伙儿，把帽子还给罗恩。”从校车里面出来的威尔惊奇看了一眼已经恢复好的赖什和斯皮德后就一脸喜悦的说道，经过昨天他整个人都轻松，也不像以前那样整天闷闷不乐。

　　“好，既然跟班开口了，就把帽子还给他。”这个时候斯皮德停了下来，只见他将戴在自己头上的那顶帽子给了赖什，那一顶帽子就是罗恩的帽子。

　　“哈哈哈哈。”在罗恩准备去接帽子的时候赖什就将罗恩的帽子丢在一滩泥水上。

　　“谢谢你，威尔。”罗恩将沾满泥水的帽子戴起来后就说道，同时一脸愤怒的盯了赖什和斯皮德一眼。

　　“不客气，罗恩。”威尔拍了拍罗恩的肩膀道。

　　“发生什么事了？”这个时候蕾拉还有浅悠凉等人就从校巴里面出来问道。

　　“没什么事，只不过是赖什还有斯皮德他们……”威尔摇了摇头道。

　　“赖什？斯皮德？他们不是已经被浅悠凉打伤进了医务室了吗？怎么那么快就治疗好了。”光爵一脸疑惑的问道。

　　“不知道，应该是医务室主任在治疗那些被浅悠凉打败的英雄组成员的时候随便帮他们治疗好的吧。”黑人矮子就说道。

　　“应该是这样。”鼠妹点了点头道。

　　“好了，别说这些了，快点进去吧，如果他们下一次再出来不用对他们客气，有我在你们后面呢。”这个时候被爱丽抱着的浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“对，我们有浅，他们不敢做的太过的。”黑人矮子附和道。

　　“罗恩，将你帽子拿给我，我帮你弄干净。”浅悠凉对着罗恩说道。

　　“好的。”罗恩立刻将帽子摘下来递给浅悠凉。

　　“呼！”只见浅悠凉拿到罗恩的帽子后一阵旋风形成，帽子上的泥土都被旋风吹走了，然后一团火焰将罗恩的帽子笼罩住，吓了旁边的威尔等人一大跳，都以为浅悠凉想将罗恩的帽子烧掉，罗恩更是想扑过去。

　　“不用紧张。”看着想扑过来的罗恩，浅悠凉立刻伸出一只手阻止道，同时拿着帽子的手挥了一挥，帽子完好无损的出现在众人的眼前，威尔等人立刻惊呼一声，他原本看到罗恩的帽子上面都是火焰以为浅悠凉失误了将罗恩的帽子烧掉，没想到居然完好无损。

　　“真的谢谢你们，浅，威尔，没有一个学生会像你们这样对我那么好。”将帽子戴回头上的罗恩非常感动的说道。

　　“没事，大家都是朋友嘛。”浅悠凉一脸笑容的拍了拍罗恩的肩膀，虽然这个胖子司机在电影中没有什么好表现，但浅悠凉还是非常喜欢他这种不因为自己没有超能力而自卑的性格的。

　　“对好朋友。”威尔也露出一个大大的笑容。

　　很快浅悠凉等人进去课室里面上着平平无奇，只会让人去帮助英雄的课程，不过除了一些实践课，其他的课程所有人都是自己干自己的事情，当然除了像黑人矮子这些非常认真的学生。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就到了中午吃午饭的时间，浅悠凉还有爱丽两个人在一张桌子上吃午餐，虽然浅悠凉还有爱丽旁边还有许多位置，不过现在学校的人都知道浅悠凉不好惹，都没有坐到旁边，而洛克也在爱丽威胁的眼神下和旁边的光爵等人坐在一起。

　　“过来这，帮你留了位置！”光爵对着拿着餐盘寻找位置的威尔大声道。

　　“嘿，还有布丁。”黑人矮子一脸兴奋站起来道，要知道平常那些好的，富含高能量的食物都是提供给英雄班的人，今天不知道为什么学校也给助手班的学生提供英雄布丁，忽然一道黑影闪过，黑人矮子手上的布丁就不见了。

　　“嘿，你好。”只见那道黑影闪到一边就停了下来是，是斯皮德，斯皮德一边吃着从黑人矮子手上抢来的布丁一边对着旁边的赖什说道。

　　“嘿，兄弟看。”赖什也笑了笑，同时他的手一下子伸长，在地上滑来滑去，然后绊了一下拿着餐盘准备走向蕾拉那边的威尔的脚。

　　“喔！嘭！”拿着餐盘的威尔猛的摔倒，餐盘上的食物全部都撒到旁边的一个在看书的人身上，而这个人恰恰好就是非常憎恨威尔的火伦。

　　“对不起……”看着一脸气愤的火伦，威尔咽了咽口水道。

　　“你完了！”不过很明显火伦没有理会威尔，而是一脸阴沉地说道，因为他以为威尔士故意的。

　　“不要这样。”看着比自己高一个头的火伦，威尔紧张的说道。

　　“你以为你姓斯壮侯德就能为所欲为吗？！”火伦居高临下的说道。

　　“很抱歉，我爸害你爸去坐牢……”威尔立刻道歉道。

　　“不准说我吧！轰！”原本还在压制自己不然自己发火的火伦就抓起威尔的衣领，然后双手上猛的冒起火焰，火红的火焰将整个饭堂照的光亮，吓得周围的人都退后了好几步，威尔的衣服立刻就被烧出了两个大洞，而不是像电影里面那样在火伦那融化钢铁的火焰下完好无损。

　　“噢，好戏上场！”造成这种场面的赖什一脸兴奋地说道。

　　“打！打！打！打！打！”顿时整个饭堂的学生都起哄了，对于打架这种事情，他们都有着喜闻乐见的心情。

　　“小男老师，想想办法吧！”蕾拉一脸紧张的看着与火伦对峙的威尔，同向着旁边悠闲喝着汽水的小胡子老师求救。

　　“我在想。”小胡子老师一口将汽水喝完后就快速的离开饭堂，准备去找人帮忙。

　　“浅，你快点去帮一下威尔！”看到小胡子老师离开了，蕾拉就想到了自己这些人里面实力最强的浅悠凉。

　　“慢慢来也不迟，这威尔来说是一个能改变他一生的机会。”不过很显然浅悠凉没有答应，还是悠闲地吃着爱丽递过来的薯条。

　　“什么一生，别吃了！”蕾拉紧张的说道。

　　“嘭！”就在蕾拉向浅悠凉求救的时候，一道爆炸声响起，只见火伦冒着火焰的右手对着威尔猛地一挥，威尔立刻拿起一个餐盘挡在自己前面，塑料制成的餐盘立刻就烧出一个大洞。

　　“嘭！”就在威尔一脸震惊的看着被烧化的餐盘的时候，火伦又一个火球向他丢过去，吓得威尔直接将餐盘丢掉，然后向旁边躲避，火球狠狠地砸在饭堂的墙壁上。

　　“呼！呼！呼！”火伦继续向着威尔丢火球，不知道是味儿的运气太好，还是火伦不想真真正正的攻击到威尔，火伦的火球没有一颗命中威尔。

　　不过就在这个时候，威尔看到了饭堂旁边的那个火警按钮，只要按下去就能让饭堂上面的花洒洒水来熄灭火焰。


第四百一十二章 激发超能力

　　“嘭！”威尔在蕾拉等人担心的眼神下，向着火警按钮的方向跑去，不非常悲剧的是他再次被赖什的手抓住脚，一下子就摔在地上，还飞了一段距离。

　　趴在地上的威尔转头一看，就发现火伦双臂上都是灼热的火焰，然后一脸惊慌的爬到餐桌下面。

　　“嘭！”威尔刚爬进去一段距离，他刚刚所在的餐桌就直接被火球轰出一个大洞出来。

　　看着爬进餐桌底下德维尔，火伦直接跳到餐桌上面，向着餐桌左右两边拼命地丢火球，吓得在餐桌底下的威尔不敢出来，只能向着前方爬去。

　　“你的那群跟班在哪里呢？”终于威尔爬到了餐桌的另一头，而火伦也走到了上面，他停驶了丢火球而是对着趴在餐桌底下的威尔吼道。

　　“在这里！”就在这个时候蕾拉、光爵、洛克、鼠妹还有黑人矮子五个人就从人群中站了出来。

　　“很好！”看着站出来的五人，火伦双手举到头顶，一团灼热的火焰在他头上形成，火焰将周围的人脸都照的火红，黑人矮子看到这种情况吓得直接变成一滩泥水。

　　“不要找他们麻烦！！！”看到自己的朋友准备受到伤害，在饭堂所有人惊讶的眼光下餐桌底下的威尔猛的抬起了餐桌，将餐桌还有站在餐桌上面的火伦举到头顶，同时这一下也让火伦忘记自己要干什么，手上的火焰都消失了。

　　“他好强壮。”看着威尔一下子将餐桌联通上面的火伦举起来，蕾拉一脸惊喜的说道。

　　“我很强壮？”听到蕾拉的话后威尔一脸惊奇的说道，他现在的心情非常兴奋，简直不敢相信自己居然可以真的拥有超能力，这个在他心里一直是一个痛处，现在已经烟消云散了。

　　“啊！”威尔大吼一声，猛地将餐桌扔出去，火伦更是狠狠的撞到了一条横梁上，然后掉在一张餐桌上。

　　“喔！喔！喔！”看到威尔一下子将货轮甩飞出去饭堂里面的人都欢呼起来。

　　“是谁害我跌倒的？”看着躺在地上一动不动的火伦，威尔转过身子去，看着目瞪口呆看着自己的赖什和斯皮德，斯皮德和赖什立刻用自己的能力逃跑。

　　“斯壮侯德！！”就在这个时候，火伦愤怒的声音传来，只见他从地上爬起来后身上就发出一人高的火焰，饭堂的天花板直接就被熏黑了，原本站在火伦旁边的人立刻被吓跑。

　　“嗯？”看着全身火焰的火伦，威尔一脸呆萌状的摆出一个格斗姿势。

　　“轰！”火伦猛地向着威尔丢火球，看着铺面而来的火球威尔这一次没有躲避，而是直接对着火球挥了一拳，火球直接就被他轰爆了，火花将威尔衣服烧出几个小洞。

　　“嘭！”威尔在将火球打爆之后就想着火伦冲了过去，然后一记铁拳就狠狠地砸在火伦身上，火伦直接就被砸飞出去，狠狠地撞在饭堂的墙壁上将墙壁撞出一个大洞。

　　“威尔你太厉害了！”蕾拉等人看到威尔将火伦打败后就全部人走了上来将威尔围住，并为他欢呼。

　　“以为我受不了你那那拳吗？”就在威尔等人欢呼的时候全身都是石灰的火伦从破洞里面走出来说道，身上再次冒出灼热的火焰，威尔旁边的人看到这种情况立刻走开，只剩下威尔一个人一脸蛋疼的站在中间。

　　“啊！！！”火伦一边大吼一边向着威尔冲过去。

　　“威尔！”就在这个时候蕾拉将一瓶灭火器丢给了威尔。

　　……

　　接过灭火器的威尔完全不知道怎么使用灭火器，手忙脚乱的按着灭火器的开关，而火伦就要跑到面前。

　　“嘭！”就在这个时候威尔也不管什么开关不开关了，直接将灭火器的顶部弄破，大量灭火尘泡沫从灭火器里面向着火伦喷去。

　　不过非常可惜的是火伦的火焰没有像电影中的那样一下子被扑灭，而是顽强的与那些灭火泡沫抗争着，火伦这用手挡住自己。

　　“轰！”火伦身上的火焰一下子增大，将灭火泡沫压了下去，威尔手中的灭火器的灭火泡沫也用完了，然后威尔一脸慌张的将灭火器向着火伦丢过去。

　　火伦看着向自己快速飞来的灭火器，右手一挥，火焰立刻变成一只拳头想将灭火器轰飞，这是那天他经过浅悠凉所用出的火焰莲花还有火焰盾牌启发而改动出来的攻击方式，不过非常可惜的是威尔现在已经仅是不同往日，刚刚激发出自己超能力，他的力量虽然比不上他的父亲，但也是很强大的，灭火器直接将火伦仓促之下形成的火焰拳头直接撞碎，不过在火焰拳头撞碎的时候，灭火器也失去了力量，向着旁边飞去。

　　“我是不会怕你的！”将灭火器打飞后，火伦身上冒出大量的火焰，形成两只火焰拳头，看样子他是想和威尔比试一下力量。

　　“谁怕谁！！”威尔也不害怕，在激发了自己的超能力后他的自信心也变成满值了。

　　“你们两个给我适可而止。”不过就在火伦还有威尔两人准备再次战斗的时候，一道淡淡的声音从旁边传来，两人转头一看，就发现浅悠凉手上拿着刚刚那瓶被火伦打飞出去的灭火器，刚刚那一瓶灭火器飞去的目标正是和浅悠凉一起吃午餐的爱丽，在爱丽惊慌的神情下，浅悠凉随手一挥一个旋风就将灭火器停止下来，然后就发生接下来的一幕。

　　“额，浅，对不起，都是他害的。”看着浅悠凉手上的灭火器威尔立刻道歉道，不过他的样子也没有什么歉意，看来得到超能力之后让他原本对人友好的性格改变了一点。

　　“所有人都怕你，但我不怕你！”火伦立刻对着浅悠凉说道，同时看向浅悠凉的眼中充斥着挑衅，因为他知道浅悠凉是这所学校中另外一个拥有火系超能力的人，虽然他看过浅悠凉的战斗，但他的心中还是一直都想和浅悠凉比一比谁的火系超能力强大一点。

　　“我可不想和你们两个小孩玩那么多，都给我停下来吧。”浅悠凉淡淡的说了一句，将灭火器丢掉之后双手对着威尔还有火伦两人一挥，一股强大的寒气就从他的双手中散发出来，他周围的地面都结冰了，站在他旁边的人更是吓得往后倒退，因为他们感到自己被冻得呼吸都困难。

　　“吼！”浅悠凉手上的寒气直接化作两条白色的巨龙向着火伦还有威尔两个人冲过去。

　　“呼！”看着向自己冲过来的寒气龙，火伦身上的火焰大涨，然后也形成一条火龙向着浅悠凉发出的那条寒气龙轰去。

　　“喝！”威尔也不甘示弱，大喝一声，同时全身的肌肉紧绷，右拳猛的挥出去，想将寒气龙轰碎。

　　“威尔！”看到威尔的样子，蕾拉等人立刻担心叫了出来。

　　“呲！呲！呲！”火伦的火焰龙刚刚撞上浅悠凉的寒气龙就直接被寒气龙散发出来的寒气冻住，然后就在众人惊讶的眼神下火伦的火焰龙直接粉碎了，然后继续向着火伦飞过去。

　　而在这个时候威尔的拳头也轰击到寒气龙上。


第四百一十三章 画画

　　威尔轰击到寒气龙后，他的右手直接就结冰了，然后寒气龙猛的缩小变成一条小蛇大小，接着在威尔的右手上游动。

　　在众人惊奇的眼光下随着寒气龙的游动寒冰立刻从威尔的右手开始以肉眼可见的速度向着全身蔓延过去，很快在不到十秒的时间中威尔的右手就已经被寒冰包裹住了。

　　“嗯！！”看到威尔悲催的样子，火伦立刻往后快速倒退，他可不想被冻住。

　　“你以为你走的了吗？”浅悠凉轻喝一声，寒气龙的速度立刻加快了一倍，一下子就缠绕在火伦的身上，然后火伦也香味儿那样，全身以肉眼可见的速度结冰。

　　时间过了二十秒，饭堂中就多出了两座人形冰雕，只不过两个冰雕的脑袋还可以转动。

　　“浅，你在干嘛，快点将威尔救出来，你会伤到威尔的。”看着身体都被寒冰包裹住只露出一个脑袋的威尔，蕾拉就立刻对着浅悠凉说道。

　　“没事，只不过是想让他们两个人冷静一下，他们不会有事的。”浅悠凉淡淡的说道，同时双手一挥，那两条准备游动到威尔两人脑袋的寒气龙也消失了。

　　“喝！”被浅悠凉冰住的身体的火伦大喝一声，他想让自己的火焰将包裹著自己的坚冰融化掉，在他旁边的威尔也想用自己的力量挣脱寒冰的束缚。

　　“没有用的，以你们的能力是不可能将包裹住你们身体的寒冰破坏掉的，慢慢等着吧，爱丽想不想画画？”浅悠凉对着威尔还有火伦两个人说完后就转头看向还惊魂未定的爱丽。

　　“画画？”听到浅悠凉的话，饭堂里面的人都疑惑的看着浅悠凉，不过被寒冰冻住的两个人心中就有一股不好的预感。

　　“好啊好啊，我画画可是很厉害的。”爱丽立刻一边拍了拍手一边神情骄傲的说道，听到爱丽的话在光爵等人旁边的洛克头上就冒出黑线，他可是记得在不久前，爱丽为她们一家画的全家福是多么的惨不忍睹。

　　“很好，现在你想怎么画都可以。”看着满脸欢喜的爱丽，浅悠凉点了点头道，同时随手一挥一套画笔就出现在他的手上。

　　“画纸呢？”接过画笔后，爱丽就歪着脑袋疑惑道，听到爱丽的话，威尔还有火伦就知道自己的那股不好的预感是怎么一回事了。

　　“他们两个就是，你可以随便的在他们身上画画，如果其他人也有兴趣的也可以参加。”浅悠凉指了指被寒冰冻住的威尔和火伦两个人。

　　“可是我害怕他们。”听到浅悠凉说在威尔还有火伦身上花，爱丽虽然心中非常的兴奋，不过还是有点害怕，就一脸害怕的说道。

　　“没事，他们不敢对你干什么的，我会保护你的。”浅悠凉一脸笑容的摸了摸爱丽的小脑瓜。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，爱丽就用力的点了点头，她可是非常信任浅悠凉的，所以立刻开心的拿着画笔向着威尔还有火伦两个人走去。

　　“额，浅，这样做不太好吧。”虽然蕾拉非常感兴趣，但还是一脸担心的对着浅悠凉说道。

　　“没事，我只不过是想让他们知道，捣乱的结果是什么而已，蕾拉你也上去画一画嘛。”浅悠凉耸了耸肩，同时又有一套画笔出现在他手上，然后递给了蕾拉。

　　“好……好吧。”接过画笔后蕾拉就说道。

　　“你们也一起来吧。”浅悠凉轻笑一声，无数画笔就出现在地面上，这些画笔都是浅悠凉在环太平洋时间收集东西的时候拿去一座超市所有东西剩下的，一直都没有清理出来。

　　“蕾拉，你们不要这样子，你们一定是在开玩笑，浅，我不玩了。”看着众人拿着画笔将自己包围起来，威尔一脸慌张的说道。

　　“额，你们不能这样子。”平时对人冰冰冷冷的火伦也一脸惊慌的说道。

　　“嘿～嘿～嘿～”不过很快威尔还有火伦的哀求声就淹没在光爵等人淫荡的笑声中。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了，威尔还有火伦全身都变得花花绿绿的，威尔的两只眼睛被爱丽画成熊猫眼，然后一只乌龟和一朵小花在脸上，火伦的脸也差不多，五颜六色的，包裹他们身体的寒冰上线也有许图案。

　　“爱丽，你画的小狗挺好看的。”浅悠凉一脸微笑的指了指火伦脸上的一只小狗道。

　　“那是猫！！”听到浅悠凉的话后，爱丽立刻气鼓鼓的说道。

　　“额……猫……”听到爱丽的回答后，浅悠凉的嘴巴抽了抽。

　　“你们在干什么！”就在众人还在画威尔还有艾伦的时候，一道严厉的声音传来，只见穿着制服的神力女校长一脸严肃地走了过来，吓的拿着画笔在火伦脸上画东西的光爵等人将画笔丢掉。

　　“你们两个人跟我来，还有谁将他们两个人冻住的也跟我来。”神力女校长就说道，围着威尔还有火伦的人立刻散开，而原本站在浅悠凉旁边的人也走开了，只有爱丽站在他旁边，不过很快爱丽接下来的一句话让浅悠凉感到非常的蛋疼。

　　“妈妈说要我做好孩子，所以我不能去，你要好好的。”爱丽抱了一下浅悠凉后就走到蕾拉旁边看着站在中间的浅悠凉和威尔还有火伦三个人。

　　“浅悠凉，你快点将他们身上的寒冰解除掉，你们两个人将脸上的东西擦掉后就跟我走，浅悠凉你也是。”看到只有浅悠凉站出来，神力女校长就说道。

　　“好的。”浅悠凉耸了耸肩，然后对着威尔还有火伦两个人挥一挥手，一团火焰就出现在浅悠凉的手上，在众人惊奇的眼光下，火焰一下子就将威尔和火伦两个人笼罩，顿时两道火焰龙卷就出现在饭堂里面。

　　“喔！喔！喔！”周围的人看到这种情况立刻尖叫起来，不过蕾拉等几人则脸色平静的看着两道火焰龙卷，因为她们知道浅悠凉不会伤害威尔的，而神力女校长刚开始被浅悠凉用火焰烧他们惊到，不过很快就冷静下来看着将威尔还有火伦包裹住的两道火焰龙卷。

　　很快火焰龙卷就消失了，威尔还有火伦两个人就再次出现在众人的视野下，只见他们两个人身上的寒冰都消失了，身上干干的，看样子火焰在将寒冰融化的同时也将他们身上的水蒸发掉，而且他们被画笔涂得五颜六色的脸也变的干干净净的。

　　“好了，他们都干净了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“很好，你们三个人就跟着我走吧，斯壮侯德你给我注意一下形象。”神力女校长点了点头，然后随手指了指威尔，威尔身上那些被火伦烧出来露出身体的小洞立刻恢复原状，看到这种情况浅悠凉的眼中精光一闪，对于神力女校长的超能力越来越好奇，看来要天道分身快点搜索关于神力女校长的资料了。

　　将威尔的衣服修复完之后，神力女校长就像外面走去，威尔还有火伦两人则一脸不爽的跟了上去。

　　“你们回去课室等一下我们吧，我们很快就会回去的。”浅悠凉对着旁边的蕾拉等人说道。


第四百一十四章 海楼石？盖亚之石？

　　“进来吧。”很快在神力女校长的带领下去到了一间全是白色的禁闭室里面，一进去浅悠凉就感觉到从制造房间的石头上散发出一股压制精神力的气息，不过压制力对浅悠凉不是很大，只是让他感到不舒服而已。

　　“我什么都没做，是他先动手的。”一进道禁闭室里面，威尔就解释道。

　　“你爸开始，我来收尾！”听到威尔的话后，火伦走到威尔旁边，双手用力一握，吓得威尔缩了缩，因为他知道火伦的这个动作是使用火系超能力的起手动作，不过让他们两个感到奇怪的是应该喷出火焰的双臂却没有一丝火焰喷出来。

　　“省点力吧，在禁闭室，超能力是没有用的，坐下。”接着神力女校长就说道，然后指了指禁闭室里面的座位，威尔还有火伦就听话的坐在桌子上，因为他们知道既然不能使用超能力这样耗下去也没有用。

　　“海楼石吗？还是海楼石类似物？”不过在这个时候浅悠凉一边摸着禁闭室的墙壁一边淡淡的说道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话后神力女校长就问道。

　　“校长阁下，这些制造禁闭室的材料是什么？”浅悠凉立刻装出一副好学的样子问道。

　　“这是一种神秘的矿物，非常的坚硬，同时能将人的超能力压制，而且这些矿石的名字还没有统一下来，有的人称它为神之石，这是神为了惩罚作恶多端的超能力者制造出来的，也有人说这是盖亚之石，是地球为了防止超能力者作恶而自身产生出来的，总之有许多种说法，这些矿石通常用来制造监禁超级坏蛋的监狱，火伦的父亲就是被困在由这种石头制造出来的监狱里面。”神力女校长就解释道，因为这不是什么秘密的事情，他也不怕说出来。

　　“那么不就是说利用这些神秘矿石的武器可以完全克制住超能力者？”这个时候威尔也一脸疑惑的问道。

　　“虽然这些矿石可以说这是超能力者的克星，不过压制的效果要看被压制人的实力，就像你父亲超人指挥官，在禁闭室里面他的能力不会被压制，只会感觉到不适而已，而我也是一样，在禁闭室里面超能力的威力和效果都减弱许多而已。”神力女校长为了让自己的话更有说服力就抬起右手，一颗光球就出现在她手上。

　　“盖亚之石吗？蛮有趣的。”浅悠凉嘴角微微一翘，右手摸了摸光滑的下巴，心中不知道想什么。

　　“你也快点给我坐下来！”神力女校长解释完之后就对着还在禁闭室墙壁旁边的浅悠凉说道。

　　“好的。”听到神力女校长的话，浅悠凉点了点头，就做到火伦旁边。

　　“这里是超人高校，我们尽力教大家如何使用超能力，但你们自己怎么使用，就看你们自己，想无愧你父亲的名誉或玷污它，是在浪费天分，你们的天分，如果下一次你们还想做蠢事，想想我刚刚讲过的话，你们在放学后就可以离开。”神力女校长说完就向着禁闭室的门走去，在离开的时候按了几个按钮，禁闭室的大门就紧紧的关上。

　　“呼，好吧，不管我们的父亲有什么过节，都跟我们没有关系，你说呢？”听完神力女校长的话，威尔重重的呼了一口气，同时伸出手对着旁边火伦说道。

　　“我说，如果你再惹我，我就活活烤死你。”火伦没有理会威尔的善意，而是恶狠狠地对着威尔说，说完就不理威尔不知道在想什么，看到火伦的反应，威尔尴尬的收回了手。

　　“我说你们两个真逗。”就在这个时候浅悠凉就说道。

　　“你在说什么！”原本在想东西的火伦听到浅悠凉的话后，立刻站起来，居高临下的看着坐在凳子上的浅悠凉，想用超能力，不过非常可惜的是什么事情都没有发生，他忘记了在禁闭室是不能用超能力的。

　　“不用那么紧张，你们两个家伙慢慢的在这里等吧。”浅悠凉对着火伦一挥手，火伦就感觉到一股风强行将自己压下来，强迫自己坐在位置上，感受着身上的那股压力，火伦一脸震惊的看着一脸悠闲坐在座子上的浅悠凉。

　　不过这个时候威尔则瞪大眼睛的看着浅悠凉和被浅悠凉用风系超能力强压下去的火伦，因为刚刚从神力女校长那里得知在禁闭室里面弱的超能力者是不能使用超能力的，只有像他父亲那样的强者才可以无视禁闭室的压制，现在浅悠凉可以使用超能力，那么就是说浅悠凉的实力可以和他父亲媲美。

　　“好了，我走了，你们两个人慢慢聊吧。”浅悠凉站了起来走到禁闭室的门旁，双手摸在禁闭室的门上，禁闭室的大门立刻就露出一个一人高的洞来，刚好浅悠凉可以经过。

　　然后在威尔和火伦两人面面相觑下，浅悠凉离开了禁闭室，大门上的洞口也变回原状了。

　　浅悠凉在离开禁闭室后，他的手上拿着一块白色的石头，这是制造禁闭室的那种神秘矿石。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就到了下课的时间，在光爵等人担心的眼光下禁闭室原本紧闭的大门也打开了，威尔还有火伦也神色低迷的从禁闭室里面出来了，因为浅悠凉今天的表现让他们太震惊了，同时也让他们感觉到了自己的弱小。

　　“威尔，你没事吧？”蕾拉一脸担心的问道。

　　“没事，只不过是心情不太好而已。”威尔摇了摇头道，露出一个牵强的笑容给他们，看到威尔有那么多朋友在等待他，旁边的火伦眼中闪过一丝落寂，然后一声不出的走开了。

　　“没事就回家吧，我想你的父母会对于你激发出自己的超能力非常的激动，你也不用失落，我想你以后的成就一定不会比你父亲弱。”这个时候浅悠凉的声音就传来。

　　“对啊！我要将这个好消息告诉给爸妈听！”听到浅悠凉的话后，原本神情失落的威尔立刻变得精神起来，想到自己的超能力和自己父亲的一样，那么自己的成就绝对不会比自己父亲差，甚至在他父亲的教导下会比父亲要强。

　　“好了，走吧，虽然罗恩会等我们，但经常让他等那么久就不好了。”浅悠凉说完就拉着爱丽走了，威尔和蕾拉双视一笑，然后就和光爵等人跟上去。

　　在校巴中，所有的人都为威尔激发出自己的超能力欢呼，在放学的路上威尔也是一脸笑容。

　　在回家的路上，浅悠凉就看到威尔因为还没有适应自己的力量一下子就将自己的家门弄坏，然后也听到他的屋子里面传来东西倒塌的声音，看来他的家又要遭殃了，原本有超人指挥官一个人就够房子好受的，现在又多了一个威尔，不知道房子什么时候塌了。

　　吃过晚餐后，屋子里面只有浅悠凉还有爱丽两兄妹在，爱丽和洛克在看着电视上播出的脱口秀节目，而浅悠凉则坐在旁边闭上眼睛联系变成希尔的天道分身。

　　天道分身正在希尔的电脑里面寻找着一些有用的资料。


第四百一十五章 虐杀？约翰？

　　很快天道分身就差找到了神力女校长的资料，不果然天道分身感到奇怪的是神力女校长的介绍只有短短的一句话那就是。

　　神力女校长，特异系超能力，可以按照自己的意志来改变事物的形态，优点可将东西变换物质的形态，缺点不能凭空变出东西，只能改变死物。

　　看到这个介绍，天道分身立刻想到了炼金术，看样子神力女校长的能力就是炼金术的个体化版，因为炼金术需要消耗地壳的能量和画炼成阵，而神力女校长的能力则像爱德华·艾力克见过那一道门之后那样，不需要画炼成阵就可以直接进行炼金术，而且还不需要接触事物，只需要将自身的能量延伸到事物身上就可以。

　　看到神力女校长的介绍后，天道分身有一些失望，他还以为神力女校长的超能力是什么奇特的能力，原来是炼金术的强化版，不过虽然有一点失望但吞噬了她的血肉还是可以强化浅悠凉原本的控制死物的能力。

　　在查看完神力女校长的超能力后，天道分身准备寻找一些奇特，能增强浅悠凉实力的能力，不过就在这个时候一阵精神波动向他传来，天道分身知道是浅悠凉的，在将一些有关情况告诉浅悠凉后就断开了与浅悠凉的联系。

　　没过多久，他的行动电话就响了起来，天道分身一看，就发现是金发男约翰那个家伙打来的。

　　“有什么事吗？”天道分身淡淡的说道。

　　“希尔，你不是告诉我浅悠凉那家伙已经中了最新研制的毒药吗？为什么他今天还是好好地！！”电话中传来了约翰愤怒的咆哮声。

　　“你耐心的等一下，至少还要几天的时间，毒药才能真真正正的起作用，如果浅悠凉现在就死亡了，很容易就会有人查到我的身上，我想你也不想被人查出来你就是想杀浅悠凉的人吧。”天道分身慢悠悠的说道。

　　“最好是这样！要不然我会要你好看的。”电话另一头的约翰听到天道分身的话后就狠狠地说了一句，说完就挂了电话。

　　电话的另一边，在一座面积几千平方米的城堡的某个房间里面，约翰狠狠地将电话挂掉，一脸不爽的看着电视，这座城堡是他家族几百年的努力下建造出来的，约翰看了一会儿电视，就发现电视上的所有人都变成了浅悠凉的摸样，接着他就拼命地按动遥控转台，一想到浅悠凉心就越来越烦躁，慢慢的遥控上面出现了裂纹，然后遥控器就被他按坏了。

　　“连你也不爽我！”看到毫无反应的电视，约翰愤怒将手中的遥控器丢出去，嘭的一声一下子就将电视砸爆。

　　“宝贝。发生了什么事了？！”没过多久一个金发妇女就一脸担心地走了上问道，她就是约翰的母亲，超人高校的医务室主任。

　　“我要浅悠凉死！”约翰没有因为自己母亲的话而冷静下来，而是走到电视机前面一脚将已经冒着黑烟的电视机踢倒在地，发出吵闹的声音。

　　“你在干什么！”这个时候一道威严的声音传来，是约翰的父亲，他眉头紧皱的看着自己拼命在砸东西的儿子。

　　“啊！啊！啊！”不过很显然约翰也没有理会他的老爸，还是一脸愤怒的砸着房间里的东西。

　　“老公，儿子好像有点不对劲。”约翰的母亲一脸担心的说道。

　　“我也知道，平常他被我说一句就会安静下来，现在会那么的烦躁，看来上一次的决斗让他的性格变了。”约翰的父亲就说道。

　　“咦，老哥他在干嘛？被人打败后就输不起像只疯狗一样在叫吗？”一道讥讽的声音就从约翰父母背后传来，他们两人转身一看就发现是自己的小儿子，约翰的弟弟。

　　“好了，庄尼，你哥哥已经不开心了，别再闹了。”看着这个平常与哥哥不和的弟弟这样说话，约翰母亲就呵斥道。

　　“你说谁输不起！”不够就在这个时候，约翰的声音传来，三个人转头一看就被约翰的样子惊呆了。

　　……

　　只见约翰的身上全部都是红黑色的血丝在涌动，样子非常的狰狞。

　　“宝贝！你这是怎么了！”看到自己儿子恐怖的样子，约翰的母亲捂着嘴巴惊呼道。

　　“咻！”不过回答她的是一条快速的利鞭，利鞭一下子就捅进了约翰母亲的脖子里面。

　　“呃……呃……呃……”约翰母亲瞪大眼睛，一脸震惊的样子，血沫从她的嘴中喷出，鲜血溅射到旁边惊呆的约翰父亲和约翰的弟弟。

　　“你这个畜生！”约翰父亲看到自己的妻子被自己的儿子杀掉，就大声咆哮，立刻全身就发起了金属光泽，约翰的弟弟则一脸惊恐的看着自己的哥哥。

　　“啪！”约翰父亲的拳头狠狠地打在约翰身上，不过非常可惜的是没有任何的效果，只见约翰父亲的金属拳头一下子就插进了约翰的身体内，不过没有任何的血液冒出。

　　“嗯？”看到这种情况约翰的父亲就感觉到不对，准备想将插进约翰身体的手拔出来，不过这个时候已经太晚了，只见约翰的体内冒出无数触须一下子就将他的父亲包裹住。

　　“啊！”感受到那些往自己身体里面钻的触须，约翰的父亲凄惨的叫起来，惨叫声响彻整座城堡。

　　刚刚洞穿约翰母亲的利鞭上也冒出大量的触须将她包裹住。

　　“救命啊！约翰他疯了！”约翰的弟弟立刻满脸惊慌的跑出房间，想去找城堡里面的家人求救。

　　“噗！呃呃呃……”约翰的弟弟还没有跑几步，一条利鞭直接从他的后心捅出来，然后猛的一扯，在约翰弟弟惊慌眼神下，就被拉扯到约翰旁边，无数血丝将他包裹住。

　　“哈哈哈，这真是强大的能力！浅悠凉你死定了！！”感觉到身上强悍的力量，约翰哈哈大笑起来，如果他知道这些能力是浅悠凉赋予给他不知道会怎么想。

　　另一边，在爱丽家中感觉到远方传来的虐杀气息的浅悠凉嘴角微微的翘起来，他知道自己那个一时兴起的计划成功的。

　　第二天一早，浅悠凉等人如常的搭上了罗恩的校巴向着超人高校飞去。

　　“老兄，你和浅两个人改写了超人跟班的历史！”教室里面光爵一脸兴奋的对着威尔说道。

　　“没什么。”威尔一脸笑容的说道，他实在是太兴奋了，特别是昨天晚上他看到自己父亲那兴奋的表情，他就感到非常的开心。

　　“真的，有你和浅两个人强强联合，从现在起，找我们的人都要倒霉了！”黑人矮子也对这位说道。

　　“你们两个人打破了藩篱，证明我们不是英雄也不是跟班，我们只是人。”蕾拉也跟着说道。

　　“超人！”黑人矮子纠正道。

　　“铃！铃！铃！”

　　“大家请坐！”

　　就在这个时候学校的铃声响起，小胡子老师慢悠悠的走进了课室，听到小胡子老师的话所有人立刻做回自己的座位上。

　　“今天早上有很多东西要学，从摩托车侧车基础开始，斯壮侯德先生，你例外。”小胡子老师走到讲台上就说道。


第四百一十六章 转班

　　听到哦小胡子老师的话，威尔还有旁边的蕾拉愣了愣，一脸疑惑的看着小胡子老师。

　　“把东西收一收，到这里来好吗？这是你的新课程表。”小胡子老师一边说一边将一张纸拿出来。

　　“什么？？”威尔背起挎包一脸困惑的走上去。

　　“恭喜，你要转到英雄学院，还有如果你需要支持英雄，我还可以兼差！”小胡子老师你将那张转院表给了威尔之后猛的躲在讲台下，然后就换成了他的那件超人服装出来说道，还摆了几个搞怪的动作。

　　“那他们呢？”拿着转院表的威尔整个人都呆住了，然后一脸不舍的看着坐在下面的蕾拉等人。

　　“我们校车上见。”黑人矮子就说道。

　　“我们一起吃午饭。”光爵也跟着说，虽然他们很舍不得威尔，但威尔转到英雄学院对他来说是一件好事。

　　蕾拉没有说话，而是用期待的眼神看着威尔，她想威尔像浅悠凉那样留在助手班，而不是转去英雄班。

　　“等你把阿水湿的头塞进马桶之后。”鼠妹插嘴道，听到鼠妹的话威尔脸色不太好看。

　　看到中人的反应，威尔心中在挣扎，不知道去不去英雄学院好，因为他不舍得这些朋友，但去了英雄学院能让自己的父母开心还能见到自己心爱的学姐，这让他感到非常为难。

　　“最好不要迟到。”小胡子老师看到威尔还不走就说道。

　　听到小胡子老师的话，威尔神情纠结的向着外面走去，走到门口的时候他就转过身去看着蕾拉等人。

　　“去吧。”看到威尔纠结的表情，蕾拉就对着威尔说道，因为她知道威尔非常的想去英雄学院但又不舍的自己这些人，所以她就对着威尔说道，不想让威尔丧失这个机会。

　　听到蕾拉的话，威尔原本纠结的脸色就变成了笑容，然后愉快的向着课程表上显示的课室跑去。

　　“蕾拉，你真的舍得威尔转到英雄班？”在威尔走后，浅悠凉就问道。

　　“嗯，这是他的愿望，他想和他爸爸一样当一个大英雄，所以去到英雄学院才是最合适他的。”蕾拉故作轻松的说道。

　　“是吗？以你的超能力，你也可以完全当一个超级英雄，为什么你不去呢。”浅悠凉继续问道。

　　“因为我觉得这样的分配方式不合理，所以我就不去英雄学院。”蕾拉耸了耸肩道。

　　“哦。”看到蕾拉的心情不太好，也不想回答自己的问题，浅悠凉也没有继续追问。

　　很快在上完了上午的课程，浅悠凉就和蕾拉等人去到学校饭堂吃中午饭，浅悠凉和爱丽一如既往的坐在一张桌子上，周围没有人上前坐。

　　“大伙儿，这边！！”就在蕾拉等人打完饭后，威尔的声音就传来了，众人转头一看就发现威尔正在和英雄班的人坐在一起吃饭，坐在他旁边的赫然就是麻烦天王兼学生会会长小磁。

　　“威尔？”蕾拉听到威尔的话后就露出一个笑容，见到威尔她感到非常的开心。

　　“跟电磁女坐在一起？”鼠妹疑惑的说道。

　　“这家伙眼光真高！”光爵一脸羡慕的说道，要知道他也挺喜欢这个学姐。

　　“咻！咻！咻！咻！”就在蕾拉等人走到威尔旁边的时候，分身女身上就冒出几个光球，一下子就将空余的座位填满。

　　“对不起，坐不下了。”分身女一脸不好意思的说道，不过谁都知道她这是故意的。

　　“没关系，那边有张桌子没人坐。”就在威尔想说什么的时候，蕾拉就说道，她不想威尔难做。

　　“走吧。”接着蕾拉就对着旁边的光爵等人说道，说完就向旁边走去，光爵等人就脸色古怪的跟了上去，看到这种情况威尔的脸色变得难看。

　　“威尔，我没有恶意，但英雄不跟狗熊混。”分身女就说道，她旁边的分身立刻哈哈大笑起来，听到分身女的话后威尔则露出一个难看的笑容。

　　“对不起，分身女她只想到自己，分身女你有时要对别人好一点……”坐在威尔旁边的麻烦天王校车立刻假惺惺的安慰威尔，然后就教训分身女。

　　“我只是不要他们坐这里……”分身女就解释道。

　　这个时候威尔则一脸担忧的看着做到令一张桌子上的蕾拉等人。

　　……

　　“我都说了威尔转到英雄学院后一定会不屑和我们这些助手班的人一起。”刚坐下没多久鼠妹就说道。

　　“威尔不是这样的人。”黑人矮子就反驳道。

　　“是吗？我倒不觉得。”鼠妹耸了耸肩，然后就不理会黑人矮子。

　　而蕾拉的表情则非常不好看，一脸忧伤的样子，机械般的一口一口的吃着餐盘中的食物。

　　在吃完午饭后，浅悠凉等人就准备去自己的储物柜那里拿取下午上课要用的课本。

　　“爱丽，今天下午上什么课？”浅悠凉打开储物柜就问旁边的爱丽。

　　“让我想想？”爱丽歪着脑袋说道。

　　就在蕾拉准备将储物柜打开的时候，吃晚饭的威尔快步的走上来。

　　“蕾拉，怎么啦？”威尔一上来就问道，不过蕾拉没有理会他，还是继续开着自己的储物柜。

　　“嘿，你很香……”看到蕾拉不说话，威尔继续说道。

　　“凌霄花，忍冬花香？”蕾拉打开储物柜之后就指了指储物柜里面的花。

　　“听着，午餐的事……”威尔尴尬的笑了笑后就说道。

　　“关于什么的？”蕾拉疑惑道。

　　“要坐在一起的事，分身女很……”看到蕾拉理会自己威尔就立刻解释道。

　　“拜托，没什么大不了的。”蕾拉一脸轻松地说道。

　　“不，有得，我觉得很糟糕，让我补偿你，我们今晚到纸灯笼去吃饭怎么样？”威尔就邀请道。

　　“但你不喜欢中国菜。”听到威尔的邀请后，蕾拉脸上闪过一丝喜悦，但还是装作一脸平静的说道。

　　“但你喜欢。”威尔继续道。

　　“八点纸灯笼见。”听到威尔还记得自己喜欢吃中国菜，蕾拉立刻露出一个笑容。

　　“浅！威尔！救我！”忽然就在这个时候，黑人矮子就从角落出来，不过很快一只长长的手就将他抓回去。

　　“不要这样。”威尔和蕾拉立刻跑了过去看发生什么事，而浅悠凉则慢悠悠的和爱丽向着那边走去。

　　“拜托，放开。”转过去就看到赖什和斯皮德两个好家伙又在欺负黑人矮子，威尔走过去就阻止道。

　　看到威尔来帮黑人矮子解围，赖什和斯皮德就一脸不爽的看着他，但还是将黑人矮子放了。

　　“威尔，谢谢。”黑人矮子就感谢道。

　　“不客气。”威尔拍了拍黑人矮子的肩膀后就说道。

　　“你没事吧？”蕾拉一脸担心的问道。

　　“没事，谢谢。”黑人矮子答道。

　　“还有光爵。”威尔一脸严肃的对着站在储物柜旁边不走的赖什和斯皮德说道，然后指了指旁边的一个储物柜，只见储物柜的缝隙里面有绿色的荧光射出来。

　　“当我的人出现时，你们就耍不了狠了吧？”在赖什打开储物柜后，全身冒光的光爵就走出来对着斯皮德和赖什两人说道，不过看到两人不爽的眼神他立刻就缩了缩。


第四百一十七章 解救人质

　　“斯壮侯德，你自以为又强又威猛对不对？”赖什听到光爵的话后就不爽的对着味儿说道。

　　“不，我没有。”听到赖什的话，威尔立刻解释道。

　　“拜托，威尔hi让你们好看的。”因为有威尔在，黑人矮子立刻反驳道，完全不像刚刚那被人欺负的像小鸡一样的样子。

　　“看到火伦的下场了吗？你们也想试试吗？”这个时候光爵也说道。

　　“小心，那个大嘴巴，会让你惹上麻烦的！”听到光爵的话斯皮德也开始不爽了，然后就指着威尔说道。

　　“我什么都没说。”看到事情越闹越大威尔立刻解释道。

　　“我们利用体育课做个了结！”斯皮德没有理会威尔的解释而是继续说道。

　　“了解什么？”威尔顿时慌了，他完全没有想到事情会变成这个样子。

　　“好，如果威尔在解救人质的时候打败你们，你们不准再找助手班的麻烦。”还没有等威尔回答，黑人矮子就抢先帮威尔答应了。

　　“如果他输了，毕业前你们天天都可以把阿水湿的头塞进马桶里。”光爵毫不客气的出卖了黑人矮子。

　　“对就是这样！你说什么？”黑人矮子也答应了，不过想了想貌似威尔输了最惨的就是自己。

　　“就这么定了！不过有个条件，浅悠凉不能参与。”斯皮德指着威尔道，不过看到慢悠悠走来的浅悠凉，他立刻补充道。

　　“好，就这么定了，威尔一个人就能将你们打爆。”光爵不客气的说道。

　　然后斯皮德还有赖什就离开了，因为他们害怕自己再在这里逗留多一会儿，又会被浅悠凉修理，而且他们的老大麻烦天王也给了他们警告不能惹浅悠凉。

　　“拜托，你们疯了吗？菜鸟不曾救出人质，他们太强了！”看到斯皮德和赖什没有理会自己，威尔就转身一脸担心的对着光爵等人说道。

　　“而你连怎么使用超能力都不知道？”蕾拉也跟着说道，听到蕾拉的话威尔整个人就沉默了，因为蕾拉说的都是事实，他还没有完全掌握自己的能力。

　　“对不起，帮倒忙了。”看到威尔的反应，蕾拉道歉道。

　　“威尔，你别无选择，不可以再让他们将阿水湿的脑袋塞进马桶里面，马桶事件要做个了结了。”看到威尔一副没有信心的样子，光爵就对着威尔说道。

　　“你可以的威尔，我想你也不想让你父母的荣誉蒙羞吧，要知道你的父亲和你母亲在拯救人质这个活动里面可是排在榜首，没有人能打破他们的记录哦。”这个时候走过来的浅悠凉就说道。

　　“可是他们太强大了，我担心我对付不了他们。”听到浅悠凉的话，威尔就解释道。

　　“那是你太小看自己了，小伙子，我很看好你，我和爱丽就先去体育馆等你们了。”浅悠凉一脸老城的拍了拍威尔的肩膀，然后就和爱丽离开了。

　　“威尔，你要加油哦。”爱丽对着威尔挥了挥手，然后就抱着浅悠凉的手臂离开了。

　　……

　　时间很快就到了下午，布莫教练的体育课也开始了，现在正在上解救人质的课程，这个课程就是让两组学生分别扮演英雄和坏蛋，英雄要在规定的时间内拯救人质，而坏蛋则需要阻止英雄拯救人质，每一组有两个人组成，可以自由组合。

　　“五！四！三！二！一！嘀！！”体育馆中响起了观众们巨大的倒数声，同时体育馆上面的计时器也归零了，同时显示英雄队失败，一个充当人质的假人就降落到一个全力旋转利刺的坑中被利刺撕得四分五裂。

　　“嘭！”两个人影狠狠撞在一个垃圾桶上，将垃圾桶都撞扁了。

　　“喔！喔！喔！”随着假人的四分五裂，观众们立刻响起了更加的大欢呼声。

　　“哔！拉米雷，汉弥敦，你们的人质牺牲了，因为你们无法打败坏人，下一回合，胖飞，伸士，你们想当英雄还是坏蛋？”坐在裁判席上的布莫教练就对着刚刚赢了的赖什和斯皮德问道。

　　“坏蛋。”斯皮德想都没想就说道。

　　“很好，真想不到啊，你们下一个想挑战谁？”布莫教练在成绩表上填了一些东西后就问道。

　　“好，我们要小斯壮侯德，还有我看看……”斯皮德指了指坐在观众席上面的威尔，然后看了看观众席上面还有什么人。

　　观众席上的威尔就知道会这样，就叹了一口气，坐在他后面的光爵则拍了拍他的肩膀，鼓励他。

　　“我们选火伦！”然后一个坏坏的想法在赖什的脑海中飘过，就指了指坐在一边周围没有人敢靠近穿着背心的火伦。

　　听到赖什选的人，蕾拉还有光爵等人立刻就有股不好的预感，要知道威尔和火伦两个人的关系完全可以说是水深火热，完全不相容。

　　“英雄队，火伦和斯壮侯德，目的解救人质！”然后体育馆就响起了下一组比赛的队伍名单。

　　很快威尔和火伦就穿上了比赛用的衣服，然后就走到了场下。

　　“火爆小子，斯壮侯德，你们是英雄队。”坐在观众席上的布莫教练就对着威尔和火伦说道。

　　“嘿，专心一点！”忽然火伦对着威尔轻喝一声，原来威尔正在与在观众席上的麻烦天王小磁打招呼。

　　“三分钟内解决你的对手和解救人质。”布莫教练指了指时间指示牌和被吊在尖刺上面的假人。

　　“预备！战斗开始！”看到威尔还有火伦点头，布莫教练就宣布比赛开始。

　　“救我～救我～”随着布莫教练宣布比赛开始，假人一边发出求救声一边往下面掉。

　　听到战斗开始，赖什就伸长自己手抓住另一边的一根管子，变得像弹弓一样，然后斯皮德就走到赖什的手臂上，斯皮德直接就被弹出去了，再加上他原本速度就快，一下子就化作一道黑影在场上闪来闪去。

　　斯皮德的快速移动让火伦还有威尔两人无从下手，只能拼命的向着四处张望，他们的视力完全跟不上斯皮德的速度。

　　“嘭！嘭！”威尔和火伦两人在不知道发生什么事的情况下直接被快速移动的斯皮德打飞了，狠狠地撞在旁边的一些垃圾桶上面。

　　“喔！喔！”在观众席上的观众看到威尔和火伦被打飞，立刻发出欢叫声，而蕾拉和光爵等人则为威尔感到痛。

　　“咻！咻！火伦，怎么样？”很快火伦就站了起来，赖什也伸长自己两只手臂将火伦捆绑住，一脸欢乐的说道，这招在以前可是无往不利，不过好像他忘记了火伦的超能力的是什么。

　　“呼！呼！”火伦没有理会赖什的话，他的身上直接冒出赤红的火焰。

　　“哇！”灼热的火焰让赖什收回了自己的两只手，然后拼命的甩来甩去，虽然防护衣能让他不受火焰的伤害，但火焰的温度还是让他感到不好受。

　　“嘿，教练，他犯规！吹犯规！”双手冒着白烟的赖什立刻说道。

　　“哈哈。”不过布莫教练没有理会他，而是哈哈大笑，衣服看好戏的样子。

　　“嘭！”这个时候威尔也站了起来，不过很快又被斯皮德打飞了。


第四百一十八章 胜利与约翰到来

　　被撞倒的威尔迅速的站起来，快速的向着假人跑去，准备将家人就下来结束这一场比赛，不过非常可惜的是他刚刚接近家人又被高速移动的斯皮德打飞了，看到威尔的惨状，观众席上的蕾拉和光爵等人不认识直视。

　　“嘭！”就在威尔还在不懈努力的想去将假人就下来，另一边的火伦也拼命的向着赖什丢火球，不过因为赖什能自由的伸缩自己的身体，当火伦的火球就要砸到他的时候就控制自己的身体变细将火伦的火球都躲避过去了，火球直接命中了在裁判席上面的布莫教练，让在场的观众哈哈大笑。

　　“看着点！火爆小子！”将身上的火焰都扑灭后，布莫教练立刻呵斥道，只不过他现在的样子非常的搞笑，头发上还冒着烟，衣服上面也被少出一个大洞，灰头黑脸的样子，让在场的所有人笑得挺不住嘴。

　　“咻！咻！咻！”再次站起来的威尔又被斯皮德打得在原地旋转。

　　“喝！”

　　“嘭！”

　　实在没办法的威尔站起来后，猛地跳起来，右拳紧绷狠狠地砸在场地上，顿时整个场地就以威尔为中心掀起了一阵波动，木制的地板全部都掀起来了，形成一阵地板海浪。

　　“哇！哇！”

　　“嘭！嘭！”威尔掀起的波动直接将还在高速跑动的斯皮德震飞，狠狠地撞在一个垃圾桶上面，而赖什也被弹到了威尔旁边，撞在一张木凳子上。

　　“啪！啪！啪！”看到这种情况，现场的观众立刻响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“什么？不，等等，不，等等……”在赖什掉落在地上还没有站起来的时候，威尔就走了过去一下子将赖什的身躯拉长，然后将他绑在一根灯柱上面，这个场景再次让观众笑了起来，坐在观众席上面的蕾拉和光爵等人看到威尔解决了麻烦也露出一个开心的笑容。

　　“砰！砰！砰！砰！”另一边和威尔交换了对手的火伦，拼命地向着在墙壁上快速奔跑的斯皮德丢火球，不过火伦的火球速度实在是追不上斯皮德的速度，每当火球砸上去的时候斯皮德已经离开了原来的位置。

　　“嘿！救人！”被斯皮德搞得烦躁不堪的火伦转了一下头就看到威尔正在和被他绑在灯柱上的赖什聊天，一阵无名火就在心头冒起，然后就大声的指着即将掉落利刺上面的假人对威尔呵斥道，比赛时间表上面显示的时间只剩下四十多秒。

　　“哈哈，你完了。”听到火伦的话，威尔就立刻向着假人的方向跑去，看到时间不多被绑在灯柱上面的赖什就哈哈一笑道。

　　“咻！咻！”在吼完威尔之后，火伦就看到一道黑影向着自己冲过来，他知道是斯皮德。

　　“嘭！”就在斯皮德就将冲到火伦面前的时候，火伦身上立刻冒出两米多高的火焰，顿时一个由灼热的火焰形成的巨大拳头就出现在火伦前面，看到火焰拳头形成，还在急速奔跑的斯皮德想停下来，不过已经太迟了，他肥胖的身躯导致他的惯性非常的大，完全停不下来，火焰拳头狠狠地砸在斯皮德身上，斯皮德就狠狠地被打飞。

　　被打飞的斯皮德直接撞在被绑在灯柱上面的赖什上面，然后两人狠狠地撞在玻璃墙上，让观众笑得更加的欢乐。

　　“五！四！三！”

　　就在这个时候，时间已经剩下不多了，观众们就在倒数。

　　“快！”布莫教练一边大声的吼道一边紧张的看着秒表。

　　“嘭！”原本应该一早就将假人就出来的威尔因为刚刚看着火伦和斯皮德导致他没有及时将假人就出来，他顿时人急智生，也不管旁边的火伦同不同意直接抓起他，然后用力的向着假人一丢，火伦立刻就成为了空中飞人，一下子就将假人救了下来。

　　“二！一！时间到！她还活着！英雄队胜利！”等事件归零的时候，布莫教练立刻宣布道。

　　“喔！喔！喔！”随着布莫教练宣布胜利，在场的观众又响起了巨大的欢呼声，为威尔还有火伦的胜利庆祝。

　　“胖飞，伸士，接受惩罚！”就在布莫教练宣布惩罚的时候，威尔就跑到倒在地上的火伦旁边想将他扶起来，不过火伦没有理会他的好意，直接站起来走了。

　　然后场地的墙壁门打开，观众席上面的麻烦天王还有一种英雄组的学生都走上去微微而欢呼。

　　“威尔！威尔！我们在这里！”

　　“这里！”

　　被人挤到外面的蕾拉等人就在外面大叫，不过他们的叫声全部都被欢呼声覆盖了，威尔完全没有听到。

　　……

　　“爱丽，等一下别乱跑。”就在所有人为威尔欢呼的时候，坐在观众席上面的浅悠凉就对着抱着他的爱丽说道。

　　“为什么？”爱丽一脸疑惑的歪着脑袋问道。

　　“等一下你就知道，我想他应该到了，说曹操，曹操就到了。”浅悠凉就对着爱丽说道，不过爱丽完全听不明白浅悠凉在说什么，还有曹操是谁。

　　“嘭！”的一声，体育馆的大门被人用力的打开，让所有人都想着那个方向看去，欢呼声都下来，全部人大眼瞪小眼的看着站在体育馆门口的约翰。

　　“约翰，你在干什么！信不信我警告你破坏公物！”看着烂掉的体育馆大门布莫教练就严肃地说道。

　　“哈哈哈，你们一个都跑不了，你们都会成为我的力量来源！！”约翰没有回答布莫教练的话，而是一脸狰狞的大笑起来。

　　“他是不是疯了？居然敢这样对布莫教练说话。”光爵一脸奇怪的对着旁边的蕾拉说道。

　　“不知道。”蕾拉摇了摇头。

　　“你在干什么，约翰！”麻烦天王小磁就皱着眉头说道，因为她感觉到约翰身上传来一股让人感到恶心的气息，嗜血就是它的诠释。

　　不过很快接下来的一幕就让众人感到鸡皮疙瘩都起来了，只见约翰身上有无数触须冒出来，体型慢慢的变大，一下子就变成一个五米高的红黑色巨人，在他的肩膀上也冒出了三颗脑袋，仔细一看就会发现那三颗脑袋就是他的父母还有弟弟，分别注视着四个方向。

　　“哇！”看到这种情况，一些胆小的人立刻大叫起来。

　　“约翰你在干什么！”这个时候布莫教练也发现不对了，立刻用自己的超音速波超能力对着约翰大吼，强大的音波轰击在约翰的身上，让那些触须在空中甩动，但约翰却纹丝不动的站在大门旁。

　　“我要杀了你们，你们一个人也别想走！”约翰脸色狰狞的说道，然后向着后面一甩，他身上的触须立刻迅速的冒出，一下子就将体育馆的大门封上。

　　“约翰，你难道不怕被制裁吗？”站在二楼与小胡子老师聊天的大头博士就走下来说道，超人高校有规定，如果学生做出危害大部分学生的事情，超人高校的老师和学生可以对其进行制裁，制裁的结果视事情的情况而定，而以现在约翰扬言要将他们所有人都杀掉，这个裁决完全可以要他命。

　　“裁决？！哈哈哈，你们不行的！”约翰听到大头博士的话后就不屑的大笑起来。


第四百一十九章 虐杀原型之约翰

　　“哼！哈！”布莫教练从裁判席上猛的跳下来，然后对着约翰大吼，一股比刚刚还要强大的音波从他的嘴中发出来，体育馆的玻璃都被震碎了。

　　约翰双手交叉护在胸前，强力的声波撕扯着他的肉体，有些细小的触须直接被声波扯断，声波持续了十多秒就停了下来，约翰除了身上断了几根无关紧要的触须外就没有任何的损伤。

　　“呼！呼！”而布莫教练则大口大口的呼吸着。

　　“哈哈，布莫老头，你已经老了，我让你见识一下什么叫做声波！”约翰不屑的笑了笑。

　　只见约翰的胸前忽然裂开一个大口子，然后一个狮子的脑袋一样的东西就在他的胸前钻了出来，约翰深呼吸一口。

　　“吼！”顿时一股震耳欲聋的狮吼声从约翰胸前的狮子嘴中吼出来，所有人都捂住了自己的耳朵，有些实力差的人鼻子还有耳朵都出血了。

　　“大头博士，小男老师，你快点去找人来帮忙。”等狮吼声停下来后布莫教练就对着两个毫无战斗能力的老师说道。

　　“可是我们要怎么出去？”小胡子老师就一脸苦恼的说道，因为体育馆在建设以来都只有一个出口，旁边的窗户外面则是几千米的高空，一不小心就会掉下去。

　　“嘭！”就在这个时候一颗火球就猛地向着约翰飞射而去，众人转头一看就发现火伦全身冒着火焰，一脸严肃的看着约翰，火球砸在约翰身上没有半点的损伤。

　　“你们这群白痴，难道我们这么多人都解决解决不了一个人。”火伦一脸严肃地说道。

　　“对啊，我们怕什么，我们这么多人，他只有一个，而且我们都是英雄！”一个英雄组的学生就说道，说完双手对着约翰张开，一股寒气就从他的双手之间冒出向着约翰冒去，一瞬间约翰就被冻成冰雕。

　　“哈哈，我厉害吧。”那个用冰系超能力的学生摆出一个自己很厉害的姿势，让周围的人都给他一个白眼。

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵东西破裂的声音传来，只见约翰身上的冰块原本都碎掉了。

　　“哈哈，你们就只有这些能耐吗？！”约翰不屑的说道，然后向着他们跑过去。

　　“喝！”一个人猛的给起来，她的脚后面有责一些白色的气体在喷射着。

　　“嘭！”那个人刚刚飞到约翰的头上就被约翰一条触须抓下来。

　　“啊！”触须越勒越紧，可以清楚地听到那个人身上的骨头粉碎的声音。

　　“放开他！”这个时候威尔也忍不住出手了，快速的向着约翰跑去，每一步都在场地上面留下一个脚印。

　　“威尔！”看到威尔一个人冲了过去，蕾拉立刻担心的叫了一声。

　　“嘭！”威尔在冲到约翰面前的时候，右拳肌肉绷紧，然后向着约翰的大腿挥了一拳，因为他现在的身高只能够到约翰的大腿。

　　“吱！！”当威尔的拳头砸到约翰大腿的时候就发出难听的金属扭曲声音，原来在味儿的拳头就要砸到约翰大腿的时候，约翰的大腿就进行了金属化，威尔的拳头只能在他的大腿上留下一个拳印。

　　“给我滚开！迟点再教训你这个跟班！”约翰的大腿变成原本红黑色的样子后就一脚将威尔踢飞出去。

　　“嘭！”的一声，威尔就撞在撞在体育馆的一条支柱上面，柱子立刻裂成蜘蛛网状，不过还好它依然非常的坚挺，没有被威尔砸断。

　　“咔嚓！咔嚓！”在将威尔砸飞后，约翰就将那个被自己触须抓住的学生丢进胸前的狮子嘴里，狮子大口大口的嚼着，顿时大量的血液还有肉碎掉落在地上。

　　“呕！”一些直接呕吐出来，麻烦天王小磁的脸色也变得非常的难看，要知道她也没有杀过人，她只是非常憎恨超人高校的制度而已，从来没有想过杀人，她制造出来的武器也只不过是将人变小孩而已。

　　很快狮子头就将那个人吞进了肚子里面，约翰大腿上的拳印也快速的恢复着，然后向着那些学生一步一步的走过去。

　　“现在该怎么办？”

　　“我要妈妈！”

　　看到这种恐怖的情景，学生们立刻就慌乱起来，然后全部人都挤成一堆。

　　……

　　“布莫教练，你快点用你的超能力大声喊救命啊！”这个时候大头博士就对着气喘吁吁的布莫教练说道。

　　“对啊，我差点忘开了，救命啊！救命啊！”看着步步逼近的约翰，听到大头博士的话后布莫教练再次对着他大声吼道，不过他说的话让在他后面的那些学生感到非常的蛋疼，因为常年没有试过这么危险的状况，还有他只将超能力用来战斗，完全没有想过用来求救，现在被大头博士一说，他还真的忘了自己的声音可以让全校的人听到。

　　“我绝对不会让你得手的！”不过就在布莫教练喊了没多久，一个拳头猛的砸在布莫教练的脸上，布莫教练直接在半空中来了一个三百六十度转体，然后就晕倒在地上。

　　“现在该怎么办啊，大头博士。”被蕾拉扶回来的威尔就问道。

　　“你们快点离开这里，我和小胡子老师来挡住他！”大头博士就一脸严肃地说道，而在他旁边的小胡子老师听到自己也要上下巴都要掉在地上，然后一脸不敢相信的指着自己。

　　“让我来为你们打开通道吧！”这个时候被蕾拉搀扶着的威尔就说道，他想用自己的超能力将体育馆的墙壁轰出一个洞口出来好让人逃生。

　　“没用的，体育馆的墙壁都是特制的，在受到损伤的时候会快速的恢复，除非你的力量像你老爸一样强大，要不然你休想轰出洞口。”大头博士摇了摇头道，将威尔的提议否决掉。

　　“这样不行，那样不行，难道要我们穿墙吗！？”光爵一脸烦躁的说道。

　　“对了，洛克你的超能力不是穿墙吗，快点穿墙出去求救啊！”就在这个时候光爵忽然就想到了洛克的能力。

　　“可是我的能力，只能穿过五厘米厚的墙壁。”听到光爵的话洛克立刻慌张的说道，不过周围的人都用期望的眼光看着他。

　　“你能行的洛克，我可是听说了，穿墙能力是可以成长的超能力，我记得以前就有一个英雄的能力是穿墙。”黑人矮子立刻鼓励道。

　　“那我就试试吧。”洛克深呼吸一口道，然后就向着旁边的一面墙走去。

　　“嘎嘎嘎，你们以为就算有人来救你们就安全了吗？”约翰看到洛克准备穿墙就不屑的笑道，完全没有一丝紧张的样子，反而还有一丝期待。

　　“哟，这不是约翰吗？啧啧，怎么现在搞成这个样子啊。”这个时候一道声音从旁边传来，众人转头一看就发现发出声音的是浅悠凉，只见浅悠凉和爱丽慢慢的从旁边走了出来。

　　“浅悠凉！！我要杀了你！！所有的事情都是你害的！”约翰看到浅悠凉走了出来，就大声咆哮吼道。

　　“是吗？想杀我？你真的觉得你会成功吗？”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“浅！？”爱丽一脸担心的看着浅悠凉。


第四百二十章 合力

　　“今时不同往日了，我现在拥有可以与世界为敌的力量，将来我会成为世界之主，而你只不过是一个小小的五能力者。”约翰一脸狰狞的对着浅悠凉说道。

　　“世界之主，呵呵。”听到约翰的话浅悠凉轻轻一笑，要知道浅悠凉也不敢说自己的能力在这个世界上可以成为主人，约翰这个支部错失减弱办的家伙却将自己当成世界之主，实在是让他感到非常可笑。

　　“笑什么，你这种凡人又怎么可能知道神的力量是多么伟大的！”看到浅悠凉不信自己，约翰就愤怒地说道。

　　“我可不管你是不是神，神只不过是一些强大一点的生物。”浅悠凉不屑的摇了摇头，然后双手对着约翰的方向一挥，一道火焰墙壁就将约翰的身影挡住。

　　“你以为这样的火焰墙壁就可以抵挡我吗？这只不过是帮你们延长一点点的生命而已！”被火焰墙壁捆住的约翰大声的说道，同时想将火焰墙壁轰碎，不过非常可惜的是他的拳头一砸到火焰墙壁上面，火焰墙壁连动都没有动一下，让他感到非常的惊奇，要知道他现在的力量虽然比不上威尔，但也相差不远，居然轰不破这堵看上去非常薄的墙。

　　“浅，你真的想和这只怪物打？”在火焰墙壁外面蕾拉神色担心的说道。

　　“嗯，没关系的，交给我就好了，你们也快点离开吧。”浅悠凉点了点头道。

　　“怎么离开，整个体育馆的出口只有一个，而刚刚好就被约翰封住了，现在洛克准备用他的穿墙超能力去外面求救。”威尔就皱着眉头说道。

　　“不行。”这个时候洛克就一脸蛋疼的回来了。

　　“难道失败了吗？”大头博士看着回来的洛克和黑人矮子就脸色难看的说道。

　　“对。”洛克点了点头道。

　　“没关系的，我会为你们开一个出口的。”听到洛克的话后浅悠凉就说道。

　　“你有什么办法？”大头博士则一脸好奇的说道。

　　“暴力呗。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“体育馆的建造材料非常的特殊，会自动恢复，除非你的力量可以达到像斯壮侯德的父亲，超人指挥官那样，要不然是破坏不了体育馆的墙壁的。”大头博士就再次解释道，周围的人听到大头博士的话后心情顿时变得惊慌，没想到他们今天真的要死在这里，要知道在这些人里面虽然他差不多都是英雄班的人，但他们的能力也不是很强大，对付普通人还好，但对付现在的约翰就不够了，特别是他们看到一个学生被约翰吃掉，他们更加不敢与约翰战斗。

　　“不试一下又怎么知道呢，你们也一起出力，我就不相信大部分英雄班的学生一起使用超能力都击不破一堵墙，告诉我，你们是不是懦夫！！”浅悠凉越说越大声。

　　“不是！”听到浅悠凉的话后，那些人的心中又重燃了希望，立刻跟着吼道。

　　“那么就快点，趁着约翰暂时被我的火焰困住，我们的时间不多了。”浅悠凉就装作一脸虚弱的说道，虽然浅悠凉可以以一个人的力量将体育馆的墙壁轰破，但这样做肯定会引起麻烦天王小磁的注意，所以他还是不想在与麻烦天王战斗的时候透露出自己的实力，因为他不知道麻烦天王的实力是不是真的像电影里面演的那么废，居然会被威尔击倒。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后所有人都点了点头。

　　“呼！”浅悠凉双手举到头顶一颗直径有五米的巨大火球就在他头上形成，灼热的火焰让旁边的人都后退了几步，火伦看到浅悠凉的火球也不甘示弱，也学着浅悠凉那样举起自己的双手，一颗直径也有三米的火球就出下了。

　　“用你们最强的攻击去轰击墙壁吧！”浅悠凉就大声说道，说完他就用力的将火球对着体育馆墙壁丢过去。

　　顿时五颜六色的能量弹又或者冰冷的寒气和酸液，一股脑的向着墙壁砸去。

　　“轰！”一道巨大的爆炸声响起，等浅悠凉用旋风将烟雾散去后，众人就看到了体育馆的墙壁被轰出了一个直径七米多大洞，不过这个洞还在恢复着，虽然速度很慢，但是实实在在是在恢复，照这样的速度不用两分钟洞口就会恢复。

　　“快点离开这里吧！没有受伤的人将那些受伤的人抬出去”看着轰出来的大洞，大头博士就和小胡子老师抬着晕倒过去的布莫教练向着洞口走去。

　　“冲啊！”不知道谁大喊一声，所有的人都向着洞口冲去。

　　很快所有人都陆陆续续的离开了体育馆，墙壁上的洞口也越来越小了，走到最后只剩下浅悠凉一个人站在体育馆里面。

　　……

　　“浅，快点离开啊，洞口就要消失了。”看着只剩下十多厘米缝隙的洞口，外面的爱丽就说道。

　　“没事的，你们去求救吧，约翰的目标是我，又我来对付他就可以了。”在洞口的中的浅悠凉就摇了摇头道。

　　“可是你对付不了他的啊，快点出来。”爱丽立刻哭了出来，准备想进去将浅悠凉拉出来，不过她还没有走到洞口旁边就被洛克拉住了，然后洞口就消失了。

　　“大头博士现在怎么办？”看到这种情况，被蕾拉搀扶着的威尔就问道。

　　“你们现在快点离开去找神力女校长找人来帮忙，我们留守在这里就好了，你们随便将伤员都送到医务室。”大头博士就说道。

　　“可是浅，还在里面啊。”爱丽听到大头博士的话后就焦急的说道。

　　“没用的，你们之所以能将体育馆的墙壁轰出一大洞来都是因为浅悠凉他本身的实力很强大，要不然以你们的实力完全不可能轰出一个洞口出来，现在浅悠凉在里面，刚刚的那个办法已经行不通了，现在只能期望浅悠凉能拖到救援的到来，别说那么多了，快点去找人来帮忙，我现在要和小男老师去体育馆大门那里启动防御装置。”大头博士就严肃地说道，说完就和小胡子老师向着体育大门的方向走去。

　　看到大头博士和小胡子老师离开了，威尔等人都对视了一眼，然后就跟在他们后面，他们可不会放弃自己的朋友。

　　体育馆里面，浅悠凉原本苍白的脸色一下子变得红润，同时对着困住约翰的火焰墙壁挥了挥手，火焰墙壁立刻就消失了。

　　“哈哈，放弃抵抗了吗？嗯，其他人呢？”在火焰墙壁消失后约翰就哈哈大笑道，只不过他现在的样子非常的不好，只见他全身都冒着白色的烟雾，有一些触须直接被灼热的火焰烤成触须干。

　　“走了。”浅悠凉脸色平静的说道。

　　“哈哈，浅悠凉，你又想在这里逞英雄了吗？你以为你还能和上次那样安全无事吗？”约翰哈哈笑道，因为他现在感觉到杀掉浅悠凉已经是定居了。

　　“你真的以为我会让其他人逃跑而自己不逃跑吗？如果不让其他人离开，我又怎么用自己真正的能力呢。”浅悠凉不屑的说道，同时接下来的一幕让约翰感到异常的震惊和恐惧。


第四百二十一章 终结者

　　只见浅悠凉原本白皙的手上立刻冒出无数红黑色的血丝，然后一瞬间一只锋利的爪子就形成了。

　　“这怎么可能，你怎么会有这种力量！”约翰看到这种情况就大惊失声道。

　　“因为这种能力才是我真真正正的能力，而你现在身上的能力也只不过是我给你的。”浅悠凉淡淡的说道，就好像是在说一件微不足道的事情那样，约翰的能力就是浅悠凉在希尔离开的那天将自己的血肉变成一只虫子然后寄生在约翰身上的，当然这块血肉的能力只是最低级的能力，只有最基本的吞噬能力，至于约翰会不会变成嗜血的怪物就不是浅悠凉考虑的，看到浅悠凉的表情和听到浅悠凉的话，约翰抱着自己的脑袋摇晃。

　　“这不可能！这绝对不可能！”约翰脸色惊慌的说道，他不相信这种能力是浅悠凉给他的。

　　“你真的以为你见到的那个希尔是真的吗？那只不过是我的一个分身而已。”浅悠凉继续说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，约翰瞪大眼睛看着他。

　　“好了，现在也该结束了，让我看看你得到了什么能力，值不值得我吞噬。”浅悠凉神情平淡的说道，看着约翰的眼光就像是在看一件货物一样，而不是生命。

　　“不可能！我是神，我是这个世界上最强大的超能力者！”约翰狰狞的吼道，然后向着浅悠凉飞奔过去。

　　“轰！”约翰身上的触须全部扭在一起形成一个巨大的拳头向着浅悠凉轰去，直接砸在浅悠凉刚刚站在的位置上，体育馆的地面立刻变成蜘蛛网状，不过很快又恢复成原本的样子。

　　“太慢了。”不知道什么时候来到约翰后面的浅悠凉淡淡的说道。

　　“吼！”听到浅悠凉的话，约翰猛地转身，胸口上的狮子头立刻张大嘴巴大声的咆哮，强大的音波掀起了体育馆的木板。

　　不过非常可惜的是，这个看起来很强大的音波攻击完全伤害不了浅悠凉，只见浅悠凉还是完好无损的站在那里，身上的衣服也只是被音波震得乱晃而已。

　　“我不相信，你给我去死吧！”约翰再次大吼一声，全身都变成了金属，然后就向着浅悠凉冲过去，每跑一步地面都会震一震。

　　“里面的战斗好像很激烈，不知道浅有没有事？”在外面的光爵就咽了咽口水道，刚刚的那一道音波攻击的目标虽然不是他们这些人，但在外面他们都感觉到自己要被震晕了，更不用说是在狭小的体育馆里面，音波的强度更加的强大。

　　“应该没有事，要不然约翰那怪物就不会发出吼声，而且里面还传来了战斗的声音，就说明浅悠凉现在没有事情。”在操纵着一个机器的大头博士就说道，这是一架大功率的冷冻机器，可以将所有的东西冰住，对于约翰，大头博士想将他用来切片研究，因为他看到原本只有两种超能力的约翰居然可以使用那么多种超能力，这样的事情让他非常感兴趣。

　　“我想体育馆里面应该会有一些监控措施的吧？这样我们就可以查看里面的情况啊。”蕾拉就说道。

　　“有是有，不过我想应该已经坏掉了，因为每一次布莫教练大吼之后，监视器的屏幕都会被声波震碎，所以监视器只不过是一件用来摆设的东西而已。”大头博士就摇头道。

　　“这样子。”听到大头博士的解释，爱丽等人的神情立刻变得失落。

　　“现在只能祈祷浅悠凉能坚持到救援队得到来了，按现在的时间看来，他们应该已经到了啊，为什么还没有到呢。”大头博士就看了看自己的手表。

　　另一边，被大头博士安排去求救的人正在路上慢悠悠的走着，这几个人就是斯皮德还有赖什等人。

　　“嘿嘿，老大，你说浅悠凉今天会不会死去呢。”赖什就对着旁边的麻烦天王小磁说道。

　　“我的感觉告诉他不会死去。”小磁脸色冰冷的说道，完全没有平时妩媚的笑容。

　　“为什么这样说，我看约翰那怪物的实力很强大啊，刚刚真的吓死我了，居然将人吃掉。”斯皮德就说道。

　　“不知道，但我的感觉告诉我，浅悠凉这个人还隐瞒了许多事情。”麻烦天王小磁就摇了摇头道。

　　“那我需不需要用我的超能力去找神力女校长求救。”斯皮德继续说道。

　　“不用，慢慢走就可以了。”

　　“好的，老大。”

　　“叫我天王大人。”

　　“是的，老大。”

　　……

　　体育馆里面，约翰还在疯狂地挥拳，看上去非常厉害的样子，不过被攻击一方的浅悠凉则慢悠悠的往后面退，约翰的拳头没有碰到浅悠凉一丝。

　　“你有种就不要躲，像男人那样堂堂正正的战斗！”约翰现在感到非常的纳闷，因为浅悠凉就像一条泥鳅那样，每当自己准备攻击到他的时候，他就会闪到一边，自己的拳头只能砸在地面上。

　　“如你所愿。”浅悠凉淡淡的说道，试探了那么久浅悠凉也清楚了约翰现在到底用有什么能力了。

　　他现在除了原本巨大化和金属化能力外，还拥有了治疗能力应该是吞噬他母亲得来的、狮子吼的能力应该吞噬一个能兽化的超能力得来的，其他的一些小能力浅悠凉也没有细想，总的来说约翰没有任何值得自己吞噬的价值。

　　“哈哈，你被骗了，给我去死吧。”看着站在自己浅悠凉一动不动的浅悠凉，约翰就哈哈大笑，两个人头紧握成锤子状，然后狠狠地向着浅悠凉砸去。

　　“嘭！”不过接下来的一幕让约翰感到恐惧，因为他的拳头被浅悠凉的一只手轻轻地挡住了，而浅悠凉脚下的地面泽变成蜘蛛网状。

　　“这怎么可能！”约翰不敢相信的吼道。

　　“呲！”的一声，一道红黑色的寒光闪过，约翰的两只金属化的手臂直接就被砍断了，大量红黑色的血液从手臂伤口上喷涌而出，同时也有一些细小的触须从伤口里面冒出，看样子是在恢复，不过浅悠凉又怎么可能让他这样做呢。

　　“啊！”感觉那从手臂上传来的剧痛，约翰立刻痛呼。

　　“结束吧。”浅悠凉双手一瞬间就变成了利刃形态，然后剑影在快速的挥舞着，约翰立刻就享受到什么叫做千刀万剐，只见无数血肉从约翰身上分离出去，浅悠凉全身上下都沾满了红黑色的血液，再加上他一脸平淡的样子看上去异常的恐怖。

　　“就算是死我也不会让你好过的！”约翰大吼一声，然后身体猛的一缩，顿时无数大型的触须从他的身体中冒出。

　　“终结者！”看到约翰的动作，浅悠凉眼中精光一闪，没想到约翰居然会用终结者，虽然这个终结者的威力非常的垃圾，只能说是模范版，连原版终结者十分一的威力都没有，但也够让浅悠凉惊奇的。

　　“咻！咻！咻！”无数触须带着破空声向着四面八方插过去，顿时体育馆就被触须插得千疮百孔。

　　“呼！呼！呼！哈哈哈！”用完终结者的约翰在大口大口的呼吸着，然后向着周围看去，发现没有浅悠凉的身影后就哈哈大笑起来。


第四百二十二章 事了

　　“真的是很可悲啊。”就在约翰哈哈大笑的时候，浅悠凉的声音就在他头上传来。

　　“你还没死！”约翰惊骇的看着漂浮在自己头顶上的浅悠凉。

　　“你真的以为可以杀的了我？”浅悠凉一脸平静的说道，同时双手平伸，两团红黑色的地狱火焰就出现在浅悠凉的手上，浅悠凉可不知道这个世界上有没有人拥有勘察死灵的超能力，要是约翰的灵魂被人找到会对他造成不大不小的麻烦。

　　体育馆外面，威尔等人一脸担忧的看着体育馆，因为刚刚从里面传来了许多声东西被穿透的声音后就没有任何的声音传出来了，他们都为在里面的浅悠凉担心，害怕他不敌约翰而被约翰杀死。

　　“怎么那么久都没有声音传出来？是不是已经结束了？”光爵一脸疑惑的说道。

　　“不如我们进去看看情况吧，有可能浅已经将约翰消灭了呢。”爱丽神情担忧的提议道。

　　“不行，我绝对不可以让你冒险，要是让老爸老妈知道一定会打死我的。”爱丽的大哥洛克立刻阻止道。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！前方发现高能反应！！！”就在这个时候大头博士控制的那一架机器忽然拼命的响起警告声。

　　“博士，发生什么事情了？”听到机器的警告声威尔就疑惑的问道。

　　“快点都给我趴下！”大头博士慌张在机器的控制以上面狂按，然后一道又一道蓝色的能量从机器身上散发出来然后能量就形成一个巨大的蓝色能量防御罩将整个体育馆都包裹住。

　　“你在说什么？”听到大头博士的话威尔更加的疑惑了。

　　“轰！轰！”威尔等人还在疑惑大头博士的话的时候，被蓝色防御罩包裹住的体育馆忽然猛的发生爆炸，吓得他们立刻趴在地上，只见一道红黑色的粗大火柱直接冲破了体育馆的楼顶，然后体育馆就慢慢的瓦解。

　　“滋！滋！滋！”火柱狠狠的撞击在蓝色的防御屏障上，让屏障泛起无数的涟漪，看上去就要呗火柱捅破一样。

　　“嘭！”最后防御屏障实在是抵挡不了火柱的能量，直接就被捅穿了，顿时整个超人高校的学生都看向这边，只见一条粗大的火柱从体育馆的方向升起，整个天空都为之失色，空气变得躁动，超人高校的气温也升高了好几度，距离近一点的树木立刻变得枯黄。

　　最后过去了十多秒火柱才消失，而这个时候体育馆也消失了，变成了残垣断壁，只有红彤彤的一片被火焰烧成熔岩状的流体。

　　看到这种情况所有人都被惊呆了，因为在一分钟之前还存在的体育馆就这样消失了。

　　“浅！？”看道前方那个全部都是熔岩爱丽立刻哭了出来，周围的威尔等人也露出了悲伤的表情，他们都认为浅悠凉已经牺牲了，要知道虽然在这个世界上有许多强大超能力者，但也没有多少人可以抵挡高温，就算是火系超能力者也不敢说大话能在无视熔岩的伤害，因为熔岩不像火那样没有质量容易控制，熔岩是火焰和石头的混合体，只有拥有土系超能力和火系超能力两种超能力的人才能无视它的伤害。

　　“这里发生了什么事？”这个时候一道光球向这里飞来，只见神力女校长就到来了，后面还有一大堆保卫室的人过来，他们的手上拿着灭火器。

　　“一开始变成怪物的约翰来攻击我们，然后……就在刚刚体育馆里面就升起了一道巨大的火柱。”听到神力女校长的问题，光爵就噼里啪啦的将整件事情说出来。

　　“对了，你不是说浅悠凉和约翰战斗吗？现在他们人呢？”神力女校长就皱着眉头问道。

　　“浅，还在里面，我想他已经。”光爵就悲伤的说道，随着光爵的话，威尔等人就更加的伤心了。

　　“我去，哪个家伙说我死了。”就在这个时候一道纠结的声音从他们背后传来，众人转身一看就发现浅悠凉站在他们后面，只不过形象不太好，全身都被熏黑，看上去就像是一个非洲黑人。

　　“嗯？！你是人还是鬼！”光爵直接被吓得倒在地上。

　　“浅，你没事真的太好了。”爱丽一下子扑到浅悠凉身上，然后紧紧地抱着他。

　　“好了，没事了。”看着满脸都是眼泪的爱丽，浅悠凉溺爱的摸了摸她的脑袋。

　　……

　　“约翰人呢？”看到浅悠凉安全无事，神力女校长就问道。

　　“他已经被我烧死了，如果硬要说那么他就在你们周围。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“对了，校长，约翰到底是什么情况，居然变成那样的怪物。”大头博士就问道。

　　“不知道，我也是在刚刚接到消息，约翰所在的家族里面的人全部都消失了，完全没有一丝痕迹留下来，而且一名司机也失踪，仙子阿看来都是被约翰杀害的，大头博士等一下你将你所知道的所有情况就告诉我，现在真是多事之秋啊，原本邪恶联盟的飞行器已经够麻烦的了。”神力女校长就说道，同时也看了看全身都被熏成黑色的浅悠凉一眼，因为她总感觉这些事情都是因为浅悠凉，但心里又有一个念头告诉她浅悠凉与这些事情无关。

　　“你们都离开吧，接下来的事情交给学校处理就可以了。”神力女校长就对浅悠凉等人说道。

　　“好的，我们还先离开了，今天我都要快被吓疯了。”光爵就说道。

　　“浅，你真的没事？”爱丽还是一脸担心的说道。

　　“没事，我的身体好着呢，不过现在我要换一下衣服，你到旁边站一站。”浅悠凉笑了笑道，让爱丽走开，同时挥了挥手将自己身上的灰尘都吹掉，破烂的衣服也扯掉。

　　“浅，难道你想在这里换衣服。”浅悠凉将自己精装的身躯裸露出来，爱丽还有旁边的蕾拉和鼠妹脸就红了红。

　　“我又不是裸，体狂魔。”浅悠凉摇了摇头道，然后随手一挥一道火墙就在他旁边升起来，他整个人就被火枪包围了，为了防止自己的能力被发现在火墙里面的浅悠凉也从空间戒指中拿出衣服而不是直接变出衣服。

　　“好了，如果没有事的话，大家现在可以走了，威尔你用不用去医务室看看？”换完衣服的浅悠凉撤掉火墙后就说道。

　　“不用了，我没有事。”听到浅悠凉的话威尔一脸感动的说道，因为他自己也只不过是被约翰踢了一脚，而浅悠凉则是与约翰经过生死斗，到现在还在关心自己，让他非常的感动。

　　很快浅悠凉等人就搭上了罗恩的校巴回家，同时约翰的消息也传开了。

　　“叮！支线任务，在失败者家族的暗杀中存活直到将所有暗杀者灭杀，任务因轮回者改变导致任务结束，奖励C级任务证明一枚！！”

　　再回到爱丽家没多久，浅悠凉耳边就响起了主神冰冷的提示声，听到这道提示声浅悠凉的嘴角就微微翘起，看来是因为约翰的家族已经被他自己消灭了，暗杀悬赏也就无效了，任务也理所当然的结束了。


第四百二十三章 纸灯笼

　　“浅，听说你今天将约翰消灭掉呢。”在浅悠凉回到爱丽家没多久，坐在沙发上看电视的爱丽父亲爱德华就说道。

　　“是的。”浅悠凉点了点头道。

　　“老爸，你知不知道，约翰的样子好恐怖哦，有四颗脑袋呢，还将一个人吃掉啊！”还没有等爱德华再次说话，洛克就一脸夸张插嘴道。

　　“四颗脑袋？那个叫约翰的超能力不是金属化和巨大化吗？我记得他父亲的能力都差不多的啊。”听到洛克的话后爱德华就疑惑的说道。

　　“他的样子好恐怖啊，全身都是红黑色的触须。”洛克一边说一边手舞足蹈。

　　“对了，爱德华，今晚我想请爱丽去纸灯笼那里吃中国菜，所以今天晚上，不用做我们的饭了。”浅悠凉就说道。

　　“哦，好的，我会告诉爱丽妈妈说你们出去约会。”爱德华点了点头道。

　　“嘻嘻，爸爸你在说什么呢。”爱丽满脸羞涩的说道，但她的心中却非常的开心。

　　“那么我们现在就走了。”浅悠凉说完就拉着爱丽出去。

　　“浅，今天晚上威尔和蕾拉不是说也去纸灯笼吗？”爱丽就疑惑的说道。

　　“是啊，我也打算去看看他们的结果怎么样，随便吃一下中国菜，我很久没吃过正宗的中国菜了。”浅悠凉就拉着爱丽走，因为进入主神空间后吃的东西都是从主神空间里兑换的又或者不吃，主神空间中的食物虽然好吃是好吃，但却没有那一份人情味。

　　“那好吧，我听你的，咦？那不是学生会会长吗？”走着走着，在渠道威尔家旁边的时候爱丽就指着威尔家门口说道，只见麻烦天王小磁正在威尔的花园外面与威尔的母亲飞行女侠在说话，同时麻烦天王手上的磁力正在修理一架机器。

　　“斯壮侯德夫人，小磁学姐，你们好！”爱丽大声的对她们打招呼。

　　“哟，小爱丽与浅出去约会啊。”飞行女侠看到浅悠凉和爱丽就调笑道，旁边的麻烦天王小磁则深深地看了浅悠凉一眼，她对于浅悠凉可是保持着非常高的警惕性。

　　“哪里有，我们只是出去吃饭而已。”爱丽害羞的说道。

　　“知道了，你们去吃饭。”飞行女侠立刻露出一个我懂得的眼神看着爱丽，让爱丽原本红彤彤的脸蛋更加的红了。

　　与飞行女侠和麻烦天王小磁告别后，浅悠凉和爱丽很快就去到了纸灯笼，只见里边都是华人，普通话和各个地方的方言夹杂在一起，让浅悠凉感到非常的熟悉和亲切。

　　“先生，请问系咪两个人啊？”一个穿着旗袍的女服务员就用粤语问浅悠凉。

　　“系。”浅悠凉直接答道。

　　“请跟我来。”然后女服务员就领着浅悠凉和爱丽到了一张桌子，坐下来的浅悠凉就眼尖的发现了坐在靠窗位置闷闷不乐的蕾拉，同时他也看了看餐馆的钟表，发现已经八点多了，蕾拉和威尔约定的八点早就过了，在她纳闷的时候，威尔正在和他心爱的小磁学姐在吃饭呢。

　　……

　　“先生，你想要咩菜呢？”服务员就拿着一份菜单递给了浅悠凉和爱丽。

　　“浅，我看不懂。”看着上面全是中文的菜单，爱丽一脸纳闷的说道。

　　“哦，对不起，我给你换一份菜单。”女服务员看到爱丽的表情后就将爱丽的菜单拿回去，然后拿出另一份有着英文翻译的菜单，浅悠凉手上的菜单是参观专门给华夏人又或者是想在女性朋友面前装逼的外国人看的，因为没有英文才会让人感到更加的亲切。

　　“我还是看不明白，浅还是你点吧。”爱丽看了看菜单发现自己还是不清楚到底是什么菜就对着浅悠凉说道。

　　“好的，我们要一份宫保鸡丁、水煮鱼……就这么多了。”浅悠凉一下子点了几个菜后就将菜单给毁了服务员。

　　“好的，等一下为两位送上来。”女服务员将菜记在本子上后就离开了。

　　“浅，你说威尔为什么还没有来，蕾拉看上去很不开心的样子耶。”爱丽指了指一脸苦闷坐在窗边的蕾拉。

　　“小姐，你要等的人还没来吗？”这个时候一个服务员走到蕾拉旁边说道。

　　“我再等他一下。”蕾拉一脸尴尬的说道，服务员听到后就离开了。

　　在服务员离开后蕾拉就看着旁边的一朵花，那朵花立刻就凋谢了。

　　“先生，你的菜来了，嗯？”很快浅悠凉的才就被人送上来了。

　　“咦，这不是火伦吗？原来你在这里打工啊。”爱丽一脸好奇的说道，因为送才上来的人就是火伦，他现在穿着围裙，将自己的披肩发扎起来，看上去非常斯文的样子，如果学校的人看到火伦这个样子一定会惊呆了，因为火伦平时都是穿着酷酷的皮夹克，整个人冷冰冰的。

　　“原来是浅悠凉和爱丽你们两个。”火伦也惊奇的说道，他没有想到会在自己打工的地方遇到熟人。

　　“对啊，浅，今天请我来吃中国菜。”看到火伦不像平时那样冰冷爱丽立刻露出一个笑容来。

　　“今天真的谢谢你。”火伦就说道，为今天帮助他们离开体育馆的事感谢浅悠凉。

　　“不用谢，我也是在帮自己。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“火伦，你起度做咩，唔好偷懒，等阵又要被老板娘闹。”就在这个时候刚刚的女服务员就走到火伦旁边说道。

　　“知道了，你们继续吃吧，我不打扰你们了。”听到女服务员的话后火伦就说道。

　　“嗯，我们也不阻你工作了。”浅悠凉点了点头道。

　　很快火伦就又去帮忙送菜和收拾桌子。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上十点多，整件参观已经没有什么人了，只有包括浅悠凉还有爱丽在内的寥寥无几的几个食客。

　　浅悠凉和爱丽在吃完后就聊起天来，同时也观察着蕾拉。

　　“还没有吃完吗？”就在这个时候拿着一个水壶的火伦看到一个女客人在呆呆的看着餐盘就走上前问道。

　　“嘿。”

　　“嘿。”

　　很快火伦就惊奇地发现这个女客人非常的脸熟，但就是想不起她是谁，就整个人呆在那里。

　　“我们是同学。”蕾拉看到火伦呆呆的样子就说道。

　　“你是斯壮侯德的朋友。”听到蕾拉的话后火伦终于想起来了，就说道。

　　“对……”听到威尔的名字，蕾拉的心情再次变得低落起来。

　　“要不要我帮你热一下。”看到蕾拉一脸低落的样子，火伦就指了指蕾拉面前那一盘动都没有动过的食物。

　　“离开学校后，不可以用超能力。”听到火伦的话，蕾拉看了看四周围后就立刻小声的警告道。

　　“我只是要放进微波炉。”火伦立刻被蕾拉紧张的表情逗笑了。

　　“额，我本来跟威尔约在这里，但是……你要不要做下来？”蕾拉刚解释了一般就看了看还站在旁边的火伦道。

　　“我想我有点时间。”火伦也看了看四周围，发现除了浅悠凉和爱丽外就没有什么客人就说道，然后坐到蕾拉对面，接着打了一个响指，一簇小火苗就出现在他的手指上点着了桌子上的蜡烛。


第四百二十四章 校友舞会

　　“你是怎么认识斯壮侯德的？”点着蜡烛之后火伦就问道。

　　“一年级的时候，学校举行种豌豆的活动，威尔不知道我的豌豆为什么我的会长的那么快，他都快疯了，最后我看不下去了，我告诉他我有超能力，从此我们就成为了最好的朋友。”蕾拉非常兴奋的介绍自己与威尔的认识过程。

　　“爱上他是豌豆前的事还是豌豆后的事？”火伦点了点头就说道。

　　“什么？我才没有爱上威尔·斯壮侯德……那么明显吗？”听到火伦的话，蕾拉立刻否认道，不过看到火伦一脸你有隐瞒的表情，蕾拉最终还是说出来了。

　　“对。”火伦说道。

　　“太好了。”蕾拉知道不能再隐瞒了，就纠结道。

　　“为什么不告诉他？”火伦问道。

　　“我想邀请他参加校友舞会，但有两个问题，他喜欢别人，她非常完美。”蕾拉一想到麻烦天王小磁的样子就感到自卑。

　　“你知道我怎么想吗？不说出真爱，心情将跌到谷底……”看到蕾拉的样子火伦就想到以前自己的爱情，就一脸忧伤的说道。

　　“哇，真有深度。”看到火伦的样子，蕾拉也知道了火伦也是一个有故事的人，就一脸好奇的说道。

　　“是吗？对了，浅悠凉和他的女朋友爱丽在那边呢。”火伦就指了指旁边看向这个方向的浅悠凉和爱丽。

　　“火伦，你成日讲嘢，唔做嘢，正一衰仔啊！”就在这个时候餐馆的老板娘忽然说道。

　　“你先系衰仔，我要走了，再见。”火伦回了老板娘一句后就与蕾拉告别。

　　“成日企埋一边。”老板娘还在叫唤。

　　“米咁心急，等一阵。”火伦就答道。

　　“浅，爱丽，你们两个人怎么会在这里。”在火伦离开后，浅悠凉和爱丽就走到蕾拉旁边，蕾拉就好奇地问道。

　　“浅，他忽然说想请我吃中国菜，那么我就来了。”爱丽蹦蹦跳跳的坐在蕾拉旁边道。

　　“你还在等威尔啊。”浅悠凉也坐在对面说道。

　　“对啊，不知道威尔发生了什么事，这么迟都没有来，我有点担心他。”蕾拉就皱着眉头说道。

　　“在我们来的时候我看到了小磁学姐正在和威尔妈妈在聊天呢呜～呜～呜～，浅，你干什么，要憋死我了！！”爱丽在将自己所知道的事情说出来的时候就被浅悠凉捂住嘴巴，然后就一脸不爽的看了浅悠凉一眼。

　　“真的吗，浅？！”蕾拉听到爱丽的话后就用诚恳的眼神看这浅悠凉，因为她知道爱丽虽然和她们这些人的岁数差不多，但她的心还是非常的童真，所以不怎么会说谎，特别是这些与她无关的事情，但蕾拉还是想从浅悠凉的口中确认这件事。

　　“是的，我和爱丽在经过威尔家门口的时候就看到了小磁和威尔的母亲飞行女侠在交谈。”浅悠凉就点了点头。

　　“是吗……”听到浅悠凉确认事情，蕾拉整个人就变得失落，眼中充斥着忧伤的泪水。

　　“好了，没事的，威尔只不过是一时被人迷住了而已，他以后一定会发现你的好的。”浅悠凉就安慰道。

　　“谢谢你。”蕾拉摸了摸眼角的泪水。

　　很快浅悠凉就等人就结了账回家，在路上蕾拉与爱丽有说有笑的，看不出她的心情不好。

　　……

　　第二天一早，众人如常的在路边等待罗恩的校巴，不过这天蕾拉没有去找威尔，而是一个人独自来等车，在看到浅悠凉和爱丽还有洛克的时候就打了一声招呼，然后就不出声。

　　“嘿，蕾拉，浅，你不会相信昨晚发生了什么事！”就在这个时候威尔激动的声音传来，只见他脸色兴奋地走了过来。

　　“噢，谢谢。”在威尔走到蕾拉面前的时候，蕾拉抬起手，一块饼干出现在威尔的眼中，威尔立刻拿起来吃。

　　“嗯？面对朋友要忠诚，哦，我的上帝，我忘了，对不起你一定想杀了我。”威尔吃着吃着就发现，饼干里面有一张小纸条，拿出来看了看，然后再看了看蕾拉就立刻道歉道，因为他现在才想起了昨天自己约了蕾拉去纸灯笼吃中国菜。

　　“事实上，刚好相反，我有事要告诉你。”蕾拉深呼吸一口，然后露出笑容说道。

　　“真的？”听到蕾拉不怪自己，威尔就试探道。

　　“对，但你先说。”蕾拉还是股不起勇气邀请威尔参加校友舞会，就让威尔说先。

　　“好，是跟校友舞会有关。”威尔一听到蕾拉的话后脸色再次变得兴奋，看来昨天晚上麻烦天王小磁邀请他参加校友舞会的事情还让他感到非常的开心。

　　“真的？我也是。”听到威尔的话，蕾拉立刻露出一个惊喜的表情，因为她以为威尔想邀请她去参加校友舞会。

　　“小磁是我的舞伴，你相信吗？我，菜鸟，要跟超人高校最漂亮的女生参加舞会。”威尔立刻兴奋地说道。

　　“太棒了，我知道。”蕾拉听到威尔的话后整个人的脸色都变了，但为了不让威尔看出，立刻强颜欢笑的说道。

　　“哔！哔！”这个时候罗恩驾驶着校巴到了。

　　“早！”校车门打开后罗恩就说道。

　　“早啊，罗恩。”威尔第一个就走上去了，理也不理蕾拉，完全忘记了蕾拉有事要告诉他的事情。

　　“没事吧，蕾拉。”爱丽一脸担心地问道。

　　“没事，我很好。”蕾拉深呼吸一口，强行不让自己眼眶中的眼泪流出来，然后就露出一个笑容道。

　　在前往超人高校的途中，光爵等人就和浅悠凉说有关昨天的事情。

　　“噢，对了，我差点忘了，舞会的事你要说什么？”在准备到超人高校的时候，威尔才记得蕾拉也有事情要告诉自己，就问坐在自己旁边的蕾拉。

　　“我也要去。”蕾拉强颜欢笑道。

　　“真的？跟谁？”威尔一脸好奇的问道。

　　“跟谁？”听到威尔的问题，蕾拉呆住了，她可不想告诉威尔自己想邀请他一起参加舞会，这让会另两个人都很尴尬。

　　“对，谁邀请你了？”威尔就追问道。

　　“哦，谁邀请我？……火伦。”蕾拉笑了笑，然后憋出了一个名字来。

　　“火伦？！你不是当真的吧？！蕾拉，这个家伙是个神经病，他是我的大敌，你怎么可以跟他去呢？你什么时候开始在一起的？”威尔立刻惊呼道，后然一连串问题轰炸蕾拉。

　　“昨晚八点在纸灯笼！”蕾拉被威尔的态度搞得非常的烦躁，就直接说道，说完就扭过头去不理威尔。

　　在渠道超人高校后，如常的上课，好像昨天的事情都没有发生过一样，学校中对于这件事的讨论也少了许多，让浅悠凉感到非常的奇怪，再追问小胡子老师下，小胡子老师才将事情的接过告诉浅悠凉。

　　因为防止学生将这件事散播出去让超能力者这个圈子引起恐慌，学校就决定利用精神超能力将大部分学生的部分记忆都封存掉，当然像威尔还有浅悠凉这些偶这正义联盟和自由联盟高层做靠山的人自然就不用遭受这样的待遇。

　　这一件事让浅悠凉非常的警惕，居然可以这么大范围的修改记忆，浅悠凉顿时对于这个能力非常感兴趣。


第四百二十五章 基因锁第五阶段

　　到了中午，所有人都到了饭堂吃中午饭。

　　“嘿，火伦！”只见刚刚打完莎拉的蕾拉就走到正在看书的火伦对面坐下，火伦就一脸奇怪地看着蕾拉，要知道这个作为就好像浅悠凉和爱丽那样，是专用作为，平常没有人敢坐到旁边的，就算是饭堂满人还有座位，都没有人敢坐上去。

　　“我昨天晚上说了什么？让你以为可以这样？”看着坐在自己对面笑嘻嘻的蕾拉，火伦就一脸严肃的说道。

　　“你真爱说笑，你想不到发生了什么事吧，我本来要邀请威尔当我校友舞会的舞伴，结果我跟他说我要跟你去。”蕾拉一脸快要哭的笑道。

　　“我记得原定计划不是这样。”听到蕾拉的话后火伦就皱着眉头说道。

　　“嘿，你的历史作业写好了吗？”这个时候鼠妹忽然走了过来坐在蕾拉旁边。

　　“你想干嘛？”看到又多了一个人坐在自己这边，火伦就问道。

　　“我要坐下，只有我能坐这里！”火伦一脸郑重的说道。

　　“噢，你第四题的答案是什么？老虎侠是A、被放射性老虎咬，B、被普通老虎咬再受到辐射线照射。”鼠妹没有理会火伦而是问蕾拉问题。

　　“嘿，我们跟火伦一起吃午饭吗？我觉得好危险。”没过多久黑人矮子也来了，一脸高兴地坐到火伦旁边，不过怎么看他都不觉得害怕。

　　“喔！喔！喔！”火伦瞪大眼睛看着坐在自己旁边的黑人矮子，准备发火。

　　“哈，居然和火伦坐在一起吃饭，真没想到。”洛克也拿着餐盘坐了下来。

　　“鼠美，这个家伙在烦你吗？”这个时候光爵也坐了下来，然后一脸警惕的指了指火伦。

　　“刚好相反吧，校友舞会谁还没舞伴！？”火伦咬牙切齿的说道，对于光爵认为自己会烦鼠妹让他感到非常的气愤，然后就大声的问道，想将蕾拉这个麻烦摆脱掉，坐在火伦右边的黑人矮子立刻举起手来。

　　“哈哈哈，火伦，你疯了！”忽然原本脸色平静的蕾拉忽然大笑，然后抓住火伦的手说道，让火伦感到非常的奇怪，就皱着眉头看蕾拉，原来是威尔和小磁在旁边走过。

　　“我保证尽量不让你感到难堪。”在威尔走后，蕾拉就哀求道。

　　“你这样做，不是因为你喜欢我，是为了气他吗？”这个时候火伦也看到了一脸紧张看着这边的威尔。

　　“对。”蕾拉神情忐忑的答道。

　　“我加入。”火伦立刻露出一个笑容。

　　听到火伦的回答，蕾拉呆了呆，她没想到火伦会答应自己。

　　“但我不要穿燕尾服。”火伦说完这句话后就离开了餐桌，蕾拉立刻露出一个感激的笑容来。

　　“嘿，如果火伦不在这里，这里还是狠角色坐的吗？”黑人矮子立刻就问道，让旁边的几个人感到非常的无语。

　　……

　　时间过得飞快，一天的课程就结束了，浅悠凉在吃完晚餐后就离开了爱丽家，去和天道分身汇合。

　　“哟，主体，看样子你过得还蛮不错嘛。”在希尔的家中，天道分身变回了原本的样子。

　　“资料查的怎么样？”浅悠凉坐在沙发上就问道。

　　“哈哈，我所知道的事你不都是应该知道一点的吗？”天道分身就说道。

　　“虽然我知道，但总感觉自己与自己说话非常的别扭。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“好了，不说这些了，这些是我在这段时间找到的资料，而且我还发现了一件非常有趣的事情。”天道分身随手一挥，一块血肉就从他的手上脱离飞到浅悠凉的手上，浅悠凉抓住血肉后立刻冒出白色的光芒，血肉就被他吞噬了。

　　吞噬了血肉后浅悠凉就知道了所有天道分身这段时间内所发现的事情。

　　“没想到这个世界的最高战力居然有解开基因锁第五阶段的人啊。”将所有的信息都读取完之后浅悠凉就皱了皱眉头道。

　　“对，威尔的父亲，超人指挥官只不过是一个明面上的最高战力，三大联盟里面还有许多隐藏了实力的老家伙，上一任的超人指挥官退役后就会转为长老一职，在现任超人指挥官遇到无法解决的问题的时候他就会出手帮忙，而这个前任超人指挥官就是威尔的爷爷，现任超人指挥官的父亲，奈斯·斯壮侯德。”天道分身就点了点头说道。

　　“基因锁第五阶段啊，有没有相关的资料？”浅悠凉沉吟了一声后就问道。

　　“没有，我知道的事情你不也是知道的吗？还明知故问。”天道分身摊了摊手说道。

　　“关于第五阶段的超能力者的资料可不是希尔这一个小小的检察官可以知道的，好像所有有关解开基因锁第五阶段的人的资料都被封杀了，完全没有一丝信息流传在这个世界上。”天道分身再次说道。

　　“那么接下来的一段时间里，你快点查找一下有关基因锁第五阶段的有关资料，其他的分身会配合你的。”浅悠凉身上立刻分出五团红黑色的光球出来，然后光球就变成了五个浅悠凉，六道分身全部被浅悠凉分出来了。

　　“我会的。”天道分身点了点头道。

　　“你看看有什么人可以让剩下五道分身取代的就让他们取而代之吧，我也是时候离开了，让人发现我这个自由联盟的人来到正义联盟的检察官家还是不太好。”浅悠凉说完就离开了，六道分身也开始商量事情为浅悠凉寻找资料做准备。

　　等浅悠凉准备回道爱丽家的时候已经是晚上九点多了。

　　“哟，蕾拉，你来找威尔啊。”就在浅悠凉刚走到威尔家门口的时候就发现了蕾拉一个人呆呆的看着里面灯火灿烂的威尔家。

　　“嗯，你这么夜干嘛呢。”蕾拉点了点头就反问道。

　　“刚散步回来，咦，威尔家在搞派对吗？”浅悠凉就假装惊奇的说道。

　　“不知道。”蕾拉摇了摇头，同时心情变得失落，因为以前无论威尔干什么都会有她一份，现在举行派对却没有邀请她。

　　“我们进去看看呗，刚好我有点饿了。”浅悠凉说完就向着威尔家们走去，蕾拉紧跟在后，她也想看看威尔在干什么。

　　敲了一会儿门，威尔家的门就被一个人打开了。

　　“浅悠凉。”开门的人看到是浅悠凉就感到非常惊讶，要知道浅悠凉在超人高校的英雄学院里面可以说是风云人物，拥有做英雄的能力却自愿申请调到助手学院，还有打败约翰等人的事迹都让他声名大噪，虽然他们不知道浅悠凉为什么转到助手学院，但对于拥有超强能力的浅悠凉，他们还是非常的欢迎。

　　“她来这里干什么！？不是该上床睡觉了吗？”跟在浅悠凉后面的蕾拉也进来了，分身女立刻就皱了皱眉头。

　　蕾拉走进来后就四处走动，想找威尔，不过怎么着都找不到，正在拿着一杯红酒的浅悠凉就发现了，麻烦天王小磁一脸高兴地拉着威尔从一间房间中走出来，他知道了麻烦天王终于将她的最强武器奶娃枪拿到手了，麻烦天王在看到蕾拉也在的时候就支开了威尔。


第四百二十六章 派对

　　“谁邀请了这个跟班？”

　　“对，她在这里干什么？”分身女的两个分身挡住蕾拉后就说道。

　　“出去！”就在蕾拉看着分身女的时候，麻烦天王小磁就走到蕾拉后面严肃的说道。

　　“威尔呢？”蕾拉没有理会小磁的语气，而是问起威尔来。

　　“说实话？躲着你，小威知道你喜欢他。”小磁叉着腰说道。

　　“真的？”蕾拉脸色僵了僵，她没有想到自己希望威尔的事会那么多人知道。

　　“大家都知道，小威不忍心告诉你，你连那么明显的暗示都不懂，我是说，拜托？他跟我参加校友舞会，他开了一个派对，没邀请你，你只会让他难堪，让你自己丢脸。”小磁毫不客气的打击蕾拉。

　　“好，我知道了，当你看到威尔的时候，告诉他，我再也不要跟他说话好吗？”听到小磁的话，蕾拉立刻愤怒地说道，同时心中对威尔无比的失望。

　　“我会转告他。”小磁一脸笑容的说道。

　　“蕾拉？”这个时候威尔也拉着汽水出来了，看到蕾拉不知道什么到自己家，就一脸笑容的走上去问道，不过蕾拉却没有给他好脸色看，直接黑着脸就离开了，在旁边的分身女挥了挥手，让威尔感到非常的奇怪。

　　“蕾拉！蕾拉！蕾拉！”威尔立刻追上去。

　　“跟小磁好好玩，你们两个很速配，嘭！”在走到家门的时候蕾拉就说道，说完就大力的关上门离开，蕾拉的态度让威尔呆了呆，然后就向着屋子里面看去。

　　“小磁，你跟蕾拉说了什么？”威尔就质问道。

　　“没什么，我只是告诉她实话，你是英雄，她是跟班，她会影响你。”小磁一脸无所谓的说道。

　　“什么？！你干嘛要这么说？我从一年级起就跟她是好朋友。”威尔气愤的说道，因为他感觉小磁的话肯定伤害了蕾拉的心，让自己与蕾拉的关系出现了裂缝。

　　“你现在有新朋友了，我想你要清楚，是要跟我们在一起，还是跟那些三脚猫混，来吧。”小磁一脸笑容的说道，说完就伸手拉着威尔，她希望威尔能听她的话，至少在她的计划成功之前。

　　“不！我哪里都不跟你去，现在不去，校友舞会也不去，小磁，去找个新舞伴吧。”威尔狠狠地甩了小磁的手，然后就对着小磁说道。

　　“你要甩了我？喔，让我们把话说清楚好吗？你不能把我甩掉！不能再舞会前一晚！”麻烦天王小磁听到威尔要甩掉自己，她的脸色立刻就变了，然后大声的对着威尔吼道，她完全没有想到威尔会为了所谓的友谊而放弃自己。

　　“对不起，小磁，我甩了你，你被甩了，就这样，通通出去！派对结束了！”威尔感到非常的轻松，也认清了小磁的为人，这样的人不适合做朋友，然后威尔就大声的对着那些还在吃喝玩乐的英雄学院的学生吼道，他早就对于这些人在自己的家搞东搞西感到非常的恼火和烦躁。

　　“不要因为我们回来！”但威尔刚说完派对结束，威尔的父母超人指挥官和飞行女侠刚刚回来了，他们看到自己的屋子居然有人在举行派对，就感到非常的恼火，要知道他们家里面可是藏有许多以前被他们打败的坏蛋的武器，如果被人拿走就会导致很严重的后果。

　　看到超人指挥官和飞行女侠回来了，屋子里面的所有人都静了下来，目瞪口呆着看着他们两个人。

　　“你爸和我飞到欧洲才两个小时，你就在家开派对？不可思议。”飞行女侠一脸严肃的对着味儿说道。

　　“我数到三，通通离开这里！！”看了看周围的人，超人指挥官也大声的说道，那些人立刻吓得向外面跑。

　　所有人都离开了，只剩下威尔还有他的父母还有在一边看着的浅悠凉。

　　“浅，不知道你能不能离开。”超人指挥官就没好气的说道，因为经过从自由联盟那里了解的情况他知道浅悠凉的实力不在他之下，所以他还是非常客气的说道。

　　“你们不用理会我的，我只是一个打酱油的家伙，这种汽水的味道不错。”浅悠凉一脸笑容的说道，同时喝了一口汽水。

　　听到浅悠凉的话，超人指挥官三人的脑袋上立刻布满了黑线，看到浅悠凉真的不想离开，超人指挥官也不想说什么，而是看向威尔。

　　……

　　“儿子，我问你……”超人指挥官一脸严肃的看着威尔道。

　　“爸，我发誓，我没想到会这样。”威尔知道自己的老爸想说什么就立刻说道。

　　“好，这样对我就够了。”看到威尔的反应，超人指挥官就点了点头，然后看向自己的妻子。

　　“阿猛，我还在想，不准他参加校友舞会。”威尔的母亲飞行女侠就对着超人指挥官说道。

　　“没关系，反正我不会去的。”威尔听到自己的母亲提起校友舞会的事，威尔就立刻想到了蕾拉。

　　“喔喔喔，你妈只是说她这么想，小威，你一定要去参加校友舞会，我们都要去，因为我们要向全世界介绍斯壮侯德三人组，有史以来最棒的超人英雄家庭。”超人指挥官一边说一边喝旁边的飞行女侠摆出一个威武的姿势，不过威尔还是非常的不感兴趣，板着脸的看着自己的父母。

　　“小威，怎么了？”飞行女侠看到自己的儿子的心情好像不太好就问道。

　　“我不想说。”威尔还是板着脸说道。

　　“我们要谈谈，因为……我们承诺小磁，我们一定会去，儿子，当斯壮侯德的人，做了承诺，就会信守承诺，要不然比你爷爷知道，他一定会打你屁股。”超人指挥官听到威尔不想去就大声说道。

　　“爸，我承诺不会去，而且爷爷一定不会怪我的，就算是打也是打你屁股。”威尔说完就跑上楼。

　　“浅，你知不知道威尔发生什么事了？”看到自己的儿子跑到楼上，超人指挥官就看向在旁边看戏的浅悠凉。

　　“貌似是小磁说了一些不好听的话，让蕾拉对威尔生气，三角恋真是让人烦躁啊。”浅悠凉喝了一口汽水就说道。

　　“什么三角恋？！你是说蕾拉喜欢威尔？蕾拉不是将威尔当成哥哥的吗？”超人指挥官听到浅悠凉的话后就瞪大眼睛说道，飞行女侠也一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“谁说是当哥哥啊，所有人都能看得出来蕾拉喜欢威尔，难道你们看不出来的吗？”浅悠凉嘴角抽了抽，果然是有什么父母就有什么儿子。

　　“怎么可能，我只不过是和你开玩笑而已。”超人指挥官看到浅悠凉鄙视的眼神，立刻尴尬的摸了摸自己的脑袋。

　　“噔！噔！噔！”就在浅悠凉和超人指挥官没说多久，楼上就传来急急忙忙的脚步声，就看到威尔神情紧张地下落了，然后向着门外走去。

　　“威尔，这么晚你要去哪里？”超人指挥官就问道。

　　“我要去纸灯笼，我要向蕾拉道歉。”威尔一边走一边说道，听到自己儿子的话，超人指挥官还没有说什么，威尔的身影就已经消失了。

　　“我跟上去看看。”浅悠凉就说道。


第四百二十七章 思考

　　“浅，你跟上来干什么？”威尔一脸疑惑的看着和自己并排走的浅悠凉。

　　“没什么，我也想去纸灯笼吃中国菜而已。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“是吗？”威尔轻声说道，说完就不理会浅悠凉，加快自己的脚步，因为他觉得蕾拉一定会在纸灯笼等自己。

　　很快浅悠凉还有威尔就到了纸灯笼，在进去纸灯笼里面后就发现了大头博士还有布莫教练两个人也在，大头博士两边还有连个衣着风骚的女子，而布莫教练则一个人坐在大头博士对面苦闷的喝酒。

　　“老莫，谢谢你请我来。”大头博士一脸笑容的说道。

　　“哈哈哈。”布莫教练露出一个难看的笑容，因为打赌输了，他要请大头博士吃一顿饭，看着大头博士两边的美女还有餐桌山东哥那些贵价菜，布莫教练一阵蛋疼，要知道虽然他是超能力者，但他的工资也不是很多，因为属于正义联盟的人不能干坏事，要不然会被记录在案，所以他们也不是很富有。

　　“蕾拉还没有来。”威尔看了看餐馆里面的每一个角落后就说道。

　　“我想他不回来了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不可能，蕾拉最喜欢吃中国菜了，绝对不会不来的。”威尔就立刻说道，然后就拿出手机来拨打蕾拉的电话。

　　“是吗，那你就等等吧，我去和布莫老头和大头博士聊天去。”浅悠凉耸了耸肩道，然后就想着布莫教练和大头博士两个人走去。

　　“哟，这不是浅悠凉吗？你也来这一件餐馆吃中国菜啊。”喝得醉醺醺的布莫教练看到浅悠凉走过来就打招呼。

　　“对啊，你们介不介意加多一双筷子？”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“不介意，当然不介意，我想老莫一定不会介意的。”布莫教练还没有回答，大头博士就抢先道。

　　“对对对，我不介意。”听到大头博士的话，布莫教练的嘴角狠狠地抽了抽，然后露出一个难看的笑容。

　　“那么恭敬不如从命了。”浅悠凉笑道，然后就找了一张凳子做在他们旁边，自个儿喝起了桌面上的茅台。

　　“蕾拉，接电话，如果你没有听到我稍早的留言，我在纸灯笼等你。”在窗口边坐下来的威尔拼命地打电话，不过很快电话的另一头就传来了留言箱已满的回答，让威尔感到非常的沮丧，然后就将手机合上。

　　“你们两个在这里干嘛？”刚刚洗完杯子的火伦从厨房那里出来后就看到了威尔和浅悠凉坐在那里，就疑惑的问道。

　　“我来找蕾拉。你知道她在哪里吗？”威尔深呼吸一口就问道。

　　“我怎么会知道？”火伦反问道。

　　“因为你要带她去校友舞会。”威尔就回答道。

　　“对哦。”火伦顿时响起了自己今天早上答应了蕾拉会和她一起去校友舞会的事请，脸上顿时露出一个烦恼的表情。

　　“别担心，我不会毁了你们的好事。”威尔看到火伦脸上露出烦恼的表情，以为自己找蕾拉让他很不爽。

　　“怎么说？”听到威尔的话，火伦疑惑的说道。

　　“因为我不去了。”威尔说出了自己的理由。

　　“真糟糕，因为我们一起去是为了让你吃醋，老兄，你真蠢，她很喜欢你。”火伦将被子放下来后就坐到威尔对面讥讽道。

　　“再也不是了，如果蕾拉或其他人，还想跟我说话，我会很惊讶。”威尔一脸自责的说道，因为他现在想起了自己这段时间以来忽略了自己好朋友很久了，他们一定会讨厌自己。

　　“对哦，你一定是一个大混蛋，因为不管我做什么，都无法阻止他们跟我说话。”听到威尔的话火伦就想起了今天早上光爵等人拼命和自己说话的事情。

　　“谢了。”听到火伦安慰自己，威尔就感谢道。

　　听到威尔的道谢火伦耸了耸肩，然后拿起了杯子离开，他和威尔之间的关系也在这一次谈话中得到了缓和。

　　在火伦走后，威尔还想在这里继续等蕾拉，因为他还是相信蕾拉一定会来。

　　……

　　很快一天的时间就过去了，今天晚上就要举行校友舞会，威尔在纸灯笼那里等了一晚上都没有等到蕾拉的到来，然后就一脸自责的和浅悠凉回去了，而布莫教练还有大头博士因为被浅悠凉灌醉，只能在纸灯笼楼上的宾馆住下来。

　　在爱丽的家中，浅悠凉正在观看着电视，而爱丽则在准备今天晚上参加校友舞会的衣服。

　　“浅，你说这件衣服好不好看？”爱丽穿着一件黑色的露背晚礼裙走了下来问道。

　　“很好看。”浅悠凉脸色纠结的回答道，这已经是他今天第一百零一次说这句话了。

　　“是吗？可是我觉得这样又太暴露了。”爱丽摸了摸露出一大半的粉背。

　　“额，那你还是去换一件吧。”浅悠凉嘴角抽了抽，看到浅悠凉的表情，在旁边坐着的洛克就捂住自己的嘴巴笑。

　　“嗯，那我再去换一件。”爱丽听到浅悠凉的话后就再次上楼换衣服。

　　“嘻嘻，浅以后你有得烦了。”在爱丽再次进房间换衣服的时候洛克就对着浅悠凉说道。

　　“是啊，以后……不知道会不会再见呢。”浅悠凉淡淡的说道，最后的一句话只有他自己可以听清楚。

　　“你在说什么？”洛克疑惑的问道。

　　“没什么，看你的电视吧。”浅悠凉摇了摇头道，同时脑海中就想到今天晚上之后就要回到主神空间，虽然可以利用任务证明再次回到这个世界，但浅悠凉还是不舍得将珍贵的任务证明用来探亲，当然为了那毫无踪迹的开启了基因锁第五阶段的超人，浅悠凉一定会回来一次的，虽然说解开基因锁第五阶段就是修真中初捂天地法则的大乘期，但浅悠凉到现在为止都没有完全明白天地法则到底是什么东西，要说法则嘛，他的手上已经有了一块蕴含灵魂法则和生命法则的世界树碎片，而且他自己也有能力将自己变成火元素化、风元素化和大地元素化等变化，但他还是不能领悟什么是火，什么风，什么是土。

　　一想到今晚要和麻烦天王战斗，浅悠凉不得不谨慎起来，要知道麻烦天王手中的奶娃枪可是一件逆天的时间类武器，完全就是哆啦a梦中的时间包袱被的枪械版，他不相信奶娃枪既然能将人类变成婴儿，又怎么可能不可以将人变成老头，他到现在都知道奶娃枪的原理是什么，也不知道自己能不能抵挡得住奶娃枪的时间倒退光线，虽然他自己也拥有控制时间的能力，但那样对他的消耗实在是太大了，他也很少去使用这种能力。

　　“浅，在想什么，想得那么入神？爱丽在问你问题呢。”这个时候洛克拍了拍浅悠凉。

　　“嗯？”浅悠凉立刻被洛克从沉思中惊醒过来，然后转头一看，发现爱丽又换了一套衣服，变成了白色短裙配黑色丝袜，不过现在爱丽的小嘴鼓鼓的看着浅悠凉，为浅悠凉刚刚不理自己而不爽。

　　“好了好了，爱丽现在很漂亮不用再换了。”浅悠凉立刻说道。

　　“真的吗？”听道浅悠凉的赞美原本心情不爽的爱丽立刻变得欢喜。


第四百二十八章 校友舞会

　　很快在爱丽换好衣服之后，浅悠凉和洛克也换了一套整齐的西装，然后就搭乘着罗恩的校巴向着超人高校前进，在浅悠凉等人去到超人高校的时候，天也已经有点变暗了。

　　“你找到校友会舞伴了吗？”一来到超人高校就看到了学校下面的指示牌上面写着这句话，因为准备举行校友舞会，整个超人高校变得冷冷清清，所有的学生都回去换舞会的衣服了没来，而那些来了的都在礼堂里面等待舞会的正式开始。

　　“浅，我们快点进去吧。”一下车爱丽就拉着浅悠凉往学校里面走，蕾拉等人也慢悠悠的跟上去。

　　“为什么不见威尔的？”这个时候光爵就看了看周围后就问蕾拉。

　　“他的事情，我不知道。”蕾拉面无表情的摇了摇头。

　　“这不可能啊，要知道你和威尔可是最好的朋友，他的事情你怎么会不知道。”光爵立刻夸张的说到。

　　“好了，光爵别说那么多了，快点进去吧。”被爱丽拉着的浅悠凉就说道，光爵也发现了蕾拉的表情有点不对劲，立刻就闭上嘴巴。

　　一进到礼堂就听到了柔和的音乐，上面有着闪闪发光的灯具让整个礼堂变成了星星的海洋，所有人都分散开了，浅悠凉和爱丽还有蕾拉等人走向摆放食物的餐桌前面，其他人则各自去玩耍。

　　“嘿，要不要跳舞？”光爵和鼠妹走到一个地方后就问鼠妹，只见穿着白色西装和黄色衬衣的光爵就像得了小儿多动症一样在那里乱动想引起鼠妹的注意，而在他旁边的鼠妹则双手抱胸一脸厌烦，不过鼠妹好像对这些事情不感兴趣。

　　“不。”鼠妹冷冷的答了一句。

　　“我也不要。”听到鼠妹的回答，光爵立刻不懂，然后装作非常有风度的说道。

　　“洛克，你说我们是不是很孤单，不如我们一起跳舞吧。”穿着屎黄色西装的黑人矮子就问旁边穿着蓝色西装的洛克。

　　“额……不用了，我不喜欢男人，而且我已经有舞伴了。”洛克立刻摇头道，同时向老鼠见到猫一样跑了。

　　“搞什么？等等？！我也不喜欢男人！！”黑人矮子看到洛克非常害怕自己就摸不清头脑，过了好一会儿才想明白洛克的话。

　　“嘿，蕾拉，浅还有小爱丽，看起来你们也想喝一杯。”当浅悠凉等人走到餐桌旁边的时候就发现小胡子老师已经站在那里为自己装饮料。

　　“不，谢谢。”穿着一身女色长裙的蕾拉立刻拒绝道。

　　“无所谓，那些只是姜麦酒的气泡，很好喝的。”看到蕾拉拒绝小胡子老师就解释道。

　　“哗啦！”就在这个时候一只伸长的手猛地一拍小胡子老师手上的饮料，饮料直接洒在小胡子老师白衬衫上面，让衬衫变成红色。

　　“这个学校的男生都是混蛋。”看到小胡子老师的样子，蕾拉就说道。

　　“浅是好人。”在一边吃着小蛋糕的爱丽补充道。

　　“谢啦X2！”爱丽刚说完就有两道声音在蕾拉和爱丽旁边响起，一道是浅悠凉的一道则是火伦的。

　　“我以为你不租燕尾服。”蕾拉转身看到穿着一身燕尾服的火伦就惊喜道，因为她知道火伦不像她们这些人，他的生活费都是靠自己在纸灯笼那里打工得来的，不可能为了和自己参加校友舞会而浪费钱。

　　“是我爸的，他现在独居用不着。”火伦耸了耸肩开玩笑道。

　　“要芝士块吗？”听到火伦的话，蕾拉就转身拿起食物递给火伦，因为她知道火伦他的老爸已经被监禁了。

　　“哦，谢谢。”火伦一脸惊奇的说道，因为父亲的事情导致这是他第一次参加这种活动，同时也是第一次出了父母之外的人对他那么好。

　　……

　　过了好一会儿，越来越多穿着靓丽的学生来了，礼堂也变得越来越热闹。

　　“请问这位先生，我可不可以和你共舞。”蕾拉一脸笑容的对着火伦问道，原本因为威尔影响的心情也因为热闹欢快的气氛变好了，所以她就大胆的邀请火伦。

　　“乐意之极。”火伦也立刻绅士起来，对蕾拉行了一个绅士礼后就拉着蕾拉到舞池中间跳舞去。

　　“浅，我们也去跳舞吧。”终于吃饱东西的爱丽看到蕾拉和火伦去跳舞，她自己就一边摸着自己滚圆的肚子一边对着站在旁边的浅悠凉说道。

　　“你这家伙，还是等你小肚子里面的东西都消化完再说吧。”浅悠凉好笑的捏了捏爱丽的小翘鼻。

　　“哼哼，我才没有小肚子呢……”爱丽立刻扭过头去说道，不过她越说越小声，因为她也发现自己好像吃多了，肚子比平时胖上一些。

　　“好了，别生气了，美丽的爱丽女士，请问你愿意和我跳舞吗？”浅悠凉满脸笑意的对着爱丽弯下腰行了一个绅士礼。

　　“嘻嘻，当然愿意。”听到浅悠凉的话，爱丽原本不爽的脸上立刻露出笑容，然后伸手抓住浅悠凉的手，向着舞池走去。

　　时间一分一秒的过去，礼堂的大门被打开，正在和爱丽跳舞的浅悠凉就注意到穿着超人服装的超人指挥官和飞行女侠两个人进来了。

　　“婕飞，等等，没有了小威，我们不算斯壮侯德三人组，就是……就是不一样。”超人指挥官刚进门就紧张的对着飞行女侠说道。

　　“也许我们应该回家。”看到自己的丈夫这么说，飞行女侠就提议道。

　　“对！我们少个奖无所谓。”超人指挥官立刻就说道。

　　“欢迎超人指挥官和飞行女侠！”不过就在他们两个人刚刚商议完准备回家的时候，礼堂的一盏大灯就照着他们两个人，主持活动的神力女校长就大声的说道。

　　超人指挥官还有飞行女侠两个人就呆了呆，然后知道现在不可以走了，就立刻露出一个笑容来向着礼堂中心走去。

　　“喔！喔！喔！”周围的学生看到超人指挥官和飞行女侠两个超人偶像立刻就开始欢呼起来。

　　“晚安，首先，提醒一下蓝色冷光融合动力喷射车车主你的车灯没关。”在超人指挥官和飞行女侠走到前面的时候神力女校长就说道。

　　“哦，对不起，借过。”站在超人指挥官和飞行女侠前面的大头博士就说道，因为那辆车正是他的。

　　“现在让我们一起欢迎，校友委员会主席，让这一切都顺利进行的电磁女小磁。”神力女校长说完就走到旁边，站在旁边穿着一身性感礼服的麻烦天王小磁就走到演讲台上。

　　“谢谢，神力女校长，特别感谢我们的荣誉贵宾以及年度英雄奖得主超人指挥官和飞行女侠！”麻烦天王小磁一上来就大声的说道，看到在场的所有人看向自己两人超人指挥官和飞行女侠立刻向周围的人打招呼，只不过有的人却不怎么高兴，就像浅悠凉旁边的这位小胡子老师，他大口大口的吃着蛋糕，看到自己心爱的女人和另外一个人站在一起。

　　“为了纪念这个特别的日子，我们要向超人高校，超能力最强的人致敬……”小磁一边说以便离开演讲台。


第四百二十九章 奶娃枪

　　听到麻烦天王小磁的话，超人指挥官还有飞行女侠立刻露出一个自信的笑容，因为他们觉得除了像他父亲那样的人外就没有人比他强大。

　　“这个人就是我！！”忽然麻烦天王小磁就大声的说道，然后将自己的裙子一扯，无数蓝色的闪电从麻烦天王身上射出来，原本红色的礼服立刻就变成了科技感非常强的金色与黑色交织的盔甲。

　　“喔！”看到这种情况原本脸上非常高兴的超人指挥官和飞行女侠的脸色就凝固了，周围的学生也安静下来。

　　“滋！滋！滋！”很快一个金色的头盔就将小磁的脸挡住，然后她双手发射出无数闪电，后面就有两块屏幕出现，上面写着麻烦天王这几个词语。

　　“超人指挥官？”一个穿着灰色滑稽小丑装的人就蹦蹦跳跳的走上台，同时将演讲台打开，里面立刻就露出一把看上去像水枪的武器。

　　“麻烦天王是个女的？”看到这种情况超人指挥官就神情惊讶的说道。

　　“对，我是女的，你这个白痴！我怎么会输给你这个笨蛋，我自己都不知道，现在准备接受奶娃枪的洗礼吧。”一道浑厚的声音就从盔甲中传出来，一直以来小磁运用的变声系统让超人指挥官和飞行女都以为麻烦天王是个男人。

　　“你真的以为可以用那个小玩具枪杀我们？”超人指挥官立刻抬起胸膛说道，因为他早就试过这把武器，他看不出这把武器有什么威力可以让麻烦天王依仗。

　　“亲爱的超人指挥官，谁说要杀你们？而且这把武器只有我可以使用。”麻烦天王不屑的说道，同时将枪口对准超人指挥官，不过很显然超人指挥官没有任何的紧张，反而是走到前面，一副你来射我啊的样子。

　　“滋！滋！滋！”很快一道白色的光束就从奶娃枪中发射出来一下子就命中了不作防御的超人指挥官。

　　“啊！！哇！哇！”在一道销魂的惨叫声过后，就有一道婴儿的哭泣声传来，原本高达的超人指挥官的身影已经消失了，只有他那一身蓝白色的超人制服掉落在地上。

　　飞行女侠立刻慌张的将最上面的披风掀开，就发现一个金发小婴儿在超人指挥官的衣服中哭泣，不用说这个婴儿就是超人指挥官，周围的人则发出惊呼声。

　　“咻！咻！”看到自己的丈夫变成一个婴儿，飞行女侠非常的愤怒，然后就想着麻烦天王快速的飞过去。

　　“滋！滋！滋！”不过还没有等飞行女侠接近麻烦天王，奶娃枪又来了一发时间倒退光束，飞行女侠直接被打飞了。

　　看到自己心爱的女人被人打飞，原本还在看戏的小胡子老师立刻将自己手中的蛋糕丢下，然后向着在空中被打飞的飞行女侠飞奔而去，一下子就接住了在空中变成婴儿的飞行女侠。

　　“哈哈哈！真是感人啊！”在麻烦天王旁边的小丑就奸笑起来。

　　“婕飞！我一直……”小胡子老师在救了变成婴儿的飞行女侠后就呆呆的看着她，就在这个时候麻烦天王再次按动奶娃枪的扳机，白色的时间倒退光束一下子就射在背对着他的小胡子老师背后，而小胡子老师准备告诉自己怀中的飞行女侠自己一直非常喜欢他，不过他还没有说完也跟着变成婴儿了。

　　“宝贝，再见。”小丑再次狂笑道。

　　“我错过什么了？啊！！哇！哇！哇！”就在这个时候刚刚去关车灯的大头博士也回来了，看到舞会上的人都惊惊慌慌的样子就走到台前问道，不过迎接他的则是一发时间倒退光束，白色的光束直接射在他那颗比西瓜还大的脑袋上，然后一个大头娃娃就出现在众人的眼中。

　　看到这样的情况，舞会上的人也终于意识到事情大条了，立刻惊慌的向着礼堂外面跑去。

　　不过就在他们准备跑到出口的时候，礼堂的大门就被关上，然后分身女、斯皮德还有赖什等麻烦天王的手下就将礼堂的防御闸门给拉下来。

　　那些学生变得更加的惊慌，拼命地敲打着闸门，完全忘记了他们是会超能力的超能力者。

　　……

　　“哈哈哈！”在小丑的狂笑声下，麻烦天王疯狂的按动奶娃枪的扳机，许多人都变成了婴儿在地上哭泣。

　　“老莫，把孩子都弄走！”神力女校长看着惊慌失措的众人在礼堂中疯狂的乱跑向躲避麻烦天王的时间倒退光束而完全不顾地面上的那些变成婴儿的人就大声地对着布莫教练吼道，但她还没有说几句，白色的时间倒退光束就射在她身上。

　　“浅悠凉，火爆小子，找出口，能带走多少人尽量带！我会挡一阵字……”听到神力女校长命令的布莫教练就跑到火伦旁边说道，因为在场的所有人当中也只有浅悠凉还有火伦等人不显得惊慌，但布莫教练的结果还是像神力女校长那样，还没有说完话就直接变成婴儿了。

　　“呼！你们快点进去！”火伦带着蕾拉等人来到礼堂的一个角落，发现了通风管，火伦立刻用火球将通风管的挡板轰掉。

　　听到火伦的话，鼠妹还有蕾拉等人立刻钻进通风管中，很快光爵、爱丽还有洛克几个人也进去了外面只剩下浅悠凉还有货轮。

　　“火伦你先进去。”浅悠凉就说道，火伦也不矫情，立刻钻进了通风管中。

　　“你去试试奶娃枪的威力吧。”在火伦进去通风管后浅悠凉身上立刻有一颗红黑色的光球冒出来，光球很快的就变成了浅悠凉的样子，这是浅悠凉的分身，分身听到浅悠凉的话后就点了点头，然后就向着礼堂中间走去，他想用分身试一试奶娃枪的威力，在分完分身之后浅悠凉也钻进了通风管中。

　　“我们在哪里？”在通风管中爬着爬着鼠妹就问道。

　　“火伦，点个火怎么样？”爬在火伦前面的黑人矮子就建议道。

　　“如果你想变成烤肉的话我不介意。”火伦一脸无语的说道。

　　“各位女士，请让我来。”忽然整个通风管就亮起了绿色的荧光，只见光爵全身上下都散发出绿色的光芒将整个通道都照得光亮，看到这种情况，所有人都露出了微笑。

　　“所有的驯鹿都会爱上他，光爵，亮的好。”在光爵走到最前面的时候鼠妹就笑道。

　　“谢啦。”第一次被人夸强他能力使用的好的光爵就说道，然后向着先放爬去。

　　爬了好一会儿，就看到了光爵已经离开了通风管，原来发现麻烦天王秘密的威尔已经赶来了。

　　“你们一定不会相信，小磁是……”在所有人都离开了通风管后，威尔就一脸兴奋的说道。

　　“麻烦天王的女儿。”蕾拉就抢答道。

　　“对，而且她……”威尔继续说道。

　　“她偷了奶娃枪。”这次轮到火伦打断威尔的话。

　　“对，她还把大家都变成了哇哇大哭的小宝宝，包括你的父母。”浅悠凉也跟着说道。

　　“好吧，我还不知道这件事。”威尔听到浅悠凉的话后就惊讶道。

　　“我想伟大的斯壮侯德是无法应付这的。”蕾拉接着说道。


第四百三十章 消失的分身

　　“她说的对，这件事需要大家帮忙。”听到蕾拉的话，威尔没有生气，而是心平气和的说道。

　　“谁是大家？你和火伦还有浅悠凉？我们其他人只是跟班的。”鼠妹不屑的说道。

　　“有强大的超能力并不代表你是英雄，有时候会让你变成浑蛋，是让我变浑蛋，我的意思是……”威尔语无伦次的说道。

　　“我们知道了，你是混蛋。”蕾拉讥讽道。

　　“蕾拉，万一我的舞伴今晚把我杀了，我只想让你知道。”威尔说完就将蕾拉保护怀中，深深的给了蕾拉一个吻。

　　“哇。”看到这么激情，爱丽立刻羡慕的叫起来。

　　“是不是很甜蜜啊？我讨厌甜蜜。”就在这个时候麻烦天王的手下分身女还有斯皮德和赖什三人就到来了。

　　“你们也是一起的？”看到这三个人威尔就惊讶的说道，他没有想到除了麻烦天王之外还有人。

　　“我怎么一点都不意外？威尔你和浅去解决小磁，这些小丑就交给我们。”火伦一边说一边脱掉西装外套。

　　“哼！哼！”赖什和斯皮德不屑的笑了笑，然后就想着火伦走去。

　　“走吧。”拉着威尔的蕾拉就说道。

　　“嘭！”威尔听到蕾拉的话后就向着礼堂的方向跑去，沿途的墙壁都被他撞碎了，而浅悠凉泽慢悠悠的跟在他后面。

　　礼堂里面麻烦天王还在用奶娃枪将参加校友舞会的人变成婴儿，为她心中的理想而准备。

　　“我们要反抗！”就在这时剩余下来的人终于意识到逃避不是解决问题的办法，全部人立刻看向麻烦天王。

　　“没有用的，你们是不可能打败我的。”麻烦天王直接给那个开口说反抗的家伙来了一发时间倒退光束，那个家伙直接就变成了婴儿。

　　“咻！咻！”没过多久有两颗能量弹向着麻烦天王飞去，不过麻烦天王没有躲避，而是按了一下奶娃枪上面按钮，原本白色的时间倒退光束就变成蓝色射向两颗能量弹，两颗能量弹就消失了，看样子是奶娃枪的功效调转了，能将东西的时间流逝变得迅速……

　　“都说了你们的反抗是没有用的，怪怪的给我变成婴儿吧。”将两颗能量弹消灭后，麻烦天王再次按动按钮，奶娃枪中的光束再次变成能了将人类变成婴儿的时间倒退光束。

　　“嘭！”就在这个时候，一道黑影闪过，一拳将还在发射时间倒退光束的麻烦天王打退。

　　“这不是浅悠凉，差点忘了你这个强大的家伙。”被打飞出去的麻烦天王没有受到任何的损伤，站起来后看到了刚刚打自己的人是浅悠凉，但她不知道眼前的这个浅悠凉却是浅悠凉的一个分身。

　　“咻！”不过回答麻烦天王的又是一个直拳，不过这一次的拳头却带着呼啸的破空声。

　　“锵！”浅悠凉分身的拳头狠狠地砸在麻烦天王的肩膀上，不过让浅悠凉的分身感到惊奇的是他发现自己的拳头砸在麻烦天王的盔甲上面就像砸到棉花一样无力，完全不像金属，但却真真实实的发出了金属的响声。

　　“嘭！”被砸一拳的麻烦天王一脚叫浅悠凉的分身踢开，只见刚刚被浅悠凉分身砸到的位置上有一个浅浅的拳印，很快这个拳印就消失了，盔甲就像没有受过损伤一样。

　　“哈哈，你的力量太弱了，给我瘙痒的资格都没有，我的这幅盔甲可是为了对付超人指挥官而特制的。”麻烦天王哈哈大笑，同时按动手中的扳机，一条白色的时间倒退光束直接射在浅悠凉的分身上面，不到一秒的时间，浅悠凉的分身就消失了。

　　“嗯？人呢？”看到浅悠凉被自己的时间倒退光束射到后居然消失不见了，麻烦天王就摸不着头脑就看了看手中的奶娃枪，发现奶娃枪的功率没有被自己调大，完全不可能会让人消失不见，要知道就算是消失不见了，衣服也会残留下来，但现在连衣服都没有残留下来，让麻烦天王更加的疑惑。

　　“算了不想了。”发现想不出问题所在，麻烦天王也不想了，继续按动奶娃枪的扳机向着那些慌乱的学生射击。

　　……

　　在浅悠凉和威尔渠道礼堂的时候就发现已经人去楼空了。

　　“浅，人呢？怎么都不见了。”威尔进来之后就惊讶的说道。

　　“不知道。”浅悠凉的也来到了礼堂，但他的脸色变得非常的古怪，因为他发现自己与分身的联系消失了，是彻彻底底的消失，不是那种被人打败，就算是被人打败也会有记忆传回来，但现在却没有任何的记忆，就这样消失了，让他感到非常的诡异，他现在可以肯定导致这种情况的一定是麻烦天王，同时原本心中对麻烦天王的看法也改变了。

　　“现在该怎么办？我的爸妈都在小磁的手上。”听到浅悠凉的回答威尔立刻紧张的说道。

　　“他们应该走不远，而离开超人高校的地方也只有一个，我们去停车场看看吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嗯，我们快点去吧，我怕去迟了，所有人都会被小磁带走。”威尔点了点头，然后为了节省时间，直接向着停车场的方向横冲直撞过去，学校的墙壁再一次被威尔无情的龌蹉了一番。

　　“亲爱的超人指挥官，想想你高三的时候，当时还没有人知道科技超人是什么，一个非常聪明却被误解的女生叫苏谭妮，她被视为科学狂，还被淘汰成超人跟班，她秘密进行一个大胆又有援建的计划，成立她自己的超级坏蛋学院，把一代英雄变成坏蛋，但她要先摧毁那个蔑视她天分的学校！现在这么多年过去了，这个计划终于要完成了，我唯一的遗憾这可能是有史以来，最精彩的一次坏蛋演说，你却不知道我在说什么。”当浅悠凉还有威尔走着走着就发现一些婴儿正在被传送带运输，他们立刻顺着传送带的方向走去，在来到学校外面的时候就看到了麻烦天王正在抱着一个婴儿在自言自语，听她的话就知道了那个婴儿就是威尔的父亲，超人指挥官阁下。

　　“但我知道，对不起，我的爸妈毁了你、妈，现在把我爸放下来。”这个时候威尔忍不住了就大声地对着麻烦天王说道，将麻烦天王从她的幻想中惊醒过来。

　　“没有人可以打败麻烦天王，当奶娃枪爆炸的时候，我没有被杀死，我只不过变成了小宝宝，怪笑小丑把我当成女儿带大。”麻烦天王一边将怀中的超人指挥官递给了旁边的怪笑小丑一边说道。

　　“爸爸的乖女儿，哈哈哈。”接过超人指挥官后怪笑小丑哈哈大笑。

　　“我告诉过你，不准那样叫我！！！笨蛋！！”听到怪笑小丑的话麻烦天王立刻大声的咆哮，对于被怪笑小丑这个奇葩养大的事情，她感到非常的厌烦。

　　“对，麻烦天王不是我妈，麻烦天王就是我。”看到威尔呆呆的表情，麻烦天王就说道。

　　“哦，我的上帝，我跟一个老女人搞了。”威尔不敢相信的说道。

　　“咻！”听到威尔说自己是老女人，麻烦天王立刻向着威尔飞过去。


第四百三十一章 反重力室

　　“咻！”麻烦天王的脚下喷射出两条蓝色的火焰，然后就化作一道金色的闪电冲向威尔。

　　“滋！滋！”无数的闪电闪过。威尔直接就被撞飞了，不过这样还没有结束，麻烦天王抓着威尔撞，超人高校的墙壁再次被威尔捅破。

　　“哈哈哈！”看到这种情况，怪笑小丑就哈哈大笑起来。

　　“你的笑声真难听。”这个时候被人无视的浅悠凉就说道。

　　“你不是死了吗！？”看到浅悠凉，怪笑小丑震惊道，因为浅悠凉刚刚站在威尔后面，麻烦天王还有怪笑小丑都没有看到他，等麻烦天王飞过来的时候专注力全都在威尔那里，也忽略了浅悠凉，现在怪笑小丑看到了刚刚应该被麻烦天王的时光倒退光束杀死的浅悠凉忽然出现就感到非常的惊讶。

　　浅悠凉没有回答他，随手对着怪笑小丑一挥，一股红黑色的火焰就直接在怪笑小丑脚下升起来，一下子就将怪笑小丑点着了。

　　“啊！”怪笑小丑现在只感到自己的身体和灵魂都被火焰灼烧着，非常的痛苦，发出了一道响彻整个超人高校天空的惨叫声，然后再不到两秒的时间里变成了灰烬消失在这个世界上。

　　“哇！哇！哇！”在怪笑小丑死后，那些被奶娃枪命中而变成婴儿的超能力者立刻开始哭泣，看样子是怪笑小丑的惨叫声吵醒了他们，看到这些婴儿浅悠凉的嘴巴微微的翘起，当然他不是什么变态男，走到变成婴儿的超人指挥官旁边浅悠凉随手一挥，一丝血肉就出现在他手上，疼痛让变成婴儿的超人指挥官哭得更加大声，不过在这个时候浅悠凉的另一只手上亮起了绿色的光芒，在绿光的包裹下，超人指挥官变成的婴儿慢慢的入睡，身上的伤口也消失了。

　　在得到了超人指挥官的血肉后，浅悠凉微微一笑，然后就准备将这里所有婴儿的血肉都取一些，虽然不一定有什么用，但总比没有好，而且现在有威尔在拖延麻烦天王，自己就可以安心的采集基因样本，浅悠凉不会相信威尔能将麻烦天王打败，因为身为科技超人的麻烦天王又怎么会像电影中的那样被威尔这个刚刚开启超人能力没多久的人打败。

　　要知道经过被超人指挥官打败之后，浅悠凉就不相信麻烦天王的实力没有长进，虽然麻烦天王本身的实力还没有到达基因锁第四阶段巅峰，但要知道麻烦天王最拿手的不是肉体实力，而是科技还有电磁能力，她的电磁超能力虽然比不上万磁王的超能力，但别忘记她的制造能力绝对不是万磁王可以媲美的。

　　万磁王就像一个拥有强大的力量的人，而麻烦天王则是一个运用这种能力去制造比自身能力更加强大的物品，当然麻烦天王如果真的对上万磁王绝对是死的不能再死，因为在万磁王面前什么绝大部分的科技都是无效的，就靠这一点，万磁王就可以完爆麻烦天王。

　　……

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉终于将大部分人的血肉都去了一些。

　　“你在这里干什么？！”就在这个时候有一道奶声奶气的声音传了过来，浅悠凉转头一看就发现是大头博士所变成婴儿在说话，看到大头博士的样子浅悠凉非常的想笑，不知道他是不是三X牌奶粉吃多了，就算是变成婴儿脑袋还是那么大，而且他的思维没有因为奶娃枪的影响而变成向其他人那样。

　　“不想干什么，你什么都没有看见过。”浅悠凉摇了摇头，同时双眼变成了一圈一圈波纹状的轮回眼。

　　“我什么都没看见过……”大头博士的眼神变得迷惘，然后就睡着了。

　　“浅，没想到你也是一个坏蛋！”在浅悠凉将大头博士催眠之后，一个胖子就出现在浅悠凉面前吗，这个家伙就是校车司机罗恩，他一脸警惕的看着浅悠凉，因为他刚刚从校车里看到浅悠凉在抽取变成婴儿的英雄们的血肉。

　　“是你看错了，罗恩。”浅悠凉也对着罗恩进行催眠。

　　将两个知道自己事情的人催眠后，浅悠凉就向着学校里面走去，现在威尔应该还在和麻烦天王战斗，因为他听到了从远方传来许多东西爆炸的声音。

　　“浅，大事不好了！！”就在浅悠凉刚刚走到走廊的时候蕾拉就神情紧张的对着浅悠凉说道。

　　“发生了什么事？”浅悠凉神情平静的说道，因为他知道发生什么事。

　　“麻烦天王破坏了反重力系统，整个学校都会坠毁，我们只有不到十分钟的时间！现在该怎么办才好！”蕾拉非常焦急。

　　“只能去破坏那个装置了，现在将其他人都找来。”浅悠凉冷静的说道。

　　很快蕾拉和浅悠凉就找到了将赖什还有斯皮德打败的火伦和黑人矮子还有躲进通风管里面的爱丽、洛克、光爵和鼠妹，他们听到蕾拉所说的话后，都大惊失色，因为如果反重力系统被破坏了，他们这些人绝对会死的不能再死，因为这可是在几万米的高空，没有飞行能力的人是绝对不可能安全无事的。

　　“我们现在要找一张学校的图纸，但是我们不知道图纸在哪里，现在时间已经不多了。”黑人矮子就说道，听到黑人矮子的话蕾拉等人立刻皱着眉头，因为她们也不知道学校的建造图纸在哪里。

　　“我知道在什么地方。”这个时候浅悠凉就淡淡的说道。

　　“什么，浅，你真的见过，那到底在哪里？”听到浅悠凉的话，黑人矮子就激动地说道。

　　“我在神力女校长的办公室那里见到过。”浅悠凉如是说道。

　　“那我们现在快点去找。”蕾拉说完就向着神力女校长的办公室跑去，浅悠凉等人立刻紧跟在后。

　　很快他们就找到了学校的建造图纸，并按照图纸上的标示找到了反重力室的位置。

　　“这就是反重力室的位置。”蕾拉指了指图纸上面的一个地方。

　　“麻烦天王不会堵住每个通路？”鼠妹反问道。

　　“管线怎么样？”黑人矮子就指了指图纸上面错综复杂的管道线路。

　　“对，但只有老鼠才过得去啊。”光爵就插嘴道。

　　“嗯，老鼠？”听到光爵的话，所有人都看向全身穿着紫色的鼠妹。

　　“不是吧，好吧，太好了……”鼠妹看到所有人都看着自己，就知道他们在说什么。

　　“鼠妹，阿水湿，光爵，爱丽还有洛克，你们四个人就去解决反重力室的问题，我和浅悠凉还有火伦现在要去帮威尔对付麻烦天王。”在明确了怎么应付反重力室的问题后蕾拉就说道。

　　“嗯！”黑人矮子和光爵等人立刻点了点头，然后就向着图纸指示最近反重力室的地方走去。

　　“我们快点去帮威尔吧！”看到黑人矮子等人离开，浅悠凉和蕾他们拉就向着礼堂的方向跑去，因为他们都听到礼堂的方向传来许多爆炸声还有东西倒塌的声音，显而易见能造成那么多声响的也只有破坏力惊人的战斗，而威尔的超能力恰恰好就会造成这样的声势。


第四百三十二章 突破基因锁第五阶段的契机

　　很快浅悠凉和蕾拉还有火伦就来到了礼堂，一去到礼堂就看到威尔跨坐在麻烦天王身上准备给麻烦天王来一拳。

　　“威尔！”看到全身衣服破烂，头发炸开的威尔，蕾拉就焦急的叫道。

　　“嗯？嘭！”就在威尔的注意力被蕾拉的叫声吸引的时候，麻烦天王按了一下手臂上的开关，右拳立刻发光，右拳上面无数闪电流动，然后一拳经过电磁加速的铁拳就狠狠地砸在威尔的胸膛上，威尔直接被打飞出去了，在空中三百六十度旋转了几圈后就撞破礼堂的玻璃，从几万米的空中掉下去。

　　“不！！”看到威尔被打飞出去，蕾拉立刻惊慌的大叫起来。

　　“这是你最后一次阻止我了……嗯？你不是应该被我杀死了吗？！”将威尔打飞后，麻烦天王就站起来，但看到站在蕾拉旁边的浅悠凉，她立刻惊讶的说道。

　　“果然我的分身是被你杀死的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“别管什么分身不分神！我要打败你！”蕾拉立刻向着麻烦天王走去，不过被旁边的火伦阻止了。

　　“原来是分身啊，怪不得会被我的奶娃枪一枪杀死，没想到你的超能力还真多。”麻烦天王听到浅悠凉的话后就笑道，因为分身原本就是忽然出现存在的时间非常短，经过奶娃枪一发时间倒退光束直接将分身的时间倒退到还没有出现的时候，分身自然而然的就消失了，同时因为分身的时间消失了，浅悠凉才不会接受到分身消失后的记忆，因为那不是被打败，而是完完全全的消失了，是实实在在的在这个世界上抹去了他的时间痕迹。

　　“咻！”就在麻烦天王想明白自己的奶娃枪为什么将那个浅悠凉杀掉的时候，一阵破空声在她背后传来，蕾拉还有火伦也是一脸惊讶的看着她后面，她就转头过去看。

　　“想不到吧！？我也自己也是。”在危机的情况之下威尔激发了自己的另外一种超能力，这就是遗传他母亲的飞行能力。

　　“你会飞？”麻烦天王惊讶的说道。

　　“给我去死吧！”威尔猛地向着麻烦天王飞去，同时右拳的肌肉紧绷，准备给麻烦天王来一记铁拳。

　　“虽然你会飞，但那又如何！”就在威尔的拳头即将砸在麻烦天王身上的时候，麻烦天王的盔甲上就有无数蓝色的闪电在流动，一股强大的斥力立刻从麻烦天王身上散发出来，威尔直接被斥力弹飞，在被弹飞的同时，无数闪电也轰击在威尔身上，威尔的衣服直接被强大的电流轰成灰烬。威尔他只感到自己现在全身发麻。

　　“你真的以为我会因为你拥有飞行能力而被打败吗？你的飞行能力比起你母亲来说还是差了点，而且为了应付你的父母我会连基本的防御都没有。”麻烦天王不屑的笑了笑，身上无数蓝色的闪电在流动，噼里啪啦的。

　　“威尔！”蕾拉紧张的跑到威尔身边将他扶起来，不过在她刚摸到威尔身子的时候她立刻松开手，因为她的手刚摸道威尔就感觉到一股强大的电流从威尔的身上传到自己手上。她的身体不像威尔的那么强壮，被这减弱了许多倍的电流点一下，蕾拉就感觉自己的手被火烤一样，火辣火辣的，头发也变得蓬松。

　　“好了是时候结束这场闹剧了。”只见麻烦天王说完就在手臂上的按钮上按动几下，无数闪电发射出来，同时盔甲上也飞射出一些零件，很快那些零件在闪电的牵引下组成了奶娃枪。

　　“轰！”就在奶娃枪出现在麻烦天王的手上的一瞬间一颗红黑色的火球猛的砸在奶娃枪上，奶娃枪直接就被火球轰得四分五裂。

　　麻烦天王转头一看就发现浅悠凉一脸微笑地看着她，就知道那颗火球一定是浅悠凉丢过来的。

　　“哈，你的奶娃枪已经坏掉了，你还是认输吧，小磁。”被蕾拉搀扶起来的威尔就劝说道，看样子威尔身上的电流已经消失了，不过他的脑袋已经变成了蓬松的爆炸头。

　　“小磁，投降吧。”蕾拉也帮口道。

　　……

　　“哈哈，你们真的以为我没了奶娃枪就对付不了你们？”看着威尔还有蕾拉一副劝说的样子，麻烦天王哈哈大笑。

　　“别再做这些无用功了。”听到麻烦天王的话火伦也冷冷的说道，他们都以为麻烦天王在做最后的挣扎。

　　“滋！滋！滋！”在火伦的话刚说完麻烦天王的身上就有无数蓝色的闪电向着周围四处发射，然后一块散发着迷人光芒，只有指甲盖大小的银色碎片慢慢的从奶娃枪的残骸之中飘到麻烦天王的手上。

　　看到这块碎片浅悠凉的眼睛猛地一缩，因为感觉到自己突破基因锁第五阶段的契机来了，顿时全身肌肉绷紧，然后像猎豹一样向着那块碎片冲过去，不过现在已经太晚了，就在浅悠凉的收准备抓到碎片的时候，碎片的速度猛的加快，一下子麻烦天王就已经将碎片抓到手中。

　　“轰！”麻烦天王随手一挥，一条粗大的闪电就从她的手中发射出来，一下子轰在浅悠凉的身上，强大的闪电浅悠凉直接往后倒飞，狠狠地撞在礼堂的墙壁上，墙壁直接就装穿一个大洞来了，浅悠凉也被轰出超人高校。

　　“滋！滋！”在将浅悠凉打退后，麻烦天王随手一挥，那一块银色的碎片就飘进她的盔甲中，原本金色的盔甲立刻变成耀眼的白色，这是盔甲的能量充满到极致的表现。

　　“这怎么可能！”看道麻烦天王轻而易举的将浅悠凉轰出去，威尔等人一脸震惊地看着她。

　　“哈哈哈，这就是神的力量，你们还是给我变成小婴儿吧！和你的父母一起当超级坏蛋！”麻烦天王右手对着威尔，一条白色光束就从她的掌心中发射出来。

　　“啊！！哇！！”威尔被白色的光束命中后惨叫一声，然后叫声就变成了婴儿的哭泣声。

　　“奶娃枪不是已经被破坏了吗？！哇！哇！哇！”看到旁边的威尔变成婴儿蕾拉就说道，但她还没有说完也变成了小婴儿，麻烦天王射出来的光束正正就是时间倒退光束。

　　“哈哈，奶娃枪只不过是一个运用的工具而已，真正的力量来源则是刚刚的碎片，对了，我和你们说那么多干什么，火伦你也给我变成婴儿吧！”麻烦天王随手一挥将火伦丢过来的火球一拳轰碎，然后又有一条白色的时间倒退光束射在了火伦身上，火伦也变成了一个婴儿在地上哇哇大哭。

　　“哈哈，终于没有人可以阻止我伟大的计划了。”将威尔等三人都变成哇哇后，麻烦天王就哈哈大笑，准备去将三个变成婴儿的人抱起来离开。

　　“你的闪电还是蛮厉害的，居然能让我的身体麻痹一会儿。”就在麻烦天王准备抱起威尔的时候，一道平静的声音就从旁边传来。

　　“嗯？受到我的闪电轰击居然没有死，你还真命大呢，就像臭虫一样。”麻烦天王转过身去就看到了浅悠凉飞在空中看着她，她就不屑的说道。


第四百三十三章 战麻烦天王

　　“我可没那么容易死。”浅悠凉微笑道，虽然浅悠凉看上去非常的轻松，但现在他的内心却无比的谨慎，因为从刚刚麻烦天王刚刚还没有将碎片安装进盔甲里的随手一击就能让自己的身体麻痹一阵子就证明了麻烦天王不像表面上的那么简单，经过上一次的失败，她一定得到了许多成长。

　　“是吗？现在的我可以轻而易举的将你消灭掉。”麻烦天王不屑的说道，同时身上无数闪电冒出来，旁边变成婴儿的威尔、蕾拉还有火伦三人就被闪电控制的机械婴儿车带走，麻烦天王可不想伤害到这些人，这些人可都是以后称霸世界的资本，少一个是一个，她知道与浅悠凉战斗多多少少都会破坏一些东西，她可不想因为自己战斗的余波而让自己的计划有一点点的瑕疵。

　　“咻！”在将三个婴儿送出去后，麻烦天王就化作一道白色的闪电向着浅悠凉飞过去。

　　“嘭！”在浅悠凉还没有反应过来的时候携带着闪电的白色重拳已经狠狠地砸在浅悠凉的身上，浅悠凉直接被打得在空中转了几圈。

　　“滋！滋！滋！”在空中翻转几圈的浅悠凉终于稳住了身子，他现在只感觉到全身都发麻，麻烦天王的电流强度增强的许多倍，而且不止电流强度增强，速度与力量都增强了许多倍，看样子得到了那一块银色碎片支持的盔甲，功能增强了许多倍。

　　“嘭！”等浅悠凉刚稳住身子麻烦天王的拳头再次袭来，狠狠地砸在他的脸上，顿时脸上的大部分血肉都被附着在拳头闪电灼烧，可以抵抗地狱火等强力火焰的身躯居然一下子就被闪电给灼伤，由此可以看出麻烦天王拳头上的电流强度是多么的强大。

　　“嘭！嘭！嘭！”无数拳头砸在浅悠凉的身上，浅悠凉也只能被动的防御，连开启轮回眼的时间都没有，就算是身体本能的进行铁块模式变化还是抵挡不了麻烦天王的铁拳。

　　“哈哈哈，感受到了吗，这就是神的力量。”看着被自己打得毫无还手之力的浅悠凉，麻烦天王就哈哈大笑。

　　“嘭！”麻烦天王一脚蹬在浅悠凉的腹部上，浅悠凉直接被打进礼堂的地面上，造成了一个深几米的人形坑。

　　在将浅悠凉打进地面后，麻烦天王就从空中降落下来，准备去查看被打进地面的浅悠凉的情况。

　　“咔嚓！”就在麻烦天王走进坑洞时候，一只手猛的从地面伸出来，一下子抓住麻烦天王的脚。

　　“喝！”随着一道轻喝声，浅悠凉看就从地面里出来了，同时抓着麻烦天王的一只脚。

　　从地面出来的浅悠凉直接抓着麻烦天王的脚，将她整个人当成锤子抡，狠狠地往地面砸，不过浅悠凉还没有砸几下，麻烦天王就按动手臂上的按钮，一阵强大的闪电就从她身上发射出来，一下子就浅悠凉击退。

　　“没想到你的命还真硬，受了我那么多拳还没有放弃，以你的那几种超能力是不可能打败我的，嗯？”麻烦天王不屑的说道，不过让她感到惊奇的是浅悠凉身上居然完好无损，刚刚的伤害好像没有任何的作用，而且浅悠凉原本黑白分明的眼睛不知道什么时候变成了一圈一圈呈现出波纹状的奇怪形状。

　　“你到底有多少种超能力，我真的很想知道。”麻烦天王就感兴趣道。

　　“月读！”浅悠凉没有回答麻烦天王，而是直接用出轮回眼的最强攻击性幻术，一股强大的精神力立刻从浅悠凉的眼中涌出来，向着麻烦天王快速的冲击过去。

　　……

　　“精神力对我是没用的！！”好像是知道浅悠凉要干什么，麻烦天王不屑的说道，果然浅悠凉的精神力刚刚接触到麻烦天王身边的时候，就被一股强大的力量将其击碎，这股力量非常的强大，没有丝毫阻碍就将浅悠凉的精神力破坏了。

　　“噗。”精神力被击碎的浅悠凉突出了一口血液，同时看着麻烦天王的眼中充满了忌惮。

　　“哈哈，没想到你居然还拥有精神系超能力，要知道超人高校里面可是有一个超强精神系超能力的心理医生我怎么会不防御精神系超能力呢。”麻烦天王看到浅悠凉吐血就立刻笑道，因为她知道浅悠凉刚刚想干什么，她的这套盔甲可是经过特制的，除了可以抵挡超人指挥官这种力量强大的超能力者外还可以抵挡那些精神系超能力者的精神力攻击。

　　听到麻烦天王的话，浅悠凉的眉头皱了皱，没想到麻烦天王会那么的难缠，被电影里面麻烦天王一下子被威尔打败的情节害死了，让浅悠凉忘记了这是处处都充满危险的主神空间，而不是那一部喜剧科幻片。

　　“我就不相信你的龟壳打不爆。”浅悠凉全身无数红黑色的血丝涌动，一瞬间身上就出现了一副红黑色的盔甲，双手变成利爪形态，背后一对巨大的恶魔翅膀出现，全身上下都有着红黑色的火焰在流动。

　　“你的样子？原来如此，原来约翰的那一副鬼样就是你搞得。”麻烦天王看到浅悠凉身上的红黑色血丝后就恍然大悟道。

　　“咻！”不过浅悠凉没有回答麻烦天王，双脚猛地发力，整个人就化作一道红黑色的流星向着麻烦天王冲过去，浅悠凉现在的速度比没有变换形态要快上一倍有多，麻烦天王被打个措手不及。

　　“嘭！”浅悠凉直接装在麻烦天王身上，在麻烦天王还没有反应过来的时候，双手的利爪向着麻烦天王快速的挥舞着。

　　“锵！锵！锵！”无数火花溅射出来，只见浅悠凉的爪子抓在麻烦天王盔甲上面的时候只留下一条浅浅的白痕，而且这些白痕很快就消失了。

　　“滋！滋！滋！”被浅悠凉打了好一会儿，麻烦天王才反应过来，顿时无数闪电从麻烦天王的身上发射出来，不过浅悠凉也不甘示弱，身上红黑色的火焰立刻暴涨，与蓝色的闪电互相抵抗着。

　　“轰！”两股能量碰撞，发生了巨大的爆炸，两人之间的地面出现了一个大坑，可以见到一些机械零件，要知道超人高校的地面都是特制的，为了防止学生们或者老师使用超能力不当的时候破坏掉超人高校的地面下面的机械零件，就算是威尔全力轰击也最多让地面掀起一丝波澜，而浅悠凉和麻烦天王的两股能量碰撞居然直接将保护超人高校的地面破坏掉。

　　“咻！”麻烦天王向着浅悠凉猛冲过去，拳头上散发着耀眼的光芒，不过这一次浅悠凉却可以非常清晰地看清楚了麻烦天王的动作，以浅悠凉的速度刚刚好可以躲避麻烦天王的攻击。

　　浅悠凉的身体向右一转，麻烦天王的拳头就在浅悠凉的胸前划过，拳头上的闪电与浅悠凉身上的火焰交织在一起。

　　浅悠凉也趁着麻烦天王攻击落空的时候立刻抓住她的手臂，右膝快速的提起，膝盖头狠狠地撞上麻烦天王的腹部。

　　“嘭！”麻烦天王直接被浅悠凉的这一记膝撞踢得往后倒飞。


第四百三十四章 完虐

　　“嘭！”被浅悠凉踢飞的麻烦天王直接撞断一条柱子，然后继续往后面飞去，不过她的盔甲后面就立刻喷射多大量的火焰，缓冲了一下，很快就停了下来。

　　“浅悠凉，看来我真的小看你了。”停下来的麻烦天王就笑道。

　　看到麻烦天王完好无损，浅悠凉的眉头紧紧地皱了皱，没想到麻烦天王的龟壳那么硬，打了这么久，却没有对她造成一丝伤害。

　　“轰！”浅悠凉猛的踩踏地面，一股震荡波就立刻从浅悠凉脚下向着麻烦天王轰过去，不过麻烦天王直接飞到礼堂的空中，无视那些震荡波。

　　“突！突！突！突！”就在这个时候，原本平整的地面立刻有无数尖刺冒出来，虽然没有刺穿麻烦天王的盔甲，但也将麻烦天王撞来撞去，非常的狼狈。

　　“滋！”在被突刺撞飞的时候，麻烦天王也向着浅悠凉的方向射出一条粗大的闪电。

　　“呼！呼！”看着射来的闪电，浅悠凉背后的翅膀用力一扇，整个人就冲出了礼堂，飞到了超人高校的上空，刚刚麻烦天王射出来的闪电直接轰穿了礼堂的墙壁，在黑夜中非常的耀眼。

　　“嘭！”没过多久，麻烦天王也带着无数闪电从礼堂冲了出来。

　　“怪笑小丑你死到哪里去了？”麻烦天王飞到超人高校与浅悠凉对峙的时候就发现原本应该在运送婴儿的怪笑小丑不见了，就大声的咆哮。

　　“你再也不可以见到他了，因为他已经下去地狱了，如果你想找他，我不介意送你一程。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，麻烦天王身上的闪电猛地暴涨，盔甲的越发的光亮，整个人就变成了一个小型的电灯泡，将整个天空都照亮，如果不知道的人还会以为是一颗星星。

　　“怪笑小丑那个奇葩已经被我杀死了。”浅悠凉再次说道。

　　“你给我去死吧！！”听到浅悠凉的话，麻烦天王真的爆发了，速度猛的提升了一个档次，一瞬间就化作流星来到浅悠凉面前，带着闪电的铁拳一下子砸在浅悠凉的身上，这一次没有将浅悠凉砸飞，她的拳头直接穿透了胸膛，她现在非常的愤怒，虽然她不喜欢怪笑小丑，但不可否认的是怪笑小丑将她养大，这么多年的感情可不是嘴上说的那么轻松，原本她还想与浅悠凉玩一玩，然后将他变成婴儿，但现在麻烦天王改变主意了，她要将浅悠凉杀掉。

　　“噗！神罗天征！！”浅悠凉喷出一口血后，就立刻天道的技能，一股强大斥力就从浅悠凉身上冲了出来，麻烦天王直接被斥力撞飞，她的手也从浅悠凉的胸膛中抽出来，无数血液冒出，她的盔甲还是那么的光亮，那些站在她盔甲上的血肉直接被强大的电流气化了。

　　浅悠凉擦了擦嘴角的血液，胸膛上的那个被麻烦天王打出来的洞口正在快速的恢复着，没想到这次真的玩大发了，原本他想激怒麻烦天王让她失去理性，但没想到激怒是激怒了，但同时也让麻烦天王的实力从基因锁第四阶段后期进阶到第四阶段巅峰，和浅悠凉一样。

　　“滋！滋！”在浅悠凉还在回复的时候，麻烦天王双手掌心就发射出两条白色的光束，盔甲安装上那个银色碎片后得到奶娃枪的能力，能将时间倒退的时间倒退光束。

　　“轰！”看到这两条光束，浅悠凉立刻警惕起来，因为他从白色光束上感受到一股危险感，手上立刻就凝聚两颗红黑色的火球，然后就将两颗火球丢出去。

　　火球与光束碰撞，直接发生爆炸，无数烟雾将前方笼罩住，但接下来浅悠凉的眼球猛的一缩。

　　……

　　只见一条细小的光束从烟雾中快速的射过来，浅悠凉现在已经来不及躲避了，身上立刻涌现出大量红黑色的火焰在身前形成一道火墙，光束一接触到火墙，火墙就消失了，不过光束也因为能量耗尽同时消失了。

　　“呼。”看到光束被自己抵挡住，浅悠凉松了一口气，同时也打起了十二分精神，因为他感觉到如果被白色的光束射到，后果一定不会好，他不知道自己能不能抵抗时间的倒退，虽然他自己也拥有这样的能力，但要知道他用着用能力的限制太多了，而麻烦天王却完全没有限制。

　　“你能抵挡得了一次攻击，那么再来一次呢？！”麻烦天王看到自己发射出去的时间倒退光束被浅悠凉抵挡住也没有感到意外，因为那两条光束只不过用了她很少的能量。

　　“须佐能乎！”浅悠凉立刻用出自己最强大的防御技能，因为他不知道如果自己真的被白色光束命中会怎么样，可能没有事情，又可能很悲剧。

　　很快无数白骨在浅悠凉旁边形成，然后白骨外面也形成了一套黑色的盔甲，不到十秒钟的时间一个全身黑色的巨人就将浅悠凉的身躯包裹住。

　　“咦？这是什么超能力，这么奇怪。”麻烦天王看到浅悠凉的须佐之男就非常的疑惑，虽然这个世界上的超能力者非常多，但也不外乎是用元素攻击，又或者身体强大，又或者一些奇异的攻击，但像浅悠凉现在这样直接运用能形成能量巨人却非常的少见。

　　“饕餮！”浅悠凉再次轻喝一声，一把无刃剑柄就出现在他的手上，然后剑柄很快的就变成了死神镰刀，须佐之男的手上也立刻出现一把巨大的镰刀。

　　“有趣，非常的有趣，但就算是这样你的结果也不会有任何的改变。”看到浅悠凉外面形成一个五十多米高的巨人，麻烦天王就说道。

　　“咻！咻！”浅悠凉没有回答麻烦天王问题，手中的死神镰刀快速的挥舞着，须佐之男也跟着舞动镰刀，无数黑色的能量利刃就从镰刀上飞射出来向着麻烦天王划过去。

　　“滋！滋！滋！”麻烦天王身上闪电暴涨，一下子就形成一把有六米长的巨大雷电剑，虽然看上去是临时学会的，但它上面散发出来的能量波动也不得不让浅悠凉谨慎。

　　只见麻烦天王挥动着巨大的雷电剑，浅悠凉的那些黑色能量利刃就被雷电剑砍碎了，由黑暗元素形成的能量利刃居然被雷电剑上面的雷元素压制，完全起不到湮灭效果，看到这种结果，让浅悠凉眉头紧皱，要知道黑暗元素还有光明元素可以说是他身上最强大的力量了，没想到现在居然这么轻松的就被麻烦天王抵消掉，虽然那些能量利刃上面的黑暗元素的数量不多，但也绝对够普通的基因锁第四阶段的人吃小亏，但现在看到麻烦天王将所有的能量利刃击碎还一副气定神闲的样子，就知道她完全没有在意那些黑暗元素。

　　看来造成这样结果的就是那一块被麻烦天王安装进盔甲里面的银色碎片造成的，一块小小的碎片就能让这个与浅悠凉实力相等的麻烦天王提升那么多个档次，完全压制浅悠凉，那一块碎片果然不是凡品。

　　“你做什么都是徒劳的，因为我是最强大的超能力者！！”


第四百三十五章 杂而不精

　　“你做什么都是徒劳的，因为我是最强大的超能力者！！”麻烦天王大声的说道，无数闪电从她身体里面冒出来，很快那些闪电就形成了一堆利枪漂浮在麻烦天王的周围。

　　“咻！咻！咻！”麻烦天王随手一挥，她旁边的所有闪电利枪化作一条光线快速的向着浅悠凉射过去。

　　“饿鬼道！吞食！”看着向自己飞射而来的闪电利枪，浅悠凉大喝一声，一道屏障就出现在浅悠凉身前，那些闪电利枪一接触到屏障就消失了，全部都被浅悠凉吞噬了。

　　“又是奇怪的招数。”看到自己的闪电利枪全部都没有效果，麻烦天王就惊讶道。

　　“饕餮！吞天噬地！”浅悠凉举起手中的镰刀大声喝道，一股强大的吸力就从镰刀上散发出来，吸力很快就形成一个龙卷风，周围的云直接被龙卷风撕碎，龙卷风快速地向着麻烦天王冲过去。

　　不过麻烦天王却纹丝不动的漂浮在浅悠凉前方，龙卷风好像对她完全没有作用一样，看到这种情况浅悠凉眉头皱的更紧了，用了那么多种能力却对麻烦天王起不了什么很大的效果。

　　“滋！滋！”这个时候麻烦天王动了，原本散发着耀眼光芒的盔甲变得暗淡，胸口前的盔甲快速的变换形成一个炮口一样的东西，银色的碎片位于炮口前面，然后一条粗大的蓝色光束从她的胸前发射出来，蓝色光束以摧枯拉朽之势向着浅悠凉射过去，浅悠凉的那个吸力龙卷风一接触到蓝色的光束就直接消散了。

　　这道蓝色光束的速度非常之快，在浅悠凉还没有反应过来的时候已经到了浅悠凉的面前，最先接触到蓝色光束的须佐之男立刻开始瓦解，浅悠凉的脸色顿时变了变，因为他感觉到自己的黑暗元素在快速的消失，不用几秒的时间，须佐之男一定会消失了，他背后的翅膀快速的扇动着，不过现在已经太迟了，就在他刚准备后退的时候，须佐之男已经被蓝色的光束瓦解了，蓝色的光束直接轰在浅悠凉的身上。

　　“啊！”在那一个光束射到自己后，光束的能量没有伤害自己，而是在自己的身体内流动，浅悠凉只感到随着那股能量的流动自己的能量在快速的消失，肉体的身体强度也在快速的降低，体型慢慢的缩小，身体也开始无力起来，然后整个人就往地面掉落。

　　“哈哈，给我去死吧！”看到浅悠凉无力的往下面掉落，麻烦天王就哈哈大笑，这一发时间倒退光束可是她所能使用最大威力的，按照她的计算中了这一发的人绝对会在这个世界上消失，所以她对浅悠凉是否会死完全没有任何的担心。

　　在看到浅悠凉往地下掉落后，麻烦天王就飞回超人高校，将那些婴儿装进校巴中，准备去实现她心中的那个计划。

　　在漆黑的夜空中，一个人正在快速的往下掉落，而且这个人的身子在快速的变化着，前一秒还是一个高大的男子，但到了下一秒就变成一个婴儿，这个人就是浅悠凉，浅悠凉现在只感觉到自己的意识越来越模糊，原本强度堪比合金的细胞慢慢的变弱，好像所有的东西都回到最初的时候。

　　……

　　浅悠凉身上的细胞正在抵抗着那一股侵入自己体内的能量，但无论怎么抵抗，那股能量还是没有任何的变化，还是在快速的将浅悠凉的身体削弱，很快浅悠凉就感觉自己变成了一个毫无能力的婴儿。

　　“啪！”的一声，浅悠凉重重的掉在地面上，因为身体强度的减弱，从几万米高空掉落下来，变得血肉模糊，完全分不清这是什么，就这样本书完结……那是不可能的。

　　只见地面上的那些碎肉慢慢的蠕动，然后聚合在一起变成一个肉球，但同时也在快速的消失着，肉球的体积越来越小，浅悠凉的精神力越来越虚弱。

　　“难道这一次真的要死了吗？”在血肉变成一颗篮球大小的时候浅悠凉心中问道，他感觉不用多久自己就要从这个世界上消失。

　　“难道这么多年来的一切都化为徒劳吗？”

　　“不！我绝对不能这样！”忽然浅悠凉的意志力猛的爆发，肉球在被那股能量变成玻璃珠大小的时候，猛的变成了一只眼睛，这只眼睛恰恰好就是轮回眼。

　　顿时一股奇特的气息从那只眼睛中散发出来，浅悠凉使用出了自己轮回眼的独特的时间能力倒退，两种时间倒退立刻开始坚持着，原本的那股能量是作用在浅悠凉的身体上，让他的肉体开始退化，而浅悠凉现在的这个退化作用在那个能量和自己的身体上，虽然现在身体只剩下只有玻璃珠大小，但也是他的肉体，如果不是麻烦天王的那股能量在捣鬼，就算是剩下一颗细胞，浅悠凉也可以重新变回原本的样子。

　　那股在浅悠凉血肉上流动的能量正在快速的消耗着，浅悠凉的肉体正在慢慢的恢复，时间倒退功能让那股能量的时间倒退，虽然麻烦天王射出的那个时间倒退光束具有时间倒退的作用，但很明显它的效果没有浅悠凉的能力强大，浅悠凉的时间倒退能力直接让那股能量的时间回到还没有发射之前，也就是说从来都没有这股能量命中过浅悠凉。

　　只见原本只有玻璃珠大小的血肉正在快速的膨胀着，然后不到一分钟的时间浅悠凉完好无损的站在那里，只不过他的精神有一些萎靡，这一次使用时间能力的消耗没有以前那么大，不知道是实力强大了还是怎么了。

　　经过这一次，浅悠凉终于明白了不是能力越多实力就越强，只有将一样能力练到极致才是真正的强，自己在主神空间活下来的资本就是吞噬能力还有就是从主神空间哪里兑换而来的这双眼睛和拿一把斩魄刀，其他的能力只不过是辅助，和同等级的强者战斗能力杂而不精的这个弊端一下子就显露出来，虽然麻烦天王不算是强者，但她却依靠着装备让她成为强者，这就是她的专精方向，科技，靠着一块来历不明的碎片就能让她强大那么多。

　　一想到麻烦天王，浅悠凉的眉头就皱了皱，看来要速战速决了，因为他现在只有轮回眼的时间能力才能有效的对付和防御麻烦天王的时间倒退光束。

　　背后无数红黑色的血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀就出现在浅悠凉的背后，双翅用力一振，整个人就化作一道红黑色的流星向着天空飞去，按照现在的时间麻烦天王应该还没有走。

　　“咻！”很快浅悠凉就到了超人高校，只见麻烦天王还在用自己的能力将婴儿往校巴里面运。

　　“麻烦天王！”浅悠凉神情冰凉的说道。

　　“嗯？你还没有死，怎么可能？！”看到浅悠凉完好无损的出现在自己面前，麻烦天王非常的震惊，在她的想象中浅悠凉应该被自己最大功率的时间倒退光束杀掉。

　　“没想到吧，不过我真的要谢谢你让我明白一个道理。”浅悠凉淡淡的说道。


第四百三十六章 获得碎片

　　“道理？什么道理？屡战屡败，屡败屡战，然后被我消灭？”听到浅悠凉的话后麻烦天王就不屑的说道。

　　“错了，那个道理就是我要杀掉你。”浅悠凉神情平静的说道。

　　“哈哈哈，别笑死我了，就算你来多少次，结果都是一样，因为我可是神！！”麻烦天王哈哈大笑，然后双手对着浅悠凉的方向一张，一条白色的光束就从她的手中发射出来向着浅悠凉快速的轰过去。

　　“没有的。”浅悠凉双眼一眨，原本黑白分明的眼睛就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，然后随便转身，白色的光束就在浅悠凉旁边划过。

　　“又想用精神系超能力？都说那是对我没用的。”麻烦天王摇了摇头道。

　　“谁说我要用精神系超能力攻击力，我要用的是时间系！！”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我可不相信你有什么时间系超能力，要知道那只是传说中的超能力，不是什么人都可以用油的，更不要说你这个手下败将。”麻烦天王依然不屑的说道，胸口的盔甲再次变成炮口装，全身散发着白色光芒的盔甲变会原来的金色，看样子她又要使用那个蓝色的时间倒退光束。

　　“滋！滋！滋！”蓝色的光芒划破天空，带着无比的气势向着浅悠凉轰过去，不过浅悠凉刚刚已经看到了麻烦天王的动作了，一下子就躲闪了这一发时间倒退光束没要知道上一次是他还没有准备之下麻烦天王忽然使用出来才会让浅悠凉那么的被动，现在看到了麻烦天王的准备动作，浅悠凉就不再次被光束射中。

　　“咻！”就在麻烦天王刚刚发射完蓝色光束，能量处于空虚期的时候，浅悠凉背后一对巨大的恶魔翅膀出现，然后用力的一扇，整个人就化作一道流光冲到没有能量支持行动的麻烦天王面前，拳头狠狠地砸在麻烦天王的胸口上，麻烦天王立刻被浅悠凉打飞，向着下方的超人高校狠狠的掉落。

　　“那不是浅吗？”就在超人高校外面，爱丽、洛克、光爵、鼠妹还有黑人矮子已经将麻烦天王的安装在反重力装置的破坏系统破坏了，他们一出来就刚好看见浅悠凉正在于麻烦天王在战斗，然后麻烦天王被浅悠凉一拳打下来。

　　“浅，需不需要我们帮忙？”黑人矮子大声的说道，要知道就在刚刚没多久他就将斯皮德还有赖什打败了，虽然运气成分蛮多，但也让他的信心大增。

　　“你们快点离开，顺便将那些变成婴儿的学生和老师都送走。”浅悠凉也看到爱丽她们这些人，就立刻说道。

　　“砰！”就在浅悠凉和爱丽她们讲话的时候，被打进超人高校里面的麻烦天王再次飞出来，她身上的盔甲再次散发着耀眼的白色光芒。

　　“可恶的浅悠凉！给我去死！！”麻烦天王大吼道，然后脚下立刻喷射出蓝色的火焰，速度再次加快许多。

　　……

　　“时间减缓！”浅悠凉轻声说道，原本速度非常快的麻烦天王顿时慢了下来，就像放慢乐十多倍一样，原本在浅悠凉眼中迅速的动作立刻变得比蜗牛还要慢，在超人高校的爱丽等人也非常的疑惑，她们看到麻烦天王就要飞到浅悠凉面前的时候忽然就变的慢了许多，好像是在做戏一样，动作非常的缓慢。

　　“这……是……怎……么……回……事！！！”麻烦天王惊慌的说道，不过因为她周围的时间减缓了许多，让她的话说出来非常的奇怪和搞笑。

　　“给我滚吧！”浅悠凉的双手无数红黑色的血丝涌动，然后狠狠地抓在麻烦天王胸前的盔甲，尖锐的利爪在麻烦天王的盔甲上留下一条深深的抓痕，因为浅悠凉现在想抢夺麻烦天王胸前的那一块银色碎片，他害怕自己用自己的时间能力会将那一块碎片破坏掉。

　　“滋！滋！”就在浅悠凉将麻烦天王胸前的盔甲剥去大部分的时候，麻烦天王身上立刻发射出闪电，她周围的时间立刻恢复正常，强大的闪电一下子将浅悠凉弹开。

　　“可恶的家伙！”麻烦天王疑惑的看了看自己，然后就恶狠狠地对着浅悠凉说道，因为她感觉自己的胸前穿了一阵疼痛感，看样子刚刚在浅悠凉攻击她盔甲的时候伤害到她的身体。

　　看到这种情况，浅悠凉的没有皱了皱，没想到麻烦天王居然可以将自己的时间减缓破掉，不过看她的样子，好像不知道刚刚发生什么情况，看样子刚刚突破时间减缓不是麻烦天王的本意，这么说来就是那一块银色碎片的作用，浅悠凉想到。

　　“万象天引！！”想明白的浅悠凉轻喝一声，一股强大的引力就从浅悠凉的手中散发出来，麻烦天王的身影顿了顿，不过很快就恢复正常了，虽然麻烦天王的身影没有动，但浅悠凉整个人却像炮弹一样向着麻烦天王快速的冲过去，原来刚刚浅悠凉那个万象天引不是用来吸引麻烦天王的，而是将自己吸到满帆天王旁边。

　　“嗯？！”麻烦天王也被忽然冲到自己面前的浅悠凉吓一跳，立刻就用时间倒退光束攻击浅悠凉，但就在时间倒退光束即将命中浅悠凉身体的时候，那个位置的血肉忽然全部移开变成一个小洞，时间倒退光束就直接从浅悠凉身体的空口那里穿过去。

　　只见浅悠凉全身冒出无数红黑色的血丝，血丝一下子就将麻烦天王包裹住，很快浅悠凉的身影就消失了，麻烦天王也被血丝包裹住。

　　“这些都是什么？！”被浅悠凉变成的血丝包裹住的麻烦天王立刻疯狂的撕扯身上的那些血丝，不过这些血丝就像钢丝一样非常的坚韧，无论她怎么的撕扯都无法扯断，现在她非常的惊慌，因为她什么都看不了。

　　“滋！滋！滋！”不过很快她就冷静下来了，因为浅悠凉的血丝不能攻破她的盔甲，所以她也没有那么的惊慌，立刻从她的身上发射出大量的闪电，想将那些血丝都消灭掉不过让她非常纳闷的是那些闪电完全伤害不了那些血丝，那些闪电就像掉进泥潭一样，没有任何的反应。

　　因为浅悠凉在变成血丝的时候运用了饿鬼道的能力，将那些要攻击他的闪电都吸收了，现在的麻烦天王就像一个傀儡一样被包裹著她的浅悠凉控制着，他感觉到那些血丝在拼命的攻击着她胸口处，无数血丝开始旋转起来，疯狂的攻击着麻烦天王的盔甲，虽然麻烦天王的盔甲非常的坚固，但也耐不住高强度的攻击。

　　“咔嚓！”一声，麻烦天王的盔甲立刻被血丝钻进去，血丝一下子就接触到胸前的银色碎片。

　　“不！”感受到盔甲能量在快速的下降，麻烦天王也知道发生了什么事情，不过现在已经太迟了，浅悠凉已经变回了原本的样子，他的手上也多出了一块银色的碎片，很明显这一块碎片就是麻烦天王胸前的那一块。


第四百三十七章 时间法则碎片

　　“不！还给我！将它还给我！！”看着浅悠凉受上的银色碎片，麻烦天王就惊慌的说道，同时向着浅悠凉飞过去，想将浅悠凉手上的碎片抢回来，不过先自爱已经太迟了。

　　“碰！”浅悠凉一脚将她踢了下去，没有了碎片的加成，麻烦天王的实力也只是一个刚刚突破到基因锁第四阶段巅峰的超能力者而已，浅悠凉的实力完全可虐死她，两个人的位置直接调换了。

　　“你走吧，我不会为难你的。”浅悠凉将碎片收取到空间戒指里面后就对着躺在地上的麻烦天王说道。

　　“不！它是我的，我是神！”不过很明显麻烦天王还没有从力量被剥夺的结果下清醒过来，双脚喷火的向着浅悠凉冲去。

　　“既然你想死，那么你就是死吧。”看着疯掉的麻烦天王，浅悠凉心中也没有任何的怜悯之心，轮回眼看着向自己冲过来的麻烦天王，在他的眼中麻烦天王变成一个有无数小光点形成的人，这些光点就是麻烦天王的时间点。

　　“消失吧。”浅悠凉淡淡的说道，麻烦天王的动作戛然而止，然后整个人就像灰尘一样慢慢的消散，虽然看上去就像石头被风化一样，不过却没有留下任何的痕迹。

　　“叮！主线任务，破坏麻烦天王的计划，奖励B级任务证明一枚！”

　　在麻烦天王消散之后，浅悠凉耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　“叮！轮回者即将回归主神空间，是否停留二十四小时？”

　　“是！”浅悠凉回答道，在这个世界还有许多东西还没有查清楚，浅悠凉也不怎么着急回去主神空间里面。

　　时间过得飞快，在浅悠凉的帮助下所有人都从婴儿变回了原本的样子，浅悠凉发现自己握着那一块银色碎片的时候使用时间控制能力的消耗非常的少，甚至可以说是无消耗。

　　“浅，这次真的多亏有你，要不然我们这里的所有人都要被麻烦天王变成超级大坏蛋。”已经变回原样的超人指挥官就感谢的说道，旁边的飞行女侠等人也是一脸感激的看着浅悠凉。

　　“没什么，这是我应该做的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“浅，我们快点回家吧。”这个时候爱丽就抱着浅悠凉手臂说道。

　　“对不起了，爱丽，我想我要离开了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“离开？我们当然要离开超人高校回家啊。”爱丽就歪着脑袋说道，因为她感觉浅悠凉怪怪的。

　　“我是说我要离开美利坚。”浅悠凉继续说道。

　　“什么？！你要离开美利坚！！”听到浅悠凉的话威尔等人立刻大吃一惊，一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“别开玩笑了，浅，这个玩笑一点也不好笑，快点回家吧，妈妈一定煮了许多好吃等着我们。”爱丽立刻说道，将浅悠凉的手臂抱的紧紧地。

　　“爱丽，我一定要离开的，不过我很快就回来的。”浅悠凉无奈的叹了叹，然后摸了摸爱丽的脑袋。

　　“真的？”爱丽抬起小脑袋说道。

　　“真的。”浅悠凉无奈的说道。

　　“那么我们拉钩，骗人的是小狗。”爱丽伸出小拇指出来。

　　“好的，谁骗人谁就是小狗。”浅悠凉就与爱丽拉钩，然后爱丽原本忧伤的样子就变回了快乐。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了二十三个小时，在这二十三个小时里，浅悠凉召唤回所有的六道分身，准备回去，非常可惜的是差不到任何有关基因锁第五阶段的任何资料。

　　在浅悠凉将应该拿的东西都拿走后，浅悠凉就静静的站在一个空地上等待回归。

　　“轮回者五秒后回归主神空间。5。4。3。2。1……”

　　一道耀眼的光柱划破了天际，将浅悠凉笼罩在里面，浅悠凉就从这个世界上消失了，在他离开之后，有一个身体异常强壮，但年龄看上去七八十岁的老人来到这里，静静地看了看浅悠凉刚刚所在的位置。

　　“奇怪，我刚刚明明感觉到一股强大的意志降临，现在为什么什么都没有发现。”老人自言自语的说道。

　　……

　　一阵短暂的眩晕感之后，浅悠凉睁开了眼睛，就发i型按自己已经回到了那个熟悉的主神空间，小蓝一如既往的在啃着胡萝卜，看到浅悠凉回来后就对着浅悠凉打了一个招呼，然后就继续埋头苦啃着。

　　“主神查看我这一次的任务证明奖励！”浅悠凉看了一眼小蓝之后就闭上眼睛联系主神。

　　“叮！主线任务，在三十天之内寻找并加入一个阵营完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务。在一个月之内进入超人高校完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！消灭一个杀手，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！消灭一个杀手，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！主线任务，破坏麻烦天王的计划，奖励B级任务证明一枚！”

　　“剩余A级任务证明四枚，B级任务证明两枚，C级任务证明四枚，D级任务证明三枚。”

　　听到主神的提示声，浅悠凉嘴角微微翘起，虽然这一次的奖励不算很多，然他已经很满足了，因为这一次任务中除了麻烦天王之外没有任何一个可以算是有威胁的。

　　“这块碎片是什么东西？”想到麻烦天王浅悠凉立刻就将放在空间戒指中的那一枚银色碎片拿了出来，想让主神去鉴定它。

　　“鉴定此物品需要消耗D级任务证明一枚，是否确认？”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“确定。”浅悠凉回答道。

　　时间法则碎片（残），A级法则碎片，是某个时间强者领悟的法则碎片，虽然是残次品，但里面蕴含的时间法则足以让大部分弱者受用一生，可以上缴给主神，轮回者将获得B级任务证明一枚。

　　这段话非常的简短，但却让浅悠凉非常的开心，虽然他一开始就猜测这一枚碎片是与时间有关的东西，但万万没想到这是时间法则的碎片，虽然这一块碎片没有在主神空间里面兑换的那么强大，但也非常的珍贵，因为在主神空间中能兑换的法则碎片都是S级的，至于上面还有没有就不是现在的浅悠凉可以知道的。

　　看着手中的这一枚银色的碎片，浅悠凉眼中闪过一丝火热，但一想到不知道怎么使用这枚时间法则就让他的火熄灭了。

　　“主神，我应该如何使用时间法则碎片？”浅悠凉立刻联系主神询问法则碎片的使用方法。

　　“此问题需要消耗D级任务证明一枚，是否确认？”

　　“确认！”浅悠凉立刻答道。

　　“用精神力感悟就可以，能领悟多少要看领悟者的资质。”主神回答了一句非常简单的话。

　　“尼玛！！就这么一句话居然要用我一枚D级任务证明！！！”听到主神的回答，浅悠凉顿时就蛋疼了，虽然D级证明对于现阶段的他没什么大作用，但还是能兑换一些小道具来玩玩，现在一个简单的问题就消耗了一枚，真的非常的纠结。


第十六卷 范海辛……怪物猎人？


第四百三十八章 范海辛

　　在知道了时间法则碎片要怎么使用之后，浅悠凉立刻断开了与主神的连接，看来这些从任务空间带出来的法则碎片是要靠自己领悟的，而从主神空间那里兑换的法则碎片虽然也要领悟，但明显会比这些从任务世界带出来的法则碎片强大，因为强大，所以蕴含的内容就很多，不像这些从任务世界得来的碎片，只有简短的内容，想到这些浅悠凉立刻盘腿坐下，双手捧着时间法则碎片，双眼闭上，一股强大的精神力就从他身上散发出来向着时间法则碎片延伸过去。

　　“轰！”当浅悠凉的精神力一接触到时间法则碎片，浅悠凉的脑海就响起了雷鸣声，无数感悟在浅悠凉的心头涌上来，所有的事物，无论所么的洪伟或者伟大，最终都会被时间长河抹去，弱者无法抵抗时间的伤害，只有强者才可以在漫长的时间长河下生存。

　　就这样浅悠凉就像老憎入定一样，静静的盘坐在床上，旁边只有小蓝啃萝卜的声音。

　　时间不知道过去了多久，浅悠凉紧闭的双眼猛的是睁开，眼中闪过一丝精光，不过很快就消失了。

　　“呼！”浅悠凉重重的呼了一口气，看着手上由缩小了一半的银色碎片，浅悠凉感觉到如果自己将整块碎片都消化掉，他一定会突破到基因锁第五阶段，在将板块银色碎片领悟后，浅悠凉发现自己对于轮回眼的时间控制能力变得更加熟练了，消耗也减少了许多。

　　在将银色碎片收到空间戒指里面后，浅悠凉就再次联系主神。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉直接问道。

　　“叮！下一场任务轮回者将进入魔幻剧情：范海辛。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“范海辛？！”听到主神的话浅悠凉立刻感到迷糊，虽然记忆中有一些相关的片段，但过去了那么多年早就忘记的七七八八了，他立刻寻找起范海辛的有关资料。

　　19世纪，罗马尼亚西部的深山里，有一个充满着传奇色彩的神秘之都——特兰西瓦尼亚，那是一个是与非颠倒的世界。每当太阳落山之际，就是邪恶漫延之时，恶魔都从梦魇的最深处跑出来……经历了几个世纪之后，在与人类永无止境的战斗之中，魔鬼也在考验着自己的生存能力，德库拉伯爵即是吸血鬼残留余孽中的个中极品，他拥有着毁灭性的诱惑、谜一般的非凡力量，早就不甘于老巢特兰西瓦尼亚的寂寞。德库拉有3个嗜杀成性、血腥残忍的吸血鬼新娘，她们生存的惟一目的似乎就是帮助自己的主人实现伟大计划——当人类文明体系被摧毁后，将由德库拉用浩劫、恐惧和黑暗去统治整个世界。

　　怪物猎人范海辛受天主教会所托，前往特兰西瓦尼亚保护维拉瑞斯家族的最后两个成员，希望借由他的力量来消除那股盘踞不散的邪恶势力。在饱受吸血鬼摧残的城中，他与被保护的公主安娜结成同盟，她的家族历代都受到了吸血鬼的诅咒，只有杀掉德库拉伯爵，她的家族才能升上天堂。为了保护自己的家族并找回变成狼人的哥哥，于是连同范海辛和他热爱发明的搭档卡尔一起进入了冰冷的德库拉城堡。

　　很快浅悠凉就看完范海辛的相关资料，从资料中发现这一次的对手居然是血族，而且还是血族中的强者，虽然不知道影片中的德库拉是不是他想象中的那个血族始祖德库拉，但浅悠凉还是对他非常的感兴趣，至于猪脚范海辛浅悠凉对他则没有任何的兴趣，虽然主角的生命有几百年，但还不是很会引起浅悠凉的注意。

　　时间过得飞快，很快就过去了十天的时间，过一会儿就要进入任务空间。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔幻剧情：范海辛开始传送……”

　　……

　　浅悠凉眼前一黑，还是感到一阵天旋地转。等他睁开眼睛的时候就发现自己已经在一个漆黑的街道上，看周围建筑的样子就知道是欧式风格，转身一看就发现自己河道对面有一座巨大的教堂，看样子就是电影中的圣母院大教堂。

　　“叮！主线任务，协助范海辛消灭海德医生，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”很快主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　听到主神的任务，浅悠凉眉头皱了皱，要知道那个电影开头的海德医生他也知道，只不过是一个能将自己身体膨胀起来的变异人类，但他却价值一枚C级任务证明，这让浅悠凉感到非常的奇怪，看来海德医生绝对不会像电影中所表现的那么弱。

　　主神光壁很快就消失了，四周围没有一个人，只有微弱的街道灯光照着街道，寒风吹起，让人感觉毛骨悚然，浅悠凉身上无数红黑色的血丝涌动，就变成了一个穿着黑色风衣，戴着一顶牛仔帽的帅气青年，看上去简直就是电影里面范海辛的翻版。

　　“啊！！”就在这个时候浅悠凉就听到了一声凄惨的尖叫声，浅悠凉就向着那个方向跑去。

　　很快浅悠凉就看到前面躺着一个人，走近一看就发现是一个穿着黄色衣服的女人，不过现在已经死去了，这就是电影开头的那个被海德医生杀害的女人。

　　“你是谁？认识你杀害的吗？”就在浅悠凉看着女尸的时候，一道平淡的声音从旁边传来。

　　“不是，我只是听到惨叫声才过来这里的。”浅悠凉想都不用想就知道和自己说话的人就是电影的猪脚范海辛，浅悠凉就转过身去看着范海辛，只见他穿着一身黑色的风衣，一顶牛仔帽，一个绣着奇怪印章的面罩将范海辛的脸都遮挡住，但浅悠凉还是可以从他的眼神中看到无尽的沧桑与挣扎，浅悠凉知道范海辛就像X战警的金刚狼一样，拥有着漫长的生命，但却失去了记忆，他和金刚狼一样都在为自己寻找着那些失去的记忆。

　　“你是谁？”范海辛拉了拉自己的面罩，不想让浅悠凉看清楚自己的摸样，要知道他可是整个欧洲的通缉犯，他所杀害的那些人类不知道的怪物死后都会变成正常人的摸样，导致他的名声恶劣，虽然他不害怕自己的摸样被浅悠凉看清楚，但也不喜欢惹上这些不必要的麻烦。

　　“和你做着一样的工作，范海辛。”浅悠凉将帽子拿下来对了范海辛行了一个礼，为了拉近自己与范海辛的关系，浅悠凉想也没想就给自己按了一个怪物猎人的职业。

　　“你也是怪物猎人，为什么我没有听说过你。”范海辛听到浅悠凉的话后就愣了一愣，看了看浅悠凉样子，然后脑海中就飘过自己所知道的怪物猎人的资料，但发现都没有与浅悠凉样子差不多的怪物猎人。

　　“是的，我也是怪物猎人，不过我是东方的怪物猎人，不久之前才来到这边，想学习一下你们这一边的技术。”浅悠凉微笑道。

　　“东方的怪物猎人？我听说过你们都有着与魔法师不一样的体系，但同样可以借助一些东西来施法。”范海辛听到浅悠凉的话后就说道。


第四百三十九章 海德医生

　　“没错，你可以这么说。”听到范海辛的话浅悠凉立刻答道，看样子这个世界果然不想电影中的那么简单，东方也拥有着修炼者。

　　“原来如此，你叫什么名字，我叫范海辛。”范海辛一边说一边将面罩摘了下来，露出了真正面目。

　　“浅悠凉，是一个修道者。”浅悠凉伸出手去和范海辛握手。

　　“嗯。”范海辛与浅悠凉握手后，就蹲在地上看着那具女尸，然后就在女尸旁边捡起了一根沾有血迹还在燃烧的雪茄。

　　“你看那边。”浅悠凉忽然指着圣母大教堂的方向说道，范海辛在对女尸做了一个祷告后就转过头向着浅悠凉指的方向望去，就发现一个只穿着短裤的人在圣母大教堂的墙壁上攀爬。

　　“是海德医生。”范海辛看到那个人影后就说道，同时眼中有一丝杀意闪过。

　　范海辛将面罩带回去后就向着圣母院的方向走去，浅悠凉也慢悠悠的跟在后面。

　　“你不应该跟着我。”范海辛一边走一边说道。

　　“没事，我不会阻碍你工作的，我只不过是想看看西方的怪物猎人是怎么消灭怪物的。”浅悠凉一脸微笑地说道，让范海辛无话可说，范海辛就任由浅悠凉跟着他。

　　很快浅悠凉和范海辛就来到了圣母大教堂的钟塔里面，范海辛将铺满蜘蛛丝的木门打开，浅悠凉跟着进去。

　　明亮的月光透过窗口将整个房间照的有一种朦胧美，如果不是房间太陈旧，一定是一幅美丽的画像。

　　浅悠凉和范海辛慢慢地走着，同时观察着房间里面的东西。

　　“哇！”忽然范海辛前面出现了一个叼着雪茄的巨大脑袋，只见他倒挂在房间的悬梁上面，他就是海德医生，看到海德医生，浅悠凉立刻就知道了海德医生的实力，居然拥有基因锁第三阶段后期的实力，让浅悠凉不得不谨慎起来，要知道电影中的海德医生可以说非常的废物，如果不是靠着强悍的体质，早就被范海辛杀死，而且还会从十多层高的楼中摔死，可是现在看来他被主神加强了许多。

　　“晚上好。”范海辛没有丝毫的惊慌，而是礼貌的说道。

　　“你是个大块头，还有后面的一个小排骨，你们两个难以被消化。”海德医生一边叼着雪茄一边说道。

　　“我也不喜欢自己这么妨碍你。”听到海德医生的话，范海辛就将面罩摘下来说道。

　　“我可不喜欢被你这样的大块头吃掉。”浅悠凉微笑道。

　　“嘭！”听到浅悠凉和范海辛的话后，海德医生就从横梁上下来，只见他有着三米多高的身躯，让范海辛感到非常惊讶，因为在这之前他没有认真的看过海德医生的摸样，现在发现他那么巨大就让他感到非常的惊讶。

　　“在伦敦的时候我让你跑了。”看清楚海德医生的真实摸样后范海辛就说道。

　　“不，你没有，你狠狠的教训了我一顿。”海德医生听到范海辛的话后就闪到旁边的柱子上，然后抬起胳膊，只见胳膊上有着一个洞口，看样子是被枪械打穿的。

　　“哲基尔医生，你被神圣秩序骑士团所通缉……”范海辛没有理会海德医生的话，而是严肃地对着他说道。

　　“现在是海德医生了。”海德医生抓着横梁一撑，巨大的身躯就站在对他来说非常细小的横梁上面。

　　“你谋杀了十二个男人，六个女人，四个……”范海辛一边细述海德医生犯下的罪行一边看着在横梁上走来走去的海德医生。

　　“儿童，三只羊和相当数量的家禽，你就是传说中的个范海辛啰，这边的这个小家伙是谁呢？”海德医生补充范海辛接下来要说的话，然后一跳就跳到范海辛和浅悠凉后面。

　　“浅悠凉，也是一个怪物猎人，而你则是一个疯狂的神经病。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“是吗？嘶！嘶！我们都有自己的一些小问题，嗝～”海德医生深深地吸了一口雪茄，雪茄立刻就短了一截，然后就将一团白烟喷到范海辛的脸上，接着就将雪茄吃进肚子里，对着范海辛打了一个嗝，一股恶臭就冲向范海辛，不过范海辛却好像没有闻到一样。

　　“真恶心呢。”看到海德医生就雪茄吃掉，浅悠凉小声说道，虽然他拥有吞噬万物的能力，但他都不会通过嘴巴去吞噬。

　　……

　　“我的上级希望我能活抓你，那么他们还可以拯救你的另一半灵魂。”范海辛淡淡的说道。

　　“我打赌他们会。”听到范海辛的话，黑的医生没有任何的惊慌，而是一个空翻，跳到范海辛后面，同时将他的帽子拿在手上。

　　“我个人倒愿意今天就直接宰了你，让我们按你的决定做，好吗？”感受到海德医生将自己的帽子摘掉，范海辛眼角抽了抽，然后转身严肃的对着海德医生说道，在旁边的浅悠凉可以感觉大盘范海辛是在爆发的边缘，全身的肌肉绷紧，一股若有若无的气势从他的身上散发出来。

　　看到这种情况，浅悠凉眼中闪过一丝惊疑，因为他感觉到范海辛里面有着一股强大的气息，他可以打赌这股气息绝对不是基因锁第四阶段可以拥有的。

　　“基因锁第五阶段！”这个词在浅悠凉的脑海中冒出来。

　　“不对！”不过浅悠凉很快就看出了端儿，因为他发现虽然范海辛的体内拥有一股强大的气息，但浅悠凉却真真实实的感受到范海辛身上传出来的实力只有第三阶段巅峰，看来范海辛还有许多秘密隐藏着，不知道是不是和德库拉说的那样，加百列，这可是大天使长的名字。

　　“我们来吧！”就在浅悠凉为范海辛的实力想东西的时候，海德医生一拳将范海辛砸飞，同时一脚将浅悠凉踢飞出去。

　　“嘭！嘭！”不过范海辛的动作也非常的迅速，在被打飞的时候就拔出腰间的双枪对着海德医生来了几发子弹，不过海德医生的动作太快了，还没等范海辛的子弹射中就逃跑了。

　　不过很快海德医生就接住昏暗的环境在房间中隐藏起来。

　　“你没有事情吧？”范海辛真起来后就问被砸到一边的浅悠凉。

　　“没事。”浅悠凉震起来耸了耸肩道，刚刚因为想范海辛的事情想得太入迷了，一不小心就被海德医生攻击到。

　　“喝！喝！喝！”就在范海辛走到浅悠凉旁边的时候就听到后面传来吵杂的声音，范海辛转身一看就看到海德医生像猴子一样通过房间的横梁向着自己冲过来。

　　“锵！嗡！嗡！嗡！”看着向自己冲过来的海德医生，范海辛从衣服下拿出两个锯齿轮出来，然后按着上面的按钮，齿轮就快速的转动起来，看到这两样东西，浅悠凉眼中精光一闪，因为他能从两个锯齿轮上感觉到一些微弱的能量，看来这是魔法道具，要不然人力是不可能让齿轮的转速那么快。

　　“我来了！！！准备好了吗？！！”海德医生一向冲过来一边吼道。

　　“嗡！嗡！”看到冲过来的海德医生，范海辛没有硬抗。


第四百四十章 蒙多医生？海德医生？

　　“嗡！嗡！”看到冲过来的海德医生，范海辛没有硬抗，而是从海德医生的腋下穿过去，手中的锯齿轮在海德医生的腰上画了一条长长的血痕。

　　“咚！”冲过来的海德医生完全刹不住车，脑袋狠狠地撞在大钟上面，叮咚声响彻整个房间。

　　“这破钟！！”海德医生痛苦的摸着自己的脑袋。

　　“嗡！嗡！”看到海德医生还在捂着自己的脑袋，范海辛拿着两个锯齿轮快速的向着海德医生冲过去，准备将他解决。

　　“嘭！”不过海德医生看到范海辛向自己冲过来，他立刻不管自己晕乎乎的脑袋，而是将旁边的大钟拆下来，然后一下子将范海辛罩在里面。

　　“哈！哈！哈！”看到范海辛被自己困住，海德医生立刻哈哈大笑，不过他貌似忘记了还有浅悠凉在旁边。

　　“嘭！”海德医生还没有笑多久，一条鞭腿带着呼啸的破空声向着他的脑袋轰过去，海德医生直接被浅悠凉踢飞出去，撞断了几根房间的支柱。

　　“砰！”在将海德医生打飞后，浅悠凉将罩住范海辛的大钟拿起来，不过范海辛还是像电影中的那样将地面的木板锯开。

　　“嗡！”一道声音立刻从浅悠凉旁边传来。

　　“是我！”听到旁边传来的声音浅悠凉立刻说道，因为他知道范海辛将他当成海德医生了，顿时旁边的嗡嗡声立刻停了下来。

　　“小心一点，差点将你杀掉了。”范海辛从大钟里面出来后就说道。

　　“安啦安啦，我会小心的。”浅悠凉微笑道。

　　“你要给我死！！”再次站起来的海德医生立刻大声的咆哮，然后向着浅悠凉和范海辛冲过去。

　　“范海辛，不如就将它交给我吧，让你看看东方的怪物猎人是如何消灭怪物的。”浅悠凉没有理会向着这边冲过来的海德医生，而是神色平静的对着旁边的范海辛说道。

　　“你确定？”范海辛疑惑的问道。

　　“是的。”浅悠凉点了点头，同时右脚一挑将范海辛掉落在地面上的牛仔帽拿到手上，然后递给范海辛。

　　范海辛在接过帽子后就走到一旁，他也想看看浅悠凉是怎么消灭怪物的，要知道东方可是有非常多迷和完全不同于西方科技的神奇技术。

　　“你别小看我！！”看到浅悠凉和范海辛还在那边谈笑风生，海德医生脸色铁青的吼道，同时加快自己的脚步向着浅悠凉冲过去。

　　“我不小看你，我是蔑视你。”浅悠凉将风衣脱下，露出精壮的肌肉，全身肌肉紧绷，右手化拳向着海德医生轰过去。

　　“喝！”海德医生看到浅悠凉句容相遇自己肉搏，眼中立刻上过一丝讥讽，同时他那犹如磨盘大小的拳头也向着浅悠凉轰过去。

　　“小心！”看到浅悠凉想和海德医生硬碰硬，范海辛立刻惊呼道，不过接下来的一幕却让范海辛感到惊讶。

　　“啪！”浅悠凉的拳头与海德医生的拳头撞在一起，浅悠凉没有范海辛还有海德医生想象中的被砸飞，而是他的拳头一下子贯穿了海德医生的拳头，范海辛可以清晰的听到海德医生骨头的断裂声，让他头皮发麻。

　　浅悠凉用力一拔，插进海德医生手臂里面的手立刻抽了出来，在抽出来的同时，无数血液彭射出来，将整个房间都染红。

　　“啊！！！”海德医生满脸痛苦的捂着自己的手臂，只见他的巨大的拳头上多出了一个深深地洞口，无数碎肉和血液洒出来。

　　“我想这样会很痛吧。”浅悠凉甩了甩手臂上的血液后就微笑道。

　　“我绝对不会放过你！”海德医生咬紧牙关，然后猛的一扯，就将那条不能用的手臂扯了下来。

　　……

　　“果然是被恶魔迷惑了心智的疯子。”看到海德医生居然将自己的手臂扯下来，在一旁看戏的范海辛就说道。

　　“我要杀了你！！”将手臂扯掉后，海德医生向着浅悠凉快速的冲过去，不过被浅悠凉轻易的躲避开了。

　　海德医生连续向浅悠凉扑过去，不过每一次都落空，每一次的落空都让他感到非常的愤怒。

　　“我愿意奉献出我的另一半灵魂兑换强大的实力！！”忽然海德医生不攻击浅悠凉，而是大声的说道，让旁边的浅悠凉感到奇怪。

　　“不好，他这是在和恶魔交易，快点阻止他，要不然我们会麻烦！！”听到海德医生，原本在旁边看戏的范海辛就大声说道，同时拿出双枪对着海德医生疯狂的射击。

　　“嘭！嘭！嘭！”子弹从枪口处射出来，非常准确的射到了海德医生庞大的身躯上，不过非常可惜的是子弹好像受到什么阻挡，一触碰到海德医生的皮肤就会无力的掉落在地上。

　　这个时候浅悠凉也感觉到了不对经，因为一股强大的气息忽然在上空降临，浅悠凉可以感觉到这股气息绝对超过基因锁第四阶段，甚至是基因锁第五阶段，这股气息让自己不能动弹。

　　“你还在发什么呆啊！”在旁边疯狂射击的范海辛看到浅悠凉呆呆的站在那里就吼道。

　　不过现在浅悠凉却是有苦说不得，因为在那股气息降临之后浅悠凉就发现自己不能动弹了，连动一下手指的力气都没有。

　　“哈哈，这就是力量！！”很快那个强大的气息就消失了，海德医生就在疯狂的大笑，在那股气息消失后，浅悠凉终于恢复行动力了。

　　只见海德医生被一道黑色的光膜困住，无数黑色的颗粒进入到海德医生的身体里，顿时海德医生那条被自己扯掉的手臂已经恢复了，全身的皮肤变成了深紫色，眼睛变成了白色，一条蓝色的大舌头伸出来，无数粘液从嘴巴中流出来，不知道什么时候手上多出了一把巨大的锯刀，浅悠凉还感觉到海德医生的实力从基因锁第三阶段突破到了基因锁第四阶段初期，让浅悠凉感到非常的惊奇，恶魔居然可以硬生生的将人的实力提高上来，虽然付出的代价是灵魂，但也非常的变态了。

　　“我擦，这不是蒙多吗？！”看到海德医生的样子，浅悠凉嘴角抽了抽，这他喵的不就是英雄联盟里面的祖安狂人蒙多吗。

　　“海德医生，想杀谁就去死！！”蒙多医生，额不，应该是海德医生立刻举起他手中的大锯刀向着浅悠凉冲过去。

　　看到海德医生向自己冲过来，浅悠凉右手化刀，在从海德医生旁边闪过去的时候，右手在海德医生的腰间上划了一划，无数血液喷射出来将浅悠凉半个身躯都染红。

　　“这是怎么一回事。”来到范海辛旁边的浅悠凉就问道。

　　“海德医生居然将自己的另一半灵魂都交给了恶魔。”范海辛一边射击还在向前冲的海德医生一边解释道。

　　“哈哈，我要杀了你们，海德医生比你们强壮得多！”跑了一段距离的海德医生终于停了下来，转过身后对着浅悠凉还有凡的心大吼，同时在他的周围忽然出现了几团红色的火焰在围绕着他旋转。

　　“我擦！痛苦燃烧！！”看到海德医生使用出来的技能，浅悠凉顿时就无语了。


第四百四十一章 灭海德

　　看到向自己两人冲过来的海德医生，浅悠凉和范海辛想往旁边一闪，但海德医生原本的体型就已经非常的巨大，在得到恶魔提高实力后体型变得更加大，原本还嫌的扩大的房子完全挤不下他，周围的火焰完全挡住了两人的去路。

　　“上面！”范海辛看到海德医生越来越近就指了指上方，浅悠凉立刻点了点头。

　　“嘭！嘭！嘭！”范海辛立刻用自己的双枪将上面已经腐朽的天花板射出一个大洞，然后在浅悠凉的帮助下跳到了圣母院的顶部，浅悠凉也跟着跳上去。

　　“我去，海德医生变得这么强大，子弹对他完全没有效果。”上到顶楼的范海辛听到楼下传来东西的倒塌声就说道。

　　“嘭！”但范海辛还没有说完，海德医生就跳了上来，然后一把抓住范海辛将他从圣母大教堂丢下去。

　　“哈哈哈，海德医生最厉害！！”将范海辛丢下去后，海德医生哈哈大笑，然后就举起锯刀向着浅悠凉冲过去，准备将这个刚刚让自己痛苦的人死掉。

　　“真是麻烦。”看到范海辛被海德医生丢下去，浅悠凉没有丝毫的紧张，如果范海辛就这样死去就不是猪脚了，而且任务也没有说范海辛不能死。

　　浅悠凉双手无数红黑色的血丝涌动，双手上就多出了两把短刀，他可不想直接将自己的双手变成利刃，因为这让很容易会让人误会，至少现在不能这样变，他可不知道会不会被别人当成恶魔来猎杀，要知道从刚刚那个将海德医生实力提升上去的恶魔就可以知道这个世界上一定有许多强大的家伙，浅悠凉不相信恶魔都出来了会没有那些鸟人天使，在影片的最后女猪脚和她家族的人的灵魂可是上了天堂。

　　“嗯？！”看到浅悠凉的双手上忽然多出了两把红黑色的短刀，海德医生疑惑了一下，不过他的心很快就被杀戮之意沾满，挥舞着锯刀向着浅悠凉冲过去。

　　“呲！呲！呲！”浅悠凉双手的短刀就像蝴蝶一样在前面飞舞，海德医生的身上就出现了许多到深深的伤痕，不过貌似对海德医生起不了什么大作用，海德医生更加的疯狂了，手中的锯刀向着浅悠凉疯狂地挥舞，不过都被浅悠凉轻易地躲过去了。

　　“咻！咻！咻！”没过多久，一道破空声传来，只见一个钩子带着一条钢丝卡在了圣母大教堂顶部的围墙上，看样子范海辛已经没事了。

　　“锵！”两道红黑色的光芒一闪，海德医生拿着锯刀的手就被浅悠凉砍了下来。

　　“啊！”手臂的断裂让海德医生疯狂的咆哮，周围再次漂浮起火焰，不过这一次的火焰小了许多，看样子他的这些火焰不能持续多久，不过他却没有冲向浅悠凉，而是在原地咆哮，不知道在干什么。

　　“你没有事吧，浅？”这个时候范海辛就通过伸缩枪将自己拉上来，看到断了一条手臂在大声咆哮的海德医生就问道。

　　“不知道。”浅悠凉耸了耸肩道，同时看向海德医生，想看看他到底要干什么。

　　“海德医生是最强大的！”海德医生忽然说道，然后从他那条残破的裤子里面拿出一根针管，里面有着一些绿色的液体，拿出针管后海德医生一下子扎进自己的身体内，绿色的液体快速的进入海德医生体内。

　　……

　　“肾上腺素？！”看道海德医生注射的液体，浅悠凉的嘴角抽了抽。

　　“哈！哈！哈！”注射了肾上腺素后海德医生疯狂的大笑，只见他周围的火焰猛的涨大，被浅悠凉砍断的手臂慢慢的长出来，身上的那些被浅悠凉看出来的伤口也在快速的恢复着。

　　“快点去阻止他！”范海辛看到海德医生在注射了不知名液体后，身体在快速的恢复就大声的说道，同时拿出双枪快速的射击，这个时候他也不私藏，他所发射出来的子弹上面浅悠凉可以感受到一股圣光的气息，只见子弹一下子穿过了海德医生周围的火焰，一下子就射进了海德医生的体内。

　　“滋！滋！滋！”子弹命中海德医生后，海德医生的伤口立刻发出难听的滋滋声，就好像被硫酸泼到一样，无数水泡在伤口周围冒出来，海德医生立刻痛苦的大叫起来，原本因为使用肾上腺素而减弱许多的痛感好像完全没有作用。

　　看到范海辛的子弹，浅悠凉精光一闪，看来范海辛隐藏的很深呢。

　　浅悠凉也不甘示弱，立刻驱动自己体内的能量转化成光明元素附着在短刀上，原本红黑色的短刀立刻就变成了两把激光短刀。

　　“没想到你也可以用光明的力量啊。”范海辛看到浅悠凉的短刀上附着的光芒后就说道。

　　浅悠凉没有说话，双脚猛地发力，整个人就化作一道闪电向着海德医生冲过去，手中的短刀快速的挥舞，每一刀都让海德医生痛苦的大叫，因为浅悠凉那附着了光明元素的短刀一触碰到海德医生的身体就像火焰触碰到雪糕一样，立刻融化。

　　看到浅悠凉这么猛，范海辛也加快了自己的攻击速度，无数附着圣光气息的子弹向着海德医生快速的射去。

　　“海德医生会回来的！！”海德医生发现自己不是浅悠凉还有范海辛的对手后就向着旁边冲过去，准备离开这里，因为得到了恶魔的强化，他的身体强度已经变得非常强大，完全不惧怕从高空跳下去的冲击力，从圣母大教堂跳下去最多只会让他感到不好受而已，所以海德医生想都没想就从圣母大教堂的顶部跳下去，不过现在已经太迟了，在海德医生刚刚从楼顶跳下去的时候，浅悠凉就将手中的短刀甩飞出去。

　　“咻！”

　　“噗！”散发着光明气息的短刀化作一道白色的流光，一下子就贯穿了海德医生的胸膛然后插进地面上。

　　“嘭！”海德医生因为浅悠凉的这一击失去了平衡，在落到地面的时候就在地面上滚了几圈，不过很快就站起来了，准备向着旁边的河道跑去，看样子他想用水路逃跑。

　　“快点去追！绝对不能让他在为祸人间！”范海辛看到海德医生向着河道冲过去，也知道海德医生想干什么，立刻就对旁边浅悠凉说道。

　　范海辛说完就拿出另一把枪出来，然后对着圣母教堂的一个地方射了一枪，立刻就有一个带着钢丝的钩子卡进墙壁里面，然后范海辛就利用这把枪往下面跳下去，以求达到快速下去追海德医生。

　　“用得着那么麻烦吗？”看着跳下去的范海辛浅悠凉无语的说道，然后伸出双手，浅悠凉手上无数红黑色的血丝涌动，很快一把红黑色的大弓就出现在浅悠凉的手上，然后一阵光明元素在聚集着，一支由光明元素形成的箭支就出现在浅悠凉的手上。

　　将光明元素箭放在大弓上面，然后大弓被浅悠凉拉成满月状。

　　“咻！”的一声，在范海辛惊奇的眼光中，光明元素箭立刻化作一道流光向着还在逃跑的海德医生脑袋快速的射去。


第四百四十二章 前往梵蒂冈

　　“咻！”光明元素箭一下子就贯穿了海德医生的脑袋，强大的光明元素直接将海德医生的脑袋蒸发掉。

　　“嘭！”光明元素箭穿透海德医生的脑袋后射到了前面的地面上，立刻就发生爆炸，炸出了一个深坑出来。

　　“愿他安息！”看着没有脑袋的海德医生，刚准备走过去的范海辛就做了一个阿门的手势道。

　　“叮！主线任务，协助范海辛消灭海德医生完成，奖励C级任务证明一枚！！！”在击杀了海德医生后主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！主线任务，前往梵蒂冈，奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”没过多久又有一道提示声响起。

　　“梵蒂冈吗？”听到主神的提示声浅悠凉小声嘀咕道。

　　“发生了什么事？！”就在这个时候住在周围的人也被响声吸引过来，一些巡逻的警官也向着刚刚被浅悠凉的光明元素箭穿透脑袋的海德医生走了过去，因为已经死去，原本高达三米多的身躯慢慢的缩小，然后在不到十秒的时间就变回了正常人大小。

　　范海辛看到这种情况，立刻将面罩戴回去，然后在夜色的遮掩下离开了现场。

　　“范海辛！！你这个谋杀犯！！”在一些警察去到海德医生的尸体旁边后就发现了站在圣母大教堂顶端的浅悠凉，因为浅悠凉现在穿的衣服和范海辛差不多，在加上月亮就在浅悠凉的背后，月亮的光线让下面的人看不清浅悠凉的摸样，所有的人都以为浅悠凉是范海辛，躲在一旁的范海辛则感到非常的无语，虽然他对于这些恶名不怎么关心，但无缘无故背黑锅还是不爽的，不过谁叫他的名声不太好，就算是一个人穿着和他差不多的人都会被认为是他。

　　在圣母大教堂上面的浅悠凉听到下面的人所说的话，嘴角微微一翘，就看到了在阴暗处看着自己的范海辛，看到范海辛那可以射穿自己的眼神，浅悠凉耸了耸肩表示自己是无辜的。

　　时间过去了十多分钟，浅悠凉从圣母大教堂下去了，而那些群众则是因为害怕范海辛的威名而不敢上去查看情况，让浅悠凉少了许多麻烦。

　　“你接下来去什么地方？”在浅悠凉下去后范海辛就问道。

　　“不知道，打算到处逛一逛，不过最想要去的就是欧洲的怪物猎人的发源地，也就是梵蒂冈。”浅悠凉就回答道。

　　“哦，梵蒂冈吗？我也准备回去梵蒂冈交任务，你可以跟着我。”听道浅悠凉的话，范海辛就说道。

　　“难道你不怕我是坏人吗？”看到范海辛这么轻易的邀请自己去梵蒂冈浅悠凉就问道。

　　“哈哈，如果你是坏人，去到梵蒂冈后一定会轰杀得渣都没有，梵蒂冈的强者可是非常多的，我之所以出名是因为我都将那些怪物杀掉，而梵蒂冈许多神圣骑士团的成员都会将他们活抓起来，所以他们的名声没有我这么响亮。”听到浅悠凉的话范海辛就好像是听到最好笑的笑话一样，浅悠凉想了想也是，要知道梵蒂冈可是教廷的发源地，范海辛只不过是为了寻找自己的记忆而帮助教廷消灭怪物，教廷里面一定会有一些比范海辛强大的家伙，要不然以范海辛的性格为了自己的记忆早就将教廷闹翻天。

　　“你有没有马？”范海辛和浅悠凉去到一个角落后就问道，在旁边是一批黑色的骏马。

　　浅悠凉没有回答而是耸了耸肩。

　　“你是怎么来到欧洲的。”看到浅悠凉的样子范海辛就知道的问题是多余的。

　　“一下子就过来了。”浅悠凉简短的回答道。

　　“好吧，当我没问，你和我一起骑一匹马吧。”听到浅悠凉的话，范海辛就说道，虽然他名声不好，但范海辛还不至于为了浅悠凉而去偷马。

　　……

　　很快浅悠凉就和范海辛骑在同一匹马上向着罗马梵蒂冈的方向前进。

　　“范海辛，梵蒂冈里面是不是真的有天使什么的？”坐在范海辛后面的浅悠凉就问道。

　　“不知道，不过我听说教皇可以召唤天使附身，不过不知道是真还是假，我完全看不出教皇那个老家伙有什么强大的地方，看上去弱不禁风的样子，而我所在的神圣骑士团里面也没有听说过什么天使，他们都是一些强大的怪物猎人。”范海辛一边驾着马一边说道。

　　听到范海辛的话，浅悠凉也明白了，因为范海辛只不过算是一个外聘的怪物猎人，许多教廷内部的消息都不是他所能接触的。

　　“不过你进去到梵蒂冈里面的时候不要乱跑，因为在梵蒂冈里面有许多禁地，例如异端仲裁所的位置，里面的那些人都是赤裸、裸的宗教疯子，只要你有一点侮辱教廷或者上帝的意思，他们就会像疯子一样拼命的攻击你。”过了一会儿范海辛就说道。

　　“异端仲裁所嘛？对了，像你这样实力的人在教廷里面还有多少个？”浅悠凉继续问道，因为在浅悠凉的了解中这个世界上教廷可以说算是最强的势力，至于东方的那些势力浅悠凉则完全不清楚，因为电影里面也没有说出来，这些只能算是隐藏剧情。

　　“很多，单单是神圣骑士团里面比我强的人就有十多个，至于像什么异端仲裁所里面的强者就不是我能知道的。”范海辛就耸了耸肩说道。

　　“这倒也是。”浅悠凉点了点头道，虽然他是这么说，但心中对于范海辛的话还是不怎么相信，因为范海辛还没有将自己身体内的那股让浅悠凉都能感到心悸的能量释放出来才会这么说，要知道范海辛的年龄可是非常的大，足足几百的年时间，电影中的德库拉可是认识没有失忆的范海辛，虽然不知道范海辛到底是不是自己了解中的那个大天使长加百列，但浅悠凉还是不相信范海辛说教廷中比范海辛强的人有许多这个说法，要不然电影中德库拉早就被教廷消灭了，而不是拖到让范海辛去消灭。

　　“对了，浅，你是由东方来的，不知道你们东方的怪物猎人是怎么消灭怪物的？难道是像你消灭海德医生的那种魔法？”发现浅悠凉在想东西范海辛就问道。

　　“差不多，不过在东方我们不叫怪物猎人，我们通常被叫做道士或者和尚，统称修道者，我消灭海德医生的能力是我自己研究出来的，而且我也没有见过其他的东方修道者，因为他们就像教廷一样，都不会在平常人面前显露自己能力。”对于东方的情况不了解的浅悠凉直接乱编。

　　“哦，我说嘛，为什么你的能力不想书本中介绍的那样。”听到浅悠凉的话，范海辛信以为真，然后明白的点了点头。

　　“大约要多久才会到达罗马梵蒂冈。”浅悠凉问道，因为他发现现在实在是太慢了。

　　“以这样的速度要三四天的时间，但再加上途中的休息至少要花一个星期的时间才能到达梵蒂冈。”范海辛想了想就回答道，听到范海辛的话，浅悠凉点了点头。


第四百四十三章 罗马教廷

　　时间一天一天的过去，很快就已经过去了一个星期的时间，在这一个星期的行程中浅悠凉在中途买了一匹马，终于不用和范海辛同坐一匹马。

　　路上浅悠凉和范海辛还在丛林中遇到了一名女巫，女巫的样子果然像传说中的那样，非常的丑陋，披着黑色斗篷，有着一个大大鹰钩鼻的老女人，满脸的周围，只不过这个女巫的实力非常的差，一看到浅悠凉和范海辛轻易地将她的巫术破解掉立刻就被吓跑了，浅悠凉和范海辛也没有追上去，因为女巫的实力完全让浅悠凉提不起兴趣，而范海辛则没有接收到任务也懒得去追杀她。

　　在范海辛的带领下浅悠凉终于来到了教廷的发源地梵蒂冈，在来到梵蒂冈的时候浅悠凉就感觉到一个强大的威压在心头，普通人最多只会感觉到小小的压抑，解开基因锁第一阶段到第三阶段的人最多也会感到不舒服，而只有那些突破了基因锁第四阶段的人才能真真彻彻的感受到那股威压的强大，心中连升起反抗的意思都没有，实力越强受到的影响越大，看来教廷果然不简单。

　　“范海辛大人你回来了啊。”就在梵蒂冈教廷总部的大门，两个守门的士兵看到范海辛回来后就尊敬说道，虽然范海辛在外面的名声可以说人人得以诛之，但教廷的人都知道范海辛他们这些人都是人类的英雄，他们背负着人类的骂名而去消灭那些威胁人类生命的怪物。

　　特别是现在科技在高速的发展，人们对于神话和传说中的怪物都不再害怕，以为它们是假的，是古人在不了解的情况下乱编的，加上教廷的隐瞒，他们又怎么会知道那些怪物的可怕，就算是有人说见到怪物都会被人认为是幻觉又或者是神经病，现在这个时代的许多人认为科学不能解释的存在是不真实的，都是人类自己幻想出来的，但他们又怎么会知道科学是用来推翻的。

　　“范海辛大人，这个人是……”就在浅悠凉准备跟着范海辛进去的时候就被两个门卫拦住了。

　　“他是东方来的怪物猎人，等一下我会向教廷报告的，不会让你们难做。”范海辛知道哪些门卫在担心什么就说道。

　　“好的，范海辛大人。”看到范海辛为浅悠凉担保，门卫也给浅悠凉放行了。

　　很快浅悠凉跟着范海辛走进了教廷里面，不想电影中那样空无一人，而是在周围有无数卫兵在巡逻，看到浅悠凉和范海辛就行了一个礼后继续巡逻，经过几道检测，浅悠凉和范海辛终于进入到了罗马教廷的内部。

　　“你在这里等一下。”范海辛带着浅悠凉来到祷告室的时候，范海辛就让浅悠凉在旁边等一下，浅悠凉点了点头。

　　“祝福我，神父，因为我……”范海辛坐在位置上做了一个阿门的手势。

　　“犯了原罪，对，我知道，你干这个很在行。”还没有等范海辛说完，祷告室的窗口就打开了，只见一个穿着红色主教衣服的枢机主教就打断了范海辛的祷告，因为他知道范海辛不是真心祷告。

　　“你破坏了圣母院的建筑。”枢机主教目无表情的说道。

　　“不是斤斤计较，先生，但那时海德先生打碎的，虽然我也有少少的破坏了一些。”范海辛一脸微笑的解释道，因为他早就知道这个主教的性格，所以不怕他。

　　“十三世纪的作品，六百多年的历史，我希望你因此下一周的地狱。”枢机主教心痛的对着范海辛说道。

　　“不错的处罚。”范海辛不爽的说道，虽然听过很多次，但每次都是那么的不爽，而浅悠凉则在旁边好笑的看着这两个人的对话。

　　“不要误解我的意思，你办事的结果是很好的，但你的手法引起了太多的关注了，那些通缉你的海报，我们并不喜欢看到。”可能是看出范海辛的不爽，枢机主教就解释说道。

　　“你以为我喜欢当被全欧洲通缉的人吗？为什么你和秩序团不想点办法？”范海辛r听到枢机主教的话更加的不爽，因为遭受通缉，搞得他想去酒馆喝酒都不可以。

　　“因为我们并不存在！”枢机主教将蜂窝窗打开说道。

　　“所以我也应该不存在！”范海辛不爽道，然后准备走出祷告室。

　　“嘭！”但还没等范海辛走出去一道铁栅就将范海辛关在里面。

　　……

　　“当我们发现半死不活的你蜷缩在这座教堂的门口的时候，我们都相信你是被送来侍奉上帝的工作。”将范海辛关起来后枢机主教就严肃说道。

　　“为什么他自己不去做？”范海辛不屑的说道。

　　“不准亵渎神！你已经因为过去的原罪而失去以前的记忆，如果你想恢复记忆，我建议你继续注意我们的召唤，没有我们，这个世界将沉入黑暗，你和你的那位东方朋友跟我下来。”枢机主教说完就按了一下旁边的机关，铁栅升起来，然后旁边的石墙移开，露出一条通往下面的楼梯。

　　浅悠凉和范海辛对视了一眼后就跟着下去，对于教廷知道自己的存在浅悠凉没有感到一丝的惊讶，如果不知道那就奇怪了。

　　“政权和帝王不过是过眼云烟，但我们自古以来就一直保护着人类，我们是防卫邪恶的最后力量，其他人类根本不知道这些邪恶的存在。”枢机主教一边领着浅悠凉和范海辛下去教廷的秘密基地一边说道，只见有许多人在研究这东西，浅悠凉能感觉到这些人虽然强弱不一，大部分人都是突破了基因锁第一阶段的人，他们做着不同的工作，有的人在研究药剂，有的人则在研究武器，总之每个人都为怪物猎人准备消灭恶魔与怪物的装备。

　　“对你来说，那些怪物不过是等着被消灭的邪恶力量，而我却是那个站在那儿看着他们变回正常人类死去的人。”范海辛不屑的说道。

　　“我的好孩子对你来说，这都是信仰的考验罢了，现在需要你去东方。”枢机主教打了一个响指，旁边的人就操纵着投影机播放影片。

　　“接下来你需要深入罗马尼亚，那里有个被诅咒之地，充满各种噩梦般的生物，由德库拉伯爵统治。”枢机主教一边随着投影机的投影一边解释道。

　　“德库拉？”范海辛疑惑的说道，因为他感觉这个名字非常的熟悉，但却想不起什么东西。

　　“没错，你以前从未面对过这样的怪物，我们的故事开始于450年前，当时有个叫长者维拉瑞斯的特兰西瓦尼亚骑士向上帝许诺他的家族不会安息或者上天堂知道他们消灭德库拉，但他们到现在还没有成功，而且他们家族的人越来越少了，他的后裔鲍里斯·维拉瑞斯，吉普赛人的国王一年前失踪了，留下了唯一的儿子和女儿，维肯王子和安娜公主，如果他们两个在消灭德库拉前被杀掉，他们九代相传的家族将永远进不了天堂的大门，四个多世纪以来，这个家族一直防卫着我们的左翼……”


第四百四十四章 卡尔

　　“他们献出了生命，我们不能让他们进入地狱。”枢机主教没有发现范海辛的表情有些怪异，而是指着投影上面的两个人说道。

　　“那你就派我去地狱啰？”范海辛也看着投影呆呆的说道。

　　“在某种意义上是的。”枢机主教拍了拍范海辛的屁股道，然后就向着旁边的浅悠凉走去，浅悠凉立刻倒退了几步，用厌恶的眼神看着这个枢机主教，因为主教都是不能结婚的，完全不知道他们的性取向有没有问题。

　　“别那么紧张，我的性取向很正常，长者维拉瑞斯在四百年前留下了这个，我们不知道它的用途，但他不会随意的留下它。”可能是看出浅悠凉的想什么，枢机主教就说道，同时从旁边的一个僧侣手里拿到一个卷轴。

　　听到枢机主教的话，浅悠凉和范海辛就走到旁边，虽然浅悠凉知道那个是什么东西，但他不会说出来的。

　　“上面的拉丁铭文翻译过来的意思是以上帝的名义，开门吧，还有这里有一个徽章，是的，和你的戒指一模一样，我想你可能会在那里找到你一直追寻着的答案。”枢机主教将卷轴打开，上面写着一些浅悠凉看不明白的字，范海辛则非常惊讶的看着那一枚徽章，将手上的戒指与徽章对比，发现果然像枢机主教说的那样和戒指的一模一样。

　　枢机主教说完就离开了，而范海辛还皱着眉头看着自己的戒指，心中非常的激动但也非常的惊慌，既想知道自己的过去，但又担心这一次又白费力气。

　　“范海辛……范海辛！你没事吧？”浅悠凉看到范海辛神情复杂的站在那里就推了推范海辛的肩膀。

　　“噢，没事，只不过是想到一些事情而已。”范海辛被浅悠凉的话惊醒，然后一脸歉意的说道。

　　“接下来干什么？”浅悠凉就问道。

　　“去找我的助手。”范海辛说完就向着旁边走去，浅悠凉也慢慢的跟上去。

　　很跨i浅悠凉就跟在范海辛后面来到一个全都是研究人员的地方，只见他们这些人有的在研究电力有的在铸造武器，每个人都非常繁忙的做着自己的工作。

　　“快点！请快一点！快点！快点！再快点！”一个戴着放大镜帽子的青年在搞这两个正负极，不过非常悲剧的是他搞歪了，导致一个在试验的人被电到。

　　“卡尔！”范海辛看到那个搞破坏的家伙后就大声叫道。

　　“噢，你来了啊，你捉回了海德先生了吗？或者你杀掉他了吗？你杀了他，对吧？这就是上头不高兴的原因，当他们要你把某人带回来的时候，他们不是指尸体，好吧，你的心情不错，跟我来吧，哦，你是谁？”卡尔走到范海辛旁边说道，也看到了跟着范海辛的浅悠凉就问道。

　　“我叫浅悠凉，是来自东方的怪物猎人，应该算是范海辛的朋友。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“你好，我叫卡尔，是范海辛的助手，没想到范海辛居然也有朋友耶，那么就跟我来吧，我有一些东西让你们见识见识。”卡尔就一脸自豪的说道，同时领着浅悠凉和范海辛往旁边走。

　　走着走着，范海辛看了看旁边架子上摆着的利剑。

　　“任何白痴都可以铸剑。”看到范海辛停下来，卡尔就不屑的说道。

　　“嗯？”在旁边铸剑的光头神父立刻拿着一把烧的火红的剑胚看着卡尔。

　　“对不起，神父。”看到满脸不爽的光头神父，卡尔立刻道歉道。

　　“走吧，卡尔。”范海辛没好气的拉着卡尔走。

　　……

　　“这个，拿着这个，大蒜项链，圣水，银质桩，十字架……”卡尔走到一张上面摆满东西的桌子旁边后就将一些东西塞进范海辛的怀中。

　　“突！突！突！突！”就在卡尔为范海辛准备对付吸血鬼的道具的时候一道嗡嗡声从背后传来，他们立刻转身看向那个发出声音东西，看到这个东西浅悠凉嘴角微微一翘，因为这是一把加特林火神炮，只不过还没有完成，不过浅悠凉倒是非常的感兴趣，因为不想暴露自己的能力让人以为自己是怪物，浅悠凉还缺少一些能撑场面的武器，如果武器太超出这个时代的技术会让自己惹上麻烦，现在看到这把加特林火神炮刚刚好可以用上。

　　“为什么我不能带上哪些？”范海辛看到加特林火神炮后眼中一亮。

　　“你以前从来没对付过吸血鬼，对吧？”听到范海辛的话，卡尔就问道。

　　“吸血鬼，石像鬼，巫师，他们全都是一样，最好直接煮了他们。”范海辛神色轻松的说道。

　　“不，他们不一样，吸血鬼和巫师根本不一样，我奶奶都可以杀死巫师，但吸血鬼却杀不死，因为吸血鬼的恢复能力太强大了。”卡尔一边领着浅悠凉和范海辛走一边说道。

　　“卡尔，你从来都没有走出过这个修道院，你怎么知道吸血鬼的事？”范海辛就问道。

　　“我从书中读来的。”卡尔一副我是学霸的样子说道。

　　“你说的没错，吸血鬼的恢复能力很强大，但也不是杀不死的。”跟在后面的浅悠凉就说道，同时心中闪过一道血色的巨大身影。

　　“浅，你杀过吸血鬼？”听到浅悠凉的话，卡尔就一脸好奇的问道，旁边的范海辛也是一脸我很感兴趣的样子看着浅悠凉。

　　“没有杀过，但战斗过很多次，他是一个非常强大的家伙。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那太好了，至少你对付吸血鬼的经验，对了，让你们看看这里的新玩意儿。”卡尔就兴奋道，然后走到旁边的一个里面装着浑浊液体的罐子旁边。

　　“甘油48，嘭！”卡尔从罐子里面取出一小滴液体出来，然后摔到地面上，地面就立刻窜起一颗火球，吓的旁边在工作的人都愤怒的看着卡尔。

　　“抱歉！”卡尔道歉道，不过看他的样子没有丝毫的歉意。

　　“卡尔就是这个样子。”可能是看到浅悠凉一脸好笑的样子，范海辛就解释道。

　　“看在真主的份上，你们是怎么啦？看来是有人嫉妒。”道歉完的卡尔看到范海辛和浅悠凉一副没好气的看着自己就毫无廉耻的说道。

　　“这是我的最新发明，气体驱动，可快速连续发射弩箭，只需要按住扳机不放就可以。”卡尔忽然越过浅悠凉和范海辛将桌面上的一把样子奇特的弩拿起来解释道，这一把弩完全就是机关枪般的弩，在这个滑膛枪还流行的时代可以说是神器，当然如果不算刚刚的那一把加特林火神炮。

　　“我听过从特兰西瓦尼亚传来的故事，相信我，你会需要这个的，一个天才的担保。”卡尔自豪地说道。

　　“如果不是你自己这么说的话，我倒是相信，但是从你口中说出来就不怎么好了。”范海辛试了试那把气动连弩就丢会给卡尔，他可不怎么相信卡尔，因为卡尔这个家伙通常都没有好事。

　　“不，是我自己的说的，我是一个真正的天才。”卡尔接过气动连弩后听到范海辛不信任的语气就不满的说道。


第四百四十五章 准备

　　“这是你发明的？”就在这个时候范海辛拿起了一个圆球一样的东西。

　　“我已经研究那个12年了，那包含从维苏威火山才来的岩浆和麻嘞戈壁沙漠的纯碱提取荆楚而得来。”看到范海辛把玩着自己的发明，卡尔立刻紧张的走上去将它拿回来放到一个盒子里面，这个圆球一样的东西就是电影中那个像手雷一样的道具，不过是专门用来对付那些不能承受阳光侵害的吸血鬼，对于普通人来说只不过是一个强力一点的闪光弹。

　　“这有什么用。”范海辛就问道。

　　“我也不知道，但我相信它迟早有用。”卡尔坚信道。

　　“12年了，你还不知道这能干什么？”范海辛疑惑的说道，同时用鄙视的眼神看着卡尔。

　　“我没那样说过，我是说我不知道它对什么有用，它能做的是建立一个强力的光源，强度和太阳差不多。”在将圆球放进盒子里面后卡尔将其塞进一个大袋子里面准备给范海辛用。

　　“这怎么样才能派得上用场？”范海辛就疑惑道。

　　“我不知道，当闪光弹用。”卡尔一边收拾东西一边说道。

　　“用来烧烤羊肉？”范海辛笑道。

　　“哈，你的想象力真丰富。”卡尔也跟着笑道，然后将塞满东西的袋子丢给范海辛。

　　“不，我要用你制造的东西，所以你得跟我们一起去。”接过袋子后范海辛就说道。

　　“哦，我真的见鬼了。”听到范海辛的话，卡尔就像被踩了尾巴的猫一样跳起来。

　　“你咒骂了？不太好吧，你可是一个僧侣，你不应该咒骂。”听到卡尔在骂自己，范海辛就皱着眉头说道，在这个时代僧侣什么的还是高贵品质的代名词，所以僧侣都很少说粗劣的话。

　　“实际上，我还只是一个初级的，我可以咒骂……该死的。”卡尔对着范海辛笑骂道，然后就准备向远方走去。

　　“枢机主教命令你要保护我，尽可能长一些。”看到卡尔一脸有恃无恐的样子，范海辛笑了笑，然后说出了自己的杀手锏，然后将那一袋塞满东西的袋子丢给了卡尔。

　　“但我不是一个战士啊？！我不想去啊……”听到范海辛的话，接过袋子的卡尔整个人都呆了呆，然后木讷的说道，不过发现浅悠凉还有范海辛没有理会自己，他就快速的跟上去想推脱这件事，不过结果肯定是不可能的。

　　“浅，你真的打算和我一起去罗马尼亚？”收拾完东西的范海辛就问道。

　　“没错，我想到处走走看看这异国风情，反正都是要走来走去，不如跟着你，这样还更有趣。”浅悠凉笑道。

　　“你不用准备一些东西吗？”卡尔听到浅悠凉也跟着自己和范海辛去消灭德库拉就问道。

　　“当然要，不知道你们这里出不出售装备的？”浅悠凉一脸微笑的问道。

　　“当然出售，如果只靠着教廷给的钱都不够我去开心一晚，你看这是卡尔派炸药，只要你一个金币就可以了。”卡尔立刻说道，然后从袋子里面拿出一个小瓶子，里面装着一些液体，也就是刚刚卡尔演示过的甘油48。

　　“不用了，既然可以出售，那么我还是找一些看上去靠得住的人买，你们等我一下吧。”浅悠凉说完就往旁边走去，准备去买一些东西。

　　……

　　过了一会儿，浅悠凉就回到了范海辛还有卡尔身边。

　　“好了，装备什么的都买好了。”浅悠凉两手空空的走到范海辛旁边说道。

　　“额？装备呢？怎么我看不见……”卡尔一脸疑惑的说道，然后围着浅悠凉转了几圈。

　　“在这一枚戒指里面。”浅悠凉将戴在手上的空间戒指抬上去给他们看了看。

　　“难道这就是传说中的空间戒指？！”卡尔看到浅悠凉说东西都在戒指里面，立刻用充满狂热的眼神看着浅悠凉手上的空间戒指说道。

　　“没错，这就是空间戒指。”浅悠凉笑道。

　　“你能不能让我检查检查。”卡尔兴奋地说道，要知道空间戒指在这个即将末法的时代来说是一种非常稀有的东西，除了那些强大的魔法师或者像教皇这样身份权贵的人外就没有几个人拥有空间戒指，像卡尔这种喜欢研究东西的人来说，空间戒指的魅力可以说是非常的大，就算是旁边的范海辛也是一脸好奇的看着浅悠凉手上的戒指，不过他心中却没有升起丝毫的贪欲，这个原因他自己也不知道为什么。

　　“空间戒指是不可能交给你的。”浅悠凉的话无情的将卡尔心中的热情浇熄。

　　“就一天，一天后我立刻换给你。”卡尔立刻哀求道。

　　“不可以。”浅悠凉还是一脸坚决的拒绝道。

　　“好吧。”看到浅悠凉不肯将空间戒指给自己研究，卡尔沮丧的说道。

　　“好了，别说那么多了，快点走吧，我们要赶快去罗马尼亚了，空间戒指可是一种非常珍贵的道具，谁会轻易地将他给别人。”这个时候范海辛就提起一脸沮丧的卡尔说道，因为他现在非常的焦急，因为他总感觉这一次可以将自己失去的记忆找回来，他对于自己失去的记忆可是非常的紧张。

　　“对了，浅，你到底买了什么装备？”听到范海辛的话后卡尔就知道空间戒指是绝对不可能给自己研究，就一脸好奇对着浅悠凉的问道。

　　“这个是秘密。”浅悠凉笑了笑道，然后就不理会卡尔，和范海辛并排走。

　　“真是小气。”卡尔不爽道。

　　“好了，只不过是买了这样东西和一些甘油48而已。”看到卡尔的样子浅悠凉就笑道，然后随手一挥，一挺加特林火神炮就出现在卡尔和范海辛面前，看到加特林火神炮范海辛眼睛一亮，对于枪炮这种东西的诱惑力，许多男人都是无法抗拒的。

　　“咦，没想到那个老家伙会将他的得意之作卖给你。”卡尔就惊奇道。

　　“好了，别说那么多了，为了能快一点到达罗马尼亚，现在第一件事就是去找一条船，因为水路是最快的。”范海辛就打断了卡尔和浅悠凉的对话。

　　“那怎么找船呢，要知道你在欧洲可是一个大名人，没有多少人敢载你。”浅悠凉就笑道。

　　“教廷会安排给我们的。”这个时候跟在浅悠凉和范海辛后面的卡尔就说道。

　　“那样就最好，没想到抠门的教廷这一次居然这么好心，居然连交通工具都给我们准备好了。”听到卡尔的话范海辛就惊讶的说道，看来以前范海辛的交通工具都是靠自己准备的。

　　“咳咳，因为神圣骑士团这些组织都是不存在的，所以教廷也不敢明目张胆的将经费拨给他们，而且现在的怪物越来越会将自己隐藏在人类世界，神圣骑士团的任务量减少了许多，教廷也不太重视了。”卡尔就解释道。

　　“切，还不是因为教廷太抠门，哪有人敢明目张胆的去检查教廷的资金去向。”范海辛不屑的说道。

　　“好了，别说那么多了，说那么多教廷也不会给钱的。”卡尔就说道。

　　很快浅悠凉等人救来到教廷的马场，在里面挑选了三匹好马之后就向着码头的方向前进。


第四百四十六章 太上老君急急如律令

　　在到达了码头小镇之后，浅悠凉等人就准备登上了教廷所准备的船只，在离开教廷后，卡尔就像刘姥姥进大观园一样，东看看西看看，特别是看到一些站街女人的时候眼睛更是要掉出来的样子，让旁边的浅悠凉和范海辛非常的好笑，看来刚刚卡尔说所的什么教廷给的钱不够他出去开心一晚什么都是自己乱编的。

　　“叮！主线任务完成，前往梵蒂冈，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，六天的时间内前往罗马尼亚，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！！”

　　就在浅悠凉刚刚准备登船的时候，主神冰冷的提示声就在他耳边响起，让他感到奇怪的是前往罗马尼亚的奖励居然是一枚C级任务奖励，看来在前往罗马尼亚的路上肯定会遇到麻烦。

　　很快船只就准备好了前往罗马尼亚所需要的食物等消耗品，浅悠凉等人也登上了这艘不大的船只，上面加上浅悠凉三人一共不到十五人。

　　“你们真的要去罗马尼亚？”上到船后，船长就问道。

　　“没错，我们要去罗马尼亚消灭怪物。”卡尔一脸自豪地说道。

　　“要去罗马尼亚大约需要花多少天的时间？”范海辛没有理会旁边的卡尔，而是直接问船长。

　　“如果是平时再加上顺风的话要到达罗马尼亚大约需要五天的时间。”船长就回答道。

　　“平时？现在不可以吗？”听到船长的话，浅悠凉就立刻问道。

　　“没错，就是平时，不知道什么时候在前往罗马尼亚的必经之路上忽然出现了一直海怪，许多船只都被它毁灭了，没有一个人能活着回来，所以我们绕一大圈才能到达罗马尼亚，所以要花上一倍多的时间才能到达罗马尼亚。”船长就解释道。

　　“不行，我们要尽快的前往罗马尼亚。”听到船长的话浅悠凉立刻就否决道，主神果然是下了一个坑，如果真的绕路的话浅悠凉肯定会被主神抹杀，所以他毫不犹豫的否决了。

　　“浅，你疯了吗？海怪耶，我可是从书上看到过，它们是一种恐怖的存在啊！”听到浅悠凉说要走近路卡尔立刻惊呼道。

　　“我支持浅悠凉的看法，已经不能再拖延时间了。”这个时候范海辛也帮口道。

　　“范海辛你！你怎么和浅一起疯，我不想这么早死。”看到范海辛也支持浅悠凉，卡尔立刻捂着自己脑袋道。

　　“卡尔，难道你忘记了我和浅的职业是什么吗？海怪也就是一只小小的怪物而已，所以我们能应付的。”范海辛就安慰道，因为他自己心中也非常的急，可不想因为被一只小小的海怪给阻挡自己寻找记忆的道路。

　　“你们真的决定要走近路？”船长一脸担心地问道，他心中非常的不想载浅悠凉等人去罗马尼亚，但他知道如果自己拒绝浅悠凉等人的要求绝对会收到教廷的惩罚，他们都是教廷雇佣的人，因为在欧洲教廷的势力非常的巨大，如果被别人知道自己被教廷解雇了，一定会让自己的信誉减少很多，而且他也是知道教廷拥有怪物猎人这种职业的普通人，教廷绝对不会让自己这些人说出去的，最后的结果也只有死，所以就算他心中有百万个不愿意也要去载浅悠凉等人去罗马尼亚。

　　……

　　“快点上船吧，别婆婆妈妈的。”范海辛看到卡尔一副哭爹喊娘的样子就一下子将他提到船上。

　　“可是我真的好害怕，如果船沉了怎么办，我不会游泳啊。”卡尔立刻哭丧着脸说道，他完全不知道他刚说完这句话，周围的那些船员就用恶狠狠的眼神看着他，如果眼神能杀人，卡尔早就被撕成碎片了，因为在船上绝对不能说沉这中不吉利的词语，要知道这一次的航行可以说凶多吉少，现在又听到卡尔说什么沉船不沉船的，让这些船员的心更加的不安。

　　“闭上你的嘴巴，会没有事的。”范海辛也看到周围的人神情不爽的看着卡尔，就立刻让卡尔闭嘴。

　　船员们看到范海辛在呵斥卡尔，脸色也变得好看一点。

　　很快船就开始航行，向着罗马尼亚的方向前进，不知道是他们运气不好，船还没有驶出几海里，天就变得黑蒙蒙的，看样子马上就要来一场大暴雨。

　　“天啊，我这是作了什么孽啊！一出来就遇到风暴！”原本还安安静静的卡尔一看到整个天都变成黑墨色，立刻又在大吼大叫，让旁边的范海辛还有浅悠凉非常的无语。

　　“别那么紧张，只不过是一小片黑云而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！一小片，你是不是瞎了啊？！”听道浅悠凉说那望不了边际的黑云居然说是一小片，卡尔立刻就跳起来吼道，坐在浅悠凉旁边的范海辛则一脸好奇的看着浅悠凉，因为他知道浅悠凉这样说绝对有他自己的根据。

　　“咳咳，我就让你看一看东方的法术吧。”浅悠凉轻咳一声，然后拿出一张黄纸出来，上面有着一些卡尔等人看不明白鬼画符一样的符号。

　　“太上老君急急如律令！！”浅悠凉两只夹着黄纸在念咒。

　　很快随着浅悠凉的咒语，手上的黄纸立刻就开始焚烧起来，不到两秒钟的时间，浅悠凉手上的黄纸就被烧成了灰烬，然后在众人惊奇的眼光下，原本布满整个天空的黑云开始慢慢的消散，不到十分钟的时间，整个天空露出原本的天蓝色，还有许多朵白云在天空中慢慢地飘荡。

　　“咳咳，现在已经没有黑云了。”浅悠凉微笑道，然后再一众船员尊敬的眼神中坐了下来，要知道在海上遇上风暴可是非常悲剧的事情，一不小心就会船翻人死，现在浅悠凉一下子就将这个灾难消去，那些船员不得不对浅悠凉另眼相看。

　　“这就是神奇的东方法术？”范海辛感叹道。

　　“没错，这就是东方的法术。”浅悠凉淡淡的说道，其实他心中早就笑开花了，其实那不是什么东方的法师，他自己也没有学过什么法术，他之所以能让天空中的乌云都散去，是因为他在超人高校的世界中抽取到一个拥有控制天气超能力的学生的血液，然后在主神空间中吞噬了，虽然威力不能和X战警的暴风女比，但以浅悠凉的实力驱散乌云还是很容易的，至于那张黄纸只不过是用来唬人的。

　　“没想到你的能力那么强大啊，浅。”看着蔚蓝色的天空范海辛就感叹道。

　　“没什么，只不过是一些雕虫小技。”浅悠凉笑道。

　　“如果你这些也算是雕虫小技，神圣骑士团的那些法师也只能说是小人儿了。”卡尔也称赞道。

　　“浅，不知道你还有什么隐藏的能力呢，我现在真的很想知道。”范海辛一脸感兴趣的问道，旁边的卡尔也非常的好奇。

　　“佛曰不可说不可说。”浅悠凉故作神秘的说道，回答他的是两道不屑的眼光。

　　在浅悠凉和范海辛等人的聊天中，船慢慢的向着罗马尼亚的方向行驶着，途中没有再次遇到什么风暴。


第四百四十七章 属性手雷

　　时间一天一天的过去了，很快就已经过了四天的时间，距离到达罗马尼亚只剩下一天的行程，在这四天的路上没有遇到什么海怪，船上的所有人都因为这几天来的风平浪静而感到心情非常的愉悦，但他们不知道这只是风暴来袭之前的宁静，浅悠凉绝对不相信主神会那么好心的给自己免费送一枚C级任务证明。

　　“浅，你说那些船员所说的海怪到底是不是真的，我觉得他们肯定是不想送我们道罗马尼亚才会这样说。”卡尔一脸我很聪明的样子对着面对自己坐的浅悠凉和范海辛说道。

　　“船员们所说的都是真的。”范海辛淡淡的说道，双手摆在腰间将双枪拿出来。

　　“什么？”卡尔疑惑的问道。

　　“啊！啊！”卡尔就发现在浅悠凉和范海辛旁边的海员则瞪大眼睛看着自己并且全身都开始颤抖起来。

　　“你们怎么了？我的上帝！！”看到众人一副非常紧张的样子，卡尔就转过头去，一看到后面的场景立刻就吓趴了，只见在船只的后面的海里有一个黑影正在慢慢地升上来，然后一个巨型的脑袋出现在海面上，这个脑袋的样子看上去就是一条巨大版的鳗鱼，黄色的巨大嘴巴里面有这一条猩红的舌头，无数锯齿状的牙齿散发着寒光，一股凶悍的气息向着众人扑面而来。

　　“卡尔快点离开！”范海辛一看到海怪向着自己这边游过来，范海辛立刻将卡尔拉到自己后面，那些海员则用吃奶的力量在划船，想快速的远离海怪，不过他们的速度又怎么可能比得上海怪的速度呢，不到十秒钟的时间海怪就追上来了，巨大的嘴巴向着船只要去。

　　“啊！”一个距离海怪最近的海员直接被海怪一口吃掉，而浅悠凉所搭乘的船只也趁着海怪在吃人的时候远离了海怪一百多米，不过这段距离对于海怪的游泳速度来说只不过是几秒钟的事情而已，船上的人不相信海怪吃了一个人后就不会攻击他们，既然跑也跑不掉，现在只能与海怪决斗了。

　　“范海辛，现在干怎么办？！我不想死啊，我还没有做过爱做的事情呢？！”卡尔立刻满脸鼻涕眼泪的抱着范海辛哭喊道。

　　“给我走开！”看到卡尔抱着自己的大腿，范海辛用力一甩，被卡尔抱住的大腿一下子就挣脱了，卡尔也摔倒在船板上。

　　“嘭！嘭！嘭！”范海辛拼命地按动双枪的扳机，无数子弹向着海怪呼啸而去，不过子弹的威力实在是太小了，射在海怪身上连给海怪挠痒的资格都没有，海怪的皮肤在深海强大海压的历练下早就堪比金属，子弹只能在上面留下一点白点就没有任何的效果了。

　　“天啊！现在该怎么办？！”看到范海辛的子弹没有对海怪造成任何的伤害，卡尔就更加的悲观了。

　　“别吵了！”浅悠凉也忍受不了卡尔的叫声，右手轻轻的在卡尔的脖颈后面一敲，卡尔的呼喊声立刻就停了。

　　“我只是让他睡一睡而已。”看到范海辛望着自己，浅悠凉就耸了耸肩解释道。

　　“快点想办法对付海怪吧。”范海辛也知道浅悠凉这样做是对的，如果卡尔在大吼大叫，一定会影响那些还在划船的船员的心情，打晕他让他不要影响别人也好。

　　……

　　“这只海怪的皮太厚了，子弹完全穿透不了它的皮肤。”范海辛再次将双枪中的子弹射完后就皱着眉头说道。

　　“你试一下附加上能量再看看。”这个时候浅悠凉随手一挥，一挺十九世纪加特林火神炮就出现在他手上，后面还有一卷子弹，看到浅悠凉拿出来的枪械，范海辛眼中一亮。

　　“突！突！突！突！”按动扳机，加特林火神炮的炮口中就有无数的子弹射出来，每一颗子弹上面都附着着蓝色的闪电。

　　“吼！”附带着闪电的子弹一下子射击在海怪的身上，强力的电流让海怪立刻大吼大叫起来，被子弹击中的位置都是焦黑一片，伤口都被强力的电流给缝合上了。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到浅悠凉的子弹有效，范海辛也不甘示弱，无数附带着圣光气息的子弹也从他手中的双枪发射出来，经过圣光强化的子弹很容易就射穿了海怪的皮肤，无数蓝色的血液从海怪的伤口中溅射出来。

　　“吼！”受到伤害的海怪立刻大声的咆哮，然后就向着浅悠凉等人快速的游过来，在它过来的时候浅悠凉等人就拼命的射击，无数带着属性的子弹射击在海怪的身上，让海怪咆哮连连。

　　不过虽然浅悠凉等人的攻击让海怪感到难受，但海怪最终还是游到了船的附近，然后一条上面布满了利刺的巨大尾巴从水里冒出来，向着船只鞭下去，如果船只受到这一鞭绝对会被鞭得四分五裂，船上的那些船员也被吓呆了，完全忘记了要划船。

　　“嘭！”就在这个时候一个闪烁着蓝光装着透明液体的瓶子猛的甩在海怪的尾巴上，然后海怪那一条准备甩下来的尾巴忽然发生爆炸，尾巴直接就被炸断了，然后掉落到了船只旁边的水面上，然后下起了蓝色的小雨，无数蓝色的血液将船只和上面的人都染蓝了。

　　“这是！？”原本范海辛也意味着一条船绝对会被击沉，但没想到海怪的尾巴忽然发生爆炸，让海怪的尾巴断裂了。

　　“甘油48。”浅悠凉笑道，然后摇了摇手上的一瓶和刚刚将海怪尾巴炸断的瓶子差不多的东西给范海辛看。

　　“哈哈，没想到你买了那些东西啊。”范海辛哈哈笑道。

　　“你要不要来一瓶？”浅悠凉一边笑一边将手中的玻璃瓶丢给范海辛。

　　“小心一点！！”范海辛没想到浅悠凉会忽然丢给自己，立刻手忙脚乱的接住了玻璃瓶，他可是知道这小小的玻璃瓶的威力是多么的巨大。

　　“别那么大惊小怪嘛，你将能量灌注在瓶子表面后再将它丢出去，强大的效果会让你意想不到。”浅悠凉笑道，然后随手一挥，一个瓶子再次出现在他的手上，然后一阵雷电在瓶子上面流动，虽然上面的闪电看上去非常的强大，但却丝毫伤害不了薄薄的玻璃瓶。

　　在等瓶子整个都变成散发着蓝色光芒的时候，浅悠凉用力的将瓶子向着海怪的方向丢过去，不过这一次海怪学精了，一看到刚刚那个将自己尾巴炸断的东西再次飞过来，它立刻扭动着自己的身体，试图去躲避那个瓶子，不过浅悠凉又怎么会让它躲过去呢，立刻一股精神念力从浅悠凉的身上散发出来，原本被海怪避过去的玻璃瓶忽然猛的回头，然后一下子就砸在了海怪的后背上。

　　“嘭！嘭！滋！滋！”一阵巨大的爆炸声响起，同时伴随着无数蓝色的闪电在海怪的身上流动，让海怪痛苦的咆哮。

　　“你也来试一下吧。”看到痛苦的海怪，浅悠凉就一脸微笑的对着旁边蠢蠢欲动的范海辛说道。

　　“哈哈，那么我就不客气了。”范海辛大声的笑道。


第四百四十八章 真正的海怪

　　听到浅悠凉的话后，范海辛也抓紧刚刚浅悠凉丢给他的那一瓶里面装满甘油48的玻璃瓶，然后他调动体内的圣光能量向着玻璃瓶延伸过去，范海辛手中的玻璃瓶很快就变成了一个散发着耀眼光芒的玻璃瓶，上面散发着一股圣洁的气息，不过很快那股光芒就融进了瓶子里面，里面的甘油48由原本的略带浑浊的透明色变成了荧光色，散发着微弱的白光，如果不是浅悠凉知道里面的是危险的甘油48，很可能会以为玻璃瓶里面的是教廷的圣水。

　　“咻！”在等所有的圣光能量都融进了玻璃瓶里面后，范海辛就将瓶子用力的向着海怪丢过去。

　　“吼！！”因为刚刚受到浅悠凉的那个雷电属性的玻璃瓶集中，海怪的身躯现在陷入麻痹状态之中，不能动弹，只能呆呆的漂浮在海面上，因为它每移动一下都会有一阵刺痛感刺激它智商不高的大脑和它全身的肌肉，圣光属性的玻璃瓶非常准确的命中了海怪那粗大的身躯上面。

　　“嘭！”瓶子准确的命中了海怪的脑袋后就立刻发出巨大的爆炸声，然后发出一阵耀眼的白色的光芒，这股光芒散发着一种温暖人心的温度，但在最中心的海怪却不是这样的感觉，强大的圣光直接将它的身躯撕裂，巨大的脑袋与身躯彻底的断裂开。

　　“嗷呜！”在一道悲鸣声中，海怪的脑袋沉落了海中，海水被蓝色的血液染成深蓝色。

　　“万岁！”那些船员看到海怪的脑袋和身躯慢慢的沉到海中就立刻欢呼起来。

　　“浅，怎么了，你看去不安心的样子，是不是刚刚使用了太多的能量啊？”原本还在和船员欢呼的范海辛忽然发现的脸色有些不对劲就问道。

　　“它应该还没有死。”浅悠凉神情严肃的说道。

　　“什么？这不可能，它的脑袋都被我们破坏掉了啊！”听到浅悠凉的话，范海辛就惊呼道。

　　“这个世界上没有什么不可能的，虽然现在已经接近末法时代，但还是有许多强大的魔怪存在，特别是巨大的海洋里面，魔怪的数量绝对是陆地上的几百，甚至几千倍。”浅悠凉就解释道。

　　“那么我们快点离开这里吧。”听到浅悠凉的话，范海辛也点了点头，立刻让那些船员划船划快一点，尽快的远离这个地方，而浅悠凉之所以会这样担心是因为他不觉得主神会那么好心的让自己得到一枚C级任务证明，用区区三瓶甘油48就能获得奖励，那也太简单了，甘油48的威力虽然很大，但也只是对于这个时代的人类来说而已，就算是添加了属性的甘油48的威力也只不过是比炮弹强上一点点，但还不至于可以消灭一只价值C级任务证明的怪物，所以浅悠凉怀疑刚刚那只海怪只不过是前戏。

　　“我的妈呀！！不要吃我！不要吃我！”就在浅悠凉想东西的时候，被浅悠凉打晕的卡尔就醒来了，不过他一醒来就大吼大叫，在船板上滚来滚去，让旁边的那些船员笑起来，原本恐惧的心情立刻就卡尔的表现被驱散了。

　　“快醒醒，没有东西吃你。”范海辛看不下去了，就踢了踢还躺在船板上的卡尔几脚。

　　“嗯？范海辛，浅还有你们都被怪物吃了？也就是说这里是地狱了，不对像我这样的人应该是上天堂的啊！范海辛，以你做的那些事应该是下地狱的啊！为什么你也会在天堂！”卡尔站起来后就说道，听到卡尔的话，所有人笑得更加的欢乐，看来卡尔都以为所有人都死了，然后误认为自己下地狱了，只不过范海辛的脸色有点不好看了，因为卡尔这家伙居然说自己应该下地狱。

　　“啪！”范海辛对着卡尔就来了一巴掌。

　　“好痛！好痛！咦？我会痛，难道这里不是天堂。”卡尔立刻捂住自己的脸颊迷惘的说道。

　　“白痴，你还没有死。”范海辛恶狠狠的说道。

　　“噢耶！我没有死！”听到自己还没有死卡尔立刻欢呼起来。

　　……

　　“吼！”就在卡尔为自己还没有死兴奋的时候，一道远古巨兽一般的咆哮声从远方传来，浅悠凉还有范海辛立刻警戒起来，浅悠凉闭上双眼，一股精神力从浅悠凉的身上往外散发出去，向着那个声音传来的方向延伸。

　　“这是什么声音？”卡尔听到咆哮声后立刻吓得脚软，做在船板上。

　　“正主要来了。”原本闭上的眼睛的浅悠凉睁开双眼，然后望着船后方说道，听到浅悠凉发的话，范海辛立刻向着穿后方望去。

　　“嘭！”一道巨浪猛地掀起，一只足足有几百米长的怪物从海中冒出来，看到这只巨大的怪物，船上除了浅悠凉和范海辛外的所有人头皮都发麻。

　　因为那只怪物看上去就像一只巨大的章鱼，只不过它的触须就是浅悠凉和范海辛刚刚击杀掉的海怪，原来刚刚的那只被人他们消灭的海怪只不过是眼前这只章鱼海怪的触须而已，而且那条触须还不算是最大的，最粗的那一条足足有十米粗，除了那种像鳗鱼的触须外，还有一些上面也有着密密麻麻的吸盘触须，那些吸盘上面有着无数小钩子，就算是大型的船队被它轻轻一拍都会被撕扯成碎片。

　　“好……好……好大啊……”卡尔一脸恐惧的看着差不多将整个天空都遮挡住的巨大怪物。

　　“哈哈，看来我们刚刚将它的一条捕食触须给破坏掉，惹得它很不开心呢。”范海辛看着巨大的海怪就笑道，说着说着范海辛就停了下来，因为他感觉自己说话的语气非常的奇怪，范海辛发现自己对于海怪没有任何的恐惧感，就好像对这些怪物见怪不怪一样，这种感觉非常的奇怪，因为范海辛可以肯定的告诉自己在失忆之后，从来没有见到过这样的怪物。

　　“现……现在……现在该怎么办？”卡尔坐在船板上惊慌道。

　　“兵来将挡水来土掩，怪兽来就消灭它呗。”浅悠凉耸了耸肩道，然后随手一挥，在众人惊讶的眼光下，许多根由雷电形成的利枪就出现在浅悠凉的旁边，如果麻烦天王在这里的话一定会痛骂浅悠凉抄袭。

　　“浅，看来你还是一个天佑之人呢。”看到浅悠凉周围漂浮的雷电利枪，范海辛就感叹道。

　　“天佑之人是什么？”浅悠凉疑惑的说道。

　　“天佑之人就是由上帝庇护之人，每一个人都不需要修炼，出生就带有强大的能力，在神圣骑士团里面也有几个人像你这样，只不过他们的能力不是雷电，而是火焰和大地，而且还听说教皇也是一个天佑之人，他的能力是光，是上帝让他将光散播到整个世界。”范海辛就感叹道。

　　“是吗？别说这些了，目前最后总要的是对付这只海怪。”听到范海辛的话浅悠凉嘴角微微一翘，看来所谓的天佑之人都是超能力者。

　　“嗯，现在确实不是说这些话的时候。”范海辛点了点头，然后一脸严肃的看着那只冒出海面的海怪。


第四百四十九章 灭海怪

　　“你们快点消灭那只海怪吧！”看到浅悠凉和范海辛还在悠闲的说话，在他们后面的卡尔已经紧张的不要命了，正所谓的皇上不急太监急。

　　“它还没有过来，我的雷电利枪很难伤害它。”浅悠凉耸了耸肩道，表示自己现在无能为力。

　　“什么？！也就是说你要等它游过来的时候才能攻击到他？！”卡尔立刻惊呼道。

　　“没错，你可以这样理解。”浅悠凉点了点头道，不过在旁边的范海辛则看到了浅悠凉眼中的笑意，也跟着笑了笑。

　　“我的天啊，你们还有心情笑，早知道我就不跟你们来这里，就算是枢机主教的命令我也不会来的。”卡尔又在这里怨天怨地。

　　“好了，别耍他了，浅。”范海辛就笑道，因为范海辛看到浅悠凉的平淡的表现，他的心里可以肯定浅悠凉一定有什么方法解决那只章鱼海怪。

　　“卡尔，你真的是一个胆小鬼呢。”浅悠凉轻笑道，然后抬起手向着海怪的方向猛地一挥，飘浮在他身旁的闪电利枪立刻就向着海怪飞速的射过去。

　　“咻！咻！咻！”闪电利枪带着破空声，在一眨眼不到的时间内疚从船这边射到了距离船几千米的还怪那边。

　　“噗！噗！噗！滋！滋！滋！”巨大的章鱼海怪就像一个大靶子一样，闪电利枪全部都准确的命中了章鱼海怪，章鱼海怪的身上就立刻出现十多个漆黑的伤口，虽然闪电利枪没有将章鱼海怪洞穿，但也相差不远了。

　　“吼！”感受到身上的痛处，章鱼海怪疯狂的大叫起来，无数触须四处乱甩，海中的鱼群立刻被吓得向四面八方游去，害怕被章鱼海怪的触须拍死。

　　“快点划啊！”看到发疯的章鱼海怪还有被它掀起的巨浪，卡尔就大声地对着那些划船的船员吼道。

　　“不行了，我也想快一点，但这已经是我们的最高速度了。”掌舵的船长就慌张的说道，因为他也很害怕后面的那头章鱼海怪。

　　“吼！”过了一会儿，章鱼海怪停止了吼叫，原本蓝色的皮肤变成了红色，在巨大的脑袋上面忽然出现了两颗巨大的眼睛，眼睛正在用愤怒的眼神看着浅悠凉等乘坐的这一艘船。

　　“它在看着我们！！”一直注视着后面的卡尔立刻惊恐的指着章鱼海怪说道。

　　“吼！”章鱼海怪大叫一声，然后庞大的身躯慢慢地抬起来，一个充满利齿的嘴巴就出现在众人的眼中，一共有几百排大小不一的牙齿在它的那个能吞掉一条大船的嘴中转动着，然后无数海水就被强大的旋转力吸进去，一些逃避不及的大鱼一被吸进去就被切成碎片，海水直接被染红。

　　“哇，快点想办法啊！”看到小船被章鱼海怪慢慢的吸过去，卡尔就惊慌失措的大吼道。

　　“浅，现在怎么办？”这个时候范海辛不淡定了，要知道对付那些小型的敌人还好一些，对付大型的敌人他完全可以说是束手无策。

　　“交给我就好了，你们等着看戏吧。”听到范海辛的话浅悠凉就笑了笑道，一副非常轻松的样子，但是他心中却不那么的轻松，因为不能显露太多实力和不让人误会自己是恶魔的能力，所以使用的能力都是一些不太强大，但面对这样的情况，不用强大的能力又不能对付这种巨型的怪物，看样子要使用出一些强大而又不会让人唔会的能力，像地狱火什么之类的能力是绝对不可以用的。

　　……

　　“太好了，浅，你有办法。”听到浅悠凉信誓旦旦，在后面的卡尔就松了一口气。

　　在众人惊奇的眼光下，浅悠凉的原本黑白分明的双眼就变成了一圈一圈呈波纹状的轮回眼。

　　“浅，你的眼睛这是？”范海辛惊奇的说道。

　　“这是我的能力，是东方的法术。”浅悠凉微笑道，总之将那些什么强大的能力都推给东方法术就可以了，因为在这里没有一个人知道什么是真正的东方法术，他们也最多会感到惊奇而不是感到猜疑。

　　“超·神罗天征！”浅悠凉大声喝道，一股强大的斥力就从浅悠凉双手上散发出来，因为这一个超神罗天征不是火影中的那种像周围散发的斥力，而是专门对着章鱼海怪的斥力，不会将小船破坏掉，强大的斥力直接掀起了巨大的海浪向着章鱼海怪轰过去。

　　“嗷呜！”强大的斥力直接轰在了章鱼海怪的嘴巴上，无数牙齿被斥力崩碎，章鱼海怪整个脑袋都凹陷下去，章鱼海怪嘴巴的那一股吸力也停止了，整只章鱼就被强大的斥力从海里打飞出来，然后重重的掉回海里，掀起一阵又一阵的巨浪。

　　“好强大啊！”卡尔看到章鱼海怪无端端被打飞海面就知道一定是浅悠凉干的，就一脸震惊的说道，旁边的范海辛也是震惊的看着浅悠凉，对与浅悠凉的强大的能力而感到心惊和羡慕。

　　“地爆天星！”这个时候还没有完，浅悠凉淡淡的说道，然后一颗散发着黑光的小球就从浅悠凉的嘴巴中吐出来。

　　黑色的光球快速的向着上方前去，然后飞到章鱼海怪旁边的时候就升到空中，在众人惊奇的眼光中，无数海水被吸到了天空中，很快黑球久不见了踪影只有一个直径十多米的水球在天空中，在水里面的章鱼也可能感觉到不对经，准备往下潜躲避地爆天星的时候已经太迟了。

　　章鱼海怪巨大的身躯被地爆天星慢慢的吸到了空中，章鱼海怪在疯狂的挣扎着，但巨大的吸力让它不能挣脱，只能被动的被吸到了天空中。

　　“神罗天征！！”看着被吸上去的章鱼海怪，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“哗啦！哗啦！”天空顿时下起了大雨，那些被地爆天星吸上去的海水全部都洒落下来，连章鱼海怪身上的水分也被斥力弹落下来。

　　“吼！吼！”顿时一副诡异的画面出现在众人的眼中，一只几百米大小的章鱼漂浮在空中，它的身躯慢慢的缩小变成圆球，因为章鱼海怪的身体非常的柔软，里面具有许多的水分，被斥力弹出来后，身体就缩水了许多，再加上它身体的柔韧性极强，一下子就被地爆天星的黑球洗成一个圆球。

　　“这个就是刚刚的章鱼海怪？”卡尔看着天空中的那个红色肉球就结结巴巴的说道。

　　“没错就是它。”浅悠凉点了点头，然后伸出右手，地爆天星就随着他的手移动而向上移动，章鱼海怪越飞越高，最后到了几千米高空，在海面上看上去就像一个小点。

　　“爆！！”浅悠凉淡淡地说了一个字，在众人还在奇怪的时候一道巨大的爆炸声在天空中传来。

　　只见刚刚那个黑点猛的膨胀，然后就发生了爆炸，无数红色和蓝色混杂在一起的血肉从天空中掉落下来，将整个海面都染成红色与蓝色。

　　“太好了，终于消灭了海怪了！！”卡尔立刻欢呼道。

　　不过就在这个时候站在船尾的浅悠凉忽然掉进水里，旁边的范海辛立刻跳进水中去救他。


第四百五十章 前往特兰西瓦尼亚

　　很快‘昏迷’过去的浅悠凉就被范海辛救了上来。

　　“范海辛，浅他没有事吧？”卡尔一脸担心的问道，旁边的那些船员也是一脸担心的看着浅悠凉，要知道他们之所以没有事，都是因为浅悠凉将那只章鱼海怪消灭掉。

　　“他没有事情，应该是能力使用过度导致昏迷过去而已，现在让他休息一下就好了，你们快点回去工作吧。”范海辛看了看浅悠凉的状况后就说道。

　　“他没事就太好了。”听到范海辛的话，众人都松了一口气，然后回到各自的岗位去工作。

　　“范海辛，浅，真的没事？”卡尔小声的问道，一副非常担心浅悠凉的样子，其实是他心中感觉如果失去浅悠凉这个战斗力，去到罗马尼亚的时候不安全，因为范海辛通常都是不太可靠的，特别是在看到浅悠凉的实力后，他的心中对于跟紧浅悠凉的想法更加的大了。

　　“没事，都说了他只不过是能量使用过度导致虚脱而已，过段时间就会好的，你那么关系浅的健康干什么？”范海辛没好气的说道，对于卡尔为什么忽然之间那么关心感到好奇。

　　“哈哈，没什么，我们都是伙伴嘛，关心一下是应该的。”卡尔立刻笑道。

　　“真的是这样子吗？”范海辛一脸不相信的说道。

　　“当然是这样子，啊今天的太阳真好啊。”卡尔好不廉耻的转移话题。

　　就在范海辛和卡尔说话的时候，原本应该‘昏迷’的浅悠凉眯着眼睛看着谈话的两人，刚刚脱离掉下水是浅悠凉故意装出来的，因为迫不得已使用出强大的能力，但为了掩饰自己的强大，故意装出一副虚脱的样子，让范海辛等人减少对自己实力的评价，要知道浅悠凉可是一个陌生人，特别是对于教廷这种专政机关，要是让他们知道一个实力强大的人进入到他们的势力范围，他们一定会非常的警戒。

　　在还没有查清楚教廷真正实力之前，浅悠凉是不会那么容易将自己的所有实力暴露出来，特别是在有教廷人员在的时候更是不能将自己的强大表露出来，如果到达了罗马尼亚教廷的势力减少许多的时候，浅悠凉才能真真正正将自己的所有实力显露出来。

　　时间过得飞快，很快就到了第二天的早晨，已经可以在船上远远地看到罗马尼亚的样子。

　　‘昏迷’的浅悠凉也在即将到达罗马尼亚的时候苏醒了。

　　“浅，你没事吧？”看到浅悠凉醒过来，卡尔就一脸热情的问道。

　　“没事，已经好多了。”浅悠凉露出一个‘难看’的笑容说道。

　　“你看上去还是不太好，不如我们今天就在这里休息一天才前往特兰西瓦尼亚吧。”卡尔就建议道。

　　“没关系，我们可以买一辆马车，我在马车上休息就可以了。”浅悠凉脸色苍白的说道。

　　“好吧，我们听你的。”卡尔点了点头。

　　“好了，靠岸之后，我们就不跟你们一起走了，我们的任务只是将你们送到罗马尼亚的港口就结束了。”就在浅悠凉醒来没多久船长就走到浅悠凉等人旁边说道。

　　“好的，这几天真的辛苦你们了，还让你们死了一个人。”听到船长的话，范海辛就说道。

　　“哎，做我们这样工作的，早就遇到会发生这些事了，虽然他死去了，不过教廷还是非常好的支付死者家属安抚费的。”船长耸了耸肩道，对于死了的那个船员完全没有丝毫的伤感让旁边扶着浅悠凉的卡尔感到毛骨悚然。

　　……

　　很快船只就靠岸了，这是一座码头城市，许多来往的船只都在这里装货卸货，好不繁忙。

　　“叮！主线任务，六天的时间内前往罗马尼亚完成，奖励C级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，消灭德库拉伯爵，任务期间在德库拉未被杀死之前范海辛不可死亡，在范海辛变成狼人之前安娜公主不得死亡，奖励B级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！！”

　　在上岸没多久，被卡搀扶着的浅悠凉耳边就响起了主神冰冷的提示声，一听到最新的任务，浅悠凉的眉头皱了皱，没想到这一次还不能让范海辛还有安娜死亡，而且还诸多条件，安娜公主不能在范海辛变成狼人之前被杀，看来这一次任务真正的麻烦是安娜公主的安全，要知道安娜公主只不过是一个经过一些锻炼的普通人而已，那些吸血鬼新娘还有那些小吸血鬼随便一个就可以将她杀掉，就算是从高处摔下来也有可能会死，非常的脆弱，要是这样死去，浅悠凉一定会憋屈死。

　　至于范海辛，浅悠凉则不用太理会，因为范海辛有着猪脚光环在应该不会死，要知道他体内有着一股能让浅悠凉都感到恐惧的力量，除非德库拉的实力是基因锁第五阶段，要不然很难抵抗得了范海辛体内的那一股能量。

　　在告别了那些船员后，浅悠凉等人就去到了码头一个可以买马车的店铺那里挑选店铺。

　　“不知道，先生你们要买什么呢？”一进到店铺里面一个大腹便便的中年胖子就一脸微笑的问道。

　　“我要一辆马车，对了随便给我一张去特兰西瓦尼亚的地图。”浅悠凉就说道，在他旁边的是戴着面罩范海辛和东看看西看看的卡尔，因为范海辛是全欧洲通缉犯，如果不带面罩到哪里都会引起注意，虽然许多人都不会管，但少惹麻烦还是好的。

　　“原来你们要去特兰西瓦尼亚啊……什么！？，你们说你们要去特兰西瓦尼亚！！”听到浅悠凉的话后，那个店老板立刻大惊失色道。

　　“对啊，我们就是去特兰西瓦尼亚，有什么不对吗？”旁边的卡尔点了点头道，然后一脸好奇的看着惊慌失措的老板。

　　“不是有什么不对，是非常的不对！难道你们不知道特兰西瓦尼亚那里可是有吸血鬼还有恶魔的吗？”老板大声的问道。

　　“我们知道啊。”卡尔回答道。

　　“既然你们知道还去那里干什么，去到那里的人没有一个人可以回来，听说去到的人都被吸血鬼和恶魔给杀掉了。”老板神情惊慌的说道。

　　“什么！”听到店老板的话，卡尔脸色变了变，然后向着浅悠凉还有范海辛望去，期望他们回心转意不去特兰西瓦尼亚，不过结果还是让卡尔失望。

　　“没事的，我们去特兰西瓦尼亚就是要去消灭吸血鬼还有恶魔，我们是教廷派去的神父。”浅悠凉就淡淡的说道，对于店老板所说的什么去到的人都被杀死非常的不相信，要知道电影中范海辛和卡尔去到特兰西瓦尼亚的时候可是完好无损的，就算是主神增加了难度在中途增加一些阻拦，但也绝对不会太难，要不然主神绝对会加多一个任务，那就是前往特兰西瓦尼亚，但现在主神没有提示任务，也就说明前往特兰西瓦尼亚的路上危险不大，至于店老板说的去到那里的人不会再回来，应该是真的，那些离开的人应该都被德库拉拿去试验了。


第四百五十一章 到达特兰西瓦尼亚

　　“你们是教廷派来的神父？”店老板一脸一伙的看着浅悠凉等人，浅悠凉等人无论怎么看都不像那些整天说着神爱世人口号的神父，更加像是一些什么游侠之类的。

　　“是的，我们都是教廷派来的神父，请你快点将马车还有地图准备好，我们想立刻出发，如果耽误了一秒，上帝会怪罪我们的，对了，马匹也帮我们准备吧，价钱不是问题。”浅悠凉一边做出阿门的手势一边一副神棍的样子说道。

　　“好的好的，我现在就为你们准备。”老板听到浅悠凉的话后，眼睛一亮，然后非常客气的点了点头，也不管浅悠凉他们是不是真的由教廷派来的人，招呼着店里的员工将一辆马车推出来。

　　很快就有四匹马拉着一辆马车出来了，浅悠凉立刻交付了金钱，上了马车后准备向着特兰西瓦尼亚的方向前进。

　　“对了，要去特兰西瓦尼亚要经过山脉的，马车是不能通过的。”在临走的时候店老板就对着浅悠凉等人说道。

　　“你为什么不早点告诉我们！”听到点老爸的话，卡尔就愤怒地说道，因为要经过山脉，马车是肯定上不去的，而老板却现在告诉自己这些人。

　　“算了，卡尔，等差不多到达山脉的时候就将马车丢了吧。”浅悠凉淡淡的说道，对于马车店老板为什么不一开始说出来，谁都知道他是为了赚钱，如果卡尔等人一早知道要跨越山脉才能到达特兰西瓦尼亚，卡尔是绝对不同意买马车的，即使马车的钱不是他支付的。

　　“你一定会下地狱！”听到浅悠凉的劝解，卡尔就恶狠狠地对着店老板骂道，然后就坐在马车上向着特兰西瓦尼亚的方向前进。

　　“祝你们一路顺风！”店老板没有因为卡尔的话而感到愤怒，因为确实是他为了赚钱故意不说出前往特兰西瓦尼亚的路上要跨越山峰。

　　在城镇上添加一些补给后，浅悠凉等人就驾着马车向特兰西瓦尼亚的方向前进。

　　“浅，为什么不让我和那个老板争论？”在路上卡尔就问道。

　　“你觉得我们和店老板争论有什么好处吗？”浅悠凉反问道。

　　“额……”听到浅悠凉的话卡尔顿时说不出话，因为他不知道回答什么好。

　　“看你的反应，你应该知道了，和那个老板闹翻了没有什么好处，还会拖延我们的时间，如果那个老板叫来一些警察什么的人发现范海辛的真面目，更实惠惹到一些不必要的麻烦。”坐在马车里面的浅悠凉就淡淡的说道。

　　“对哦。”卡尔听完浅悠凉的话就点了点头，表示明白了。

　　“卡尔，按照地图上的位置，我们距离特兰西瓦尼亚还有多久的行程？”在马车里面的范海辛就问道。

　　“等等，让我看看，我们先到特兰西瓦尼亚大约需要两天的时间，不过中途还要跨越山脉，所以时间会久一点，嘴中应该要四天的时间。”卡尔拿出那一副买马车送的地图看了一会儿就说道。

　　“四天的时间，希望这一次没有什么怪物吧。”范海辛听到卡尔的话后就说道，在前往特兰西瓦尼亚的旅途上经常遇到怪物让范海辛感到非常的奇怪，总感觉卡尔是一个灾星托生，到哪里哪里就有危险发生，但它却不知道真正的灾星是浅悠凉。

　　……

　　很快花了一天的时间浅悠凉等人救来到了一座巨大的雪峰下面，过去的一天时间里浅悠凉的身体已经恢复健康了，然后三个人各自骑着一匹马跨越山脉。

　　时间再次过去三天的时间，浅悠凉等人越过了万里冰封的山脉，穿过了阴深恐怖的丛林，终于远远地看到了一座人类城镇的摸样，那就是浅悠凉等人的目的地特兰西瓦尼亚。

　　浅悠凉等人慢慢的骑着进到了这一座充满欧洲风情的古老城镇市中心里面，里面的那些村民都用警惕的眼神看着浅悠凉等人，因为他们这里很少有外来人进来，特别是浅悠凉还有范海辛这种穿着黑色风衣戴着黑色牛仔帽的家伙，所有人都停下了手上的工作，将自己的注意力都放在了他们的身上。

　　三人来到一旁就下了马，将马绳捆在一棵树上，然后准备了解情况。

　　“那么，你现在还记得什么吗？”卡尔下马后就问旁边的范海辛道。

　　“现在别提这个，卡尔。”范海辛一边向着周围看去一边说道，浅悠凉满脸微笑的站在他旁边。

　　“你肯定还记得些什么吧。”卡尔继续说道。

　　“我记得在死海东岸的马察达和罗马人战斗。”范海辛随口回答道。

　　“那是公元73年的事了。”卡尔无语的说道。

　　“是你自己要问的。”范海辛耸了耸肩道，这个时候周围的那些村民都拿着各种各样的工具神情严肃的跟在浅悠凉等人后面。

　　“话说我们来这儿要做些什么？为什么杀掉德库拉会这么的重要？”卡尔疑惑道。

　　“因为他是恶魔之子。”范海辛也发现了周围那些村民不对劲，就弄了弄帽子道。

　　“这个我知道，我的意思是，除去那原因外。”卡尔回答道，很明显他还没有发现周围的那些村民的异状，要不然以他的性格在就大吼大叫了。

　　“如果我们杀掉他，那么由他创造出来的吸血鬼就会死掉。”范海辛一边警惕着周围的情况一边说道。

　　“我的意思是，除了这些原因外……”卡尔无语的说道，因为他发现自己与范海辛沟通不了。

　　“欢迎来到特兰西瓦尼亚。”就在这个时候一个留着白色长发，身材瘦弱的中年男人就走到浅悠凉等人旁边说道。

　　“哎……”听到白发男的话，范海辛叹了一口气，旁边的卡尔则转过身去，猛地发现自己后面居然站着许多拿着许多斧子、锤子、叉子什么农用工具的村民在恶狠狠的看着自己三人。

　　“你总是遇上这种情况吗？”卡尔咽了咽口水问道，然后慢慢地走到范海辛和浅悠凉后面。

　　“总是这样。”范海辛见怪不怪的说道。

　　“咯！咯！”就在这个时候一阵脚步声在浅悠凉等人背后传来。

　　“你，转过身来！”一道女声就在背后传来，浅悠凉知道那个站在自己背后的人就是女猪脚安娜公主。

　　“让我看看你们的脸！”安娜公主看到带着黑色牛仔帽将大部分脸都遮住的浅悠凉还有范海辛转过来就用命令的语气说道。

　　“为什么？”范海辛低下头问道。

　　“因为我们不相信陌生人。”安娜公主就叉着腰说道。

　　“陌生人在这里活不了多久，高五英尺七英寸，宽两英尺三英寸。”这个时候刚刚的那个长发男走到卡尔旁边用尺子两者卡尔德身高与肩宽什么的，同时后面的那些村民慢慢地走近浅悠凉等人，将他们都包围住，被白发男量身体的卡尔抖了一抖。

　　“绅士们，你们的解除武装。”安娜公主对着浅悠凉等人说道。

　　“来试试看！”范海辛立刻摸着腰间的手枪警告道，然后向着旁边的那些村民看去，那些村民立刻被吓得后退了几步。


第四百五十二章 与安娜公主的亲密接触

　　“你拒绝遵守我们的法律？”安娜公主看到范海辛的动作就严肃问道，心中已经对范海辛和浅悠凉等人下了死刑。

　　“人类的法律对我来说不算什么。”范海辛抬起头看着安娜公主说道，旁边的浅悠凉泽一脸微笑的看着安娜公主，没想到安娜公主的实力居然突破到了基因锁第二阶段初期，虽然看上去是刚刚突破没多久有些不太稳定，也确确实实在基因锁第二阶段，看来已开始以为安娜公主是一个普通人的想法是错的，那倒也是，如果真的是普通人，随便的一个吸血鬼新娘就可以将她完虐，而不是像电影中的那样被人甩来甩去那么多还不死，连一根肋骨都没断。

　　“好吧，杀掉他们。”安娜公主笑了笑道，听到安娜公主的话，卡尔下的后退一步了，而周围的村民立刻围了上来。

　　“我们来这里帮助你。”发现情况不对范海辛就大声道，虽然他不害怕这些村民，但也不想与他们翻脸，因为在接下来的一段时间他和浅悠凉等人要住在这里。

　　“我不需要任何的帮助。”安娜公主不屑的说道，以为内在这之前已经有许多人这样说过。

　　“真的吗？”范海辛疑惑道，一说完就迅速的弯下腰将地面上的气动连弩拿起来，吓得站在井边的安娜公主立刻趴下。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”就在安娜公主弯下腰的时候，所有人都看到了三个全身白色，长着一双肉翼的奇怪女性向着这里飞来，浅悠凉知道那三个就是德库拉的吸血鬼新娘。

　　“咻！咻！咻！”范海辛按动气动连弩的扳机，无数弩箭从弩里发射出来，不过这些弩箭的速度跟不上那三个吸血鬼新娘的速度，没有一箭可以命中吸血鬼新娘。

　　“啊！跑啊！藏好小孩！”那些村民看到三个吸血鬼新娘过来，立刻吓得四处乱跑，想跑回家中躲避，而原本在范海辛旁边的卡尔也蹲在地上抱着脑袋。

　　“吼！”一直试图扑击范海辛的吸血鬼新娘因为太靠近直接被弩箭命中了十多发翅膀，然后发出不甘的叫声飞离范海辛。

　　“大家快进屋去！”躲避了一轮吸血鬼新娘飞袭的安娜公主就站起来大声说道，想让那些村民去避难，不过她说的太迟了，因为那些村民一看到吸血鬼新娘早就闪了，还等她来说。

　　“咻！咻！咻！”范海辛还在拼命地按动扳机发射弩箭，旁边的浅悠凉则拿出两把长匕首出来，准备防御着那些在周围飞来飞去准备攻击安娜公主的吸血鬼新娘，浅悠凉发现那些吸血鬼新娘的实力大约在基因锁第三阶段初期，两只初期一只中期，随便一个如果来真的话都能秒杀安娜公主，要知道安娜公主只是一个实力到达基因锁第二阶段初期的人类，还没有到达第三阶段，虽然身体素质比普通人强上不少，但也不是吸血鬼这种生物的对手。

　　“嘭！”就在范海辛追着一只吸血鬼新娘射击的时候，一个金发的吸血鬼新娘就从他背后飞过来，一下子撞到安娜公主身上，安娜公主也推倒了范海辛。

　　就在范海辛还没有起来的时候，安娜公主就被一只吸血鬼新娘用双脚抓起来，往天上飞。

　　“锵！锵！”浅悠凉当然不会让她这样做，如果一不小心吸血鬼新娘不像剧情中的那样只会玩耍安娜而不着急杀她那么他就杯具了，手上的两把长匕首用力的抛出去，旋转起来并同时变成两把圆锯刃一样的东西向着吸血鬼新娘的双脚快速飞去。

　　……

　　“咔嚓！咔嚓！”两个锯刃轮一下子就将吸血鬼新娘的两条腿切断，无数血液洒下来。

　　“嘶！”在吸血鬼新娘的痛呼声中，安娜公主从十多米的高空中掉下来，浅悠凉双脚猛地发力一下子就来到安娜公主即将掉落的位置。

　　“嘭！”安娜公主非常不雅的掉落下来，她的胯下刚刚坐着浅悠凉的脑袋，双腿夹住浅悠凉的脑袋。

　　看到自己的私密部位正在与一个男人的脸部亲密接触并感到一股沉重湿热的呼吸冲击自己的私密部位，安娜公主立刻站起来，连上闪过一丝羞涩，不过很快就变回了冷静的脸色。

　　“你待在这里！”这个时候范海辛也赶过来了对着安娜公主说道。

　　“我表示同意。”浅悠凉插嘴道。

　　“应该是你们待在这里，她们要杀的是我！”听到浅悠凉插嘴，安娜公主就大声的说道，然后就向着旁边跑去，准备去拿武器。

　　“玛瑞斯卡，快点帮我宰了那两个陌生人！”就在这个时候市中心的天空中，那个被浅悠凉砍掉砍掉双腿的金发吸血鬼新娘就对着另外一个黑发的吸血鬼新娘说道，她的双脚正在快速的恢复着，应该不需要一分钟的时间，她的那两条被砍掉的腿就会从新出现。

　　“乐意之极！”黑发吸血鬼新娘将插在自己肩膀上的一根弩箭拔掉后就和金发吸血鬼新娘向着下面俯冲下去。

　　“快跑！”刚刚不知道跑去哪里的安娜公主再次回来，在她后面的是一只吸血鬼新娘。

　　“嘭！嘭！嘭！”这个时候浅悠凉也从空间戒指中拿出了两把转轮手枪，向着那只追着安娜公主的吸血鬼新娘拼命射击，不过子弹的效果对于吸血鬼新娘没有多大的效果，刚刚射击出来的肉洞在不到两秒的时间就恢复好了。

　　“卡尔，没弹药了！”看到吸血鬼新娘冲下来范海辛立刻跑过去将掉落在地面上的气体连弩捡起来向着吸血鬼新娘射击，不过还没有射多少发，弩箭已经用完了。

　　“试试射击她们的心脏！”听到范海辛的话，卡尔就手忙脚乱的去到行李那里将弹夹取出来丢给范海辛。

　　“哞！”范海辛接过卡尔丢过来的弹夹的时候就发现一个吸血鬼新娘向着自己冲过来，他也不装弹夹了，立刻往前跑，吸血鬼新娘直接抓起了范海辛旁边的一只牛，将它丢到了一栋民房的二楼，范海辛也趁着这个间隙将弹夹装到了气体连弩上。

　　“嘭！嘭！”浅悠凉一边跟在安娜公主后面一边对着追着自己的两只吸血鬼新娘射击。

　　“咻！咻！咻！”装好弹夹的范海辛看到这种情况就拼命地按动扳机，无数弩箭从气体连弩上发射出来，向着追着浅悠凉还有安娜公主的两个吸血鬼新娘射去。

　　跑着跑着的安娜公主还有浅悠凉跳进了一个坑里面躲避了吸血鬼新娘的扑击，一个悲催的村民被黑发吸血鬼新娘抓住，然后狠狠地咬了一口脖子，无数鲜红的血液立刻从伤口中飞出，被黑发吸血鬼新娘吸收掉，吸血鬼新娘身上的伤口瞬间就恢复好了。

　　这个时候原本遮挡住阳光的乌云慢慢的飘走，灿烂迷人的阳光从新照耀着大地，那些吸血鬼新娘立刻躲到了阴暗处，虽然她们不害怕阳光，但在阳光下她们的实力会降到冰点，恢复力什么的都会受到抑制，这样的情况下很容易就会被杀死，所以她们立刻找了个地方躲避。


第四百五十三章 圣水

　　随着阳光的出现整个镇中心都安静了，没有了村民惊恐的叫声，没有东西破碎的声音，人们慢慢地走了出来查看情况。

　　“她们怕阳光！”从小坑出来的安娜公主说道。

　　“我也知道。”站在安娜公主旁边的浅悠凉点了点头道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，安娜公主轻哼一声，然后走出了小坑，村民也从房子和遮掩物中走了出来，整个市中心在太阳光的照耀下显得异常的美丽迷人。

　　“嘶！”这个时候一道细微的嘶吼声传来，范海辛立刻拿着气体连弩警戒着声音传来的方向，安娜公主也紧张的看着那个方向，传来声音的正是那一口漆黑的大井。

　　范海辛拿着气体连弩慢慢的向着井口走去，安娜公主也在地面上捡起了一把割麦的小弯刀走去，而浅悠凉则神色平静的跟在安娜公主后面。

　　然后浅悠凉、范海辛还有安娜公主三个人都走到了进口旁，三人对视一眼后就整齐的看向井底，不过井底漆黑一片，完全看不清楚里面有什么。

　　“范海辛、浅！”就在这个时候太阳再一次被乌云遮挡住，卡尔看着天空叫道。

　　“嘶吼！”就在阳光再次被遮挡住的时候，一个红发吸血鬼新娘就从井里面飞了出来，在飞出来的同时一下子抓住了安娜公主。

　　“你喜欢飞行吗，安娜？哈哈哈！”那个红发吸血鬼新娘狰狞的说道。

　　“可恶！”看到被吸血鬼新娘抓到天上的安娜公主，范海辛轻声骂道，他不敢按动扳机，因为害怕伤害到安娜公主。

　　“呲！”被抓住的安娜公主从腰间拿出一把匕首狠狠地切了切红发吸血鬼新娘的脚，让她松开自己，不过还没有掉下去又被一个黑发吸血鬼新娘抓住，在下面的浅悠凉则眯着眼睛看着被抓住的安娜公主，身上散发出一股强大的精神力，防备那些吸血鬼新娘在想杀死安娜公主的时候将她救下来。

　　“咻！”范海辛调了调气体连弩的设置，将它调成单发模式，然后瞄准那个黑发吸血鬼新娘的翅膀，一按扳机，一根弩箭就穿透了黑发吸血鬼新娘的翅膀骨头，摇摇欲坠的黑发吸血鬼新娘就将安娜公主丢下去。

　　刚刚好安娜公主下面的是一栋民房，她在斜斜的屋顶上滚下去，在即将掉落距离十多米的地面的时候她抓住了屋顶的檐。

　　看到这种情况，浅悠凉就向着那边冲过去，不过就在浅悠凉准备到她下面的时候，她双脚用力一撑，在空中转了一个圈后就撞到了身后的大树，脸部重重的砸在上面，看到浅悠凉都感觉到痛，不知道会不会毁容。

　　“嘭！嘭！”撞到树上后，安娜公主就掉落下来，撞断了几根细小的树枝后，就被大树下面的浅悠凉用公主抱的姿势抱住。

　　“公主，你好。”浅悠凉一脸笑容的说道，只见安娜公主的脸山都是泥巴。

　　“放开我。”发现自己被那个可恶的男人抱住，安娜公主就大声说道。

　　“遵命，我的公主殿下。”浅悠凉立刻松开抱着公主的双手。

　　“哎呀！嘭！”安娜公主的翘臀就与地面来了一个非常亲密的接触。

　　……

　　“你真的将我放下！”感觉到屁股上传来的痛处，安娜公主快要被浅悠凉气疯了。

　　“那可是你叫我放的啊。”浅悠凉一脸非常无辜的样子说道。

　　“可恶！”看着浅悠凉的样子，安娜公主暗骂一句，然后一边揉着翘臀一边向着一间民房走去，浅悠凉慢悠悠的跟在后面。

　　“嘭！你跟着我干什么？”进到房子里面浅悠凉将门关上后，安娜公主就问道。

　　“我的任务是保护你，要不然我绝对不会跟着你这个野蛮的女人。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“你说谁是野蛮的女人！”安娜公主听到浅悠凉的话后就抓着浅悠凉衣服吼道。

　　“你好啊，安娜，你在和你的小情人在打情骂俏吗？”就在这个时候一道阴冷的声音就在安娜公主背后响起。

　　安娜公主立刻吓得转身过去，发现是那个红发吸血鬼新娘她倒挂在屋子里面，然后一个转身就变成了穿着粉红色礼服的人类，不过她的眼睛是紫色的，配上她苍白的脸色看上去非常的诡异。

　　“你好，阿丽娜。”安娜公主警惕的说道，她的心跳非常的快，因为她还是第一次那么接近的面对吸血鬼新娘。

　　“我上辈子对你做过什么吗？”看到吸血鬼新娘安娜公主就说道。

　　“安娜公主，别和我们玩捉迷藏了，我知道心中在想些什么。”红发吸血鬼新娘笑着说道，她们两个人完全无视了站在旁边的浅悠凉，一个人是认为浅悠凉不是吸血鬼新娘的对手，另一个人（吸血鬼？）则认为浅悠凉不是她的对手。

　　“我希望你有一颗心，阿丽娜，因为有一天我会用尖桩刺穿它……”安娜公主一边说一边慢慢的往后退，不过站在她后面的是浅悠凉，她直接就撞在浅悠凉的胸膛上。

　　“公主殿下，你不用那么投怀送抱吧，我可不是柳下惠。”浅悠凉伸手抱住安娜公主那盈盈一握的小蛮腰后就说道。

　　“你怎么……！”安娜公主一脸气愤的盯着浅悠凉，准备骂浅悠凉怎么不逃，不过她还没有说完，她那犹如樱桃般红润的小嘴就被一根手指按住。

　　“哈哈，看来你的小情人还看不清现在是什么形呢吧。”看到浅悠凉与安娜公主‘打情骂俏’，红发吸血鬼新娘就讥笑道。

　　“快点放开我，然后逃吧！”听到红发吸血鬼新娘的话，被浅悠凉抱住的安娜公主拼命的挣扎道。

　　“看不清楚形势的是你吧。”浅悠凉微笑道，然后随手一招，一瓶看上去普普通通的玻璃瓶就出现在浅悠凉的手上。

　　“嗯？难道你想靠着小瓶子对付我？哈哈哈！”红发吸血鬼新娘看到浅悠凉变出一个小瓶子后就哈哈大笑道。

　　“这个瓶子里面的可不是白开水，里面的可是从罗马教廷里面得来的圣水，尝一尝圣水的味道吧！”浅悠凉拇指一用力就将瓶子的盖子弄掉，然后向着红发吸血鬼新娘一泼，无数散发着点点光芒的圣水就从瓶口飞溅出来。

　　“滋！滋！滋！”

　　“啊！啊！啊！”圣水直接泼到了红发吸血鬼新娘，让红发吸血鬼新娘发出凄切的惨叫声，红发吸血鬼新娘的身体就像被泼硫酸一样，被圣水接触到的身体立刻变成黑色，无数黑烟从身上冒出来。

　　“嘭！”红发吸血鬼新娘在惨叫一声后就变回了吸血鬼的样子，然后撞破房屋的窗口向外面飞出去。

　　“你怎么不将她杀死！明明有机会可以杀死她！！”安娜公主看到浅悠凉手中的瓶子里面还有一大半圣水就大声的问道。

　　“圣水的效果还杀不死她们，最多只能让她们难受一会儿，除非将圣水灌进她们的身体里，要不然效果甚微，还不如留下来下次再用，接着，以后危险的时候可以用保命。”浅悠凉一边说一边将盖子盖上，然后就将装满圣水的瓶子丢给了安娜公主。


第四百五十四章 灭新娘

　　在将圣水丢给安娜公主后，浅悠凉就离开了木屋，准备去看看范海辛有没有将金发吸血鬼新娘搞定。

　　“嘭！”浅悠凉和安娜公主刚出去就看到了范海辛狠狠地撞在了一栋木屋的墙壁上，屋顶的雪一下子就洒在了范海辛的身上，他整个人都变成白色。

　　“哈哈哈！”那个金发吸血鬼新娘看着被自己当成皮球一样踢来踢去的范海辛就哈哈大笑起来。

　　“范海辛，看起来你不太好啊，需不需要帮忙呢。”走出来的浅悠凉微笑道。

　　“咳咳，等我一会儿就好了。”趴在地上的范海辛立刻站了起来，向着气动连弩跑过去。

　　“吼！”不过他还没有跑几步都被金发吸血鬼新娘撞飞，看得浅悠凉都感觉到痛。

　　“还是交给我吧。”看着范海辛再次被打飞，浅悠凉就说道，他可不想范海辛因为被当皮球踢而被搞死，当然这个可能性很低。

　　浅悠凉随手一挥，一挺加特林火神炮就出现在浅悠凉手的手上。

　　“嗡！嗡！嗡！”浅悠凉按动扳机，加特林火神炮的枪管立刻开始旋转，同时浅悠凉的双手上闪着一股雷电，每一颗射出去的子弹都带有雷电属性。

　　“滋！滋！”每颗子弹射到金发吸血鬼新娘身上都会溅射出无数闪电，原本还在飞行的金发吸血鬼新娘立刻就从天上掉落下来。

　　“嘭！”的一声，就掉落在一个村民用来做肥料的粪坑里面。

　　“可恶的人类！呕！”金发吸血鬼新娘发出痛苦的呻吟声，不过她一说话就有一股恶臭涌进她的口中，让她立刻闭上嘴巴，浅悠凉当然不会放过这个痛打落粪吸血鬼的机会，六个枪口对准金发吸血鬼新娘快速的射出带着闪电的子弹，让她不能从粪坑里面出来，每当她刚要爬出粪坑，浅悠凉的子弹就将她的手打断，让她从新掉进粪坑里面，浅悠凉玩得乐此不疲。

　　“范海辛，圣水！”就在浅悠凉还在玩弄金发吸血鬼新娘的时候，一直在打酱油的卡尔就趁着所有吸血鬼新娘的注意力不在自己身上的立刻就从行李包里面拿出一瓶圣水丢给了范海辛。

　　“啪！”不过范海辛还没有接到圣水，又有一个黑发吸血鬼新娘从旁边飞出来，一下子将圣水丢到井里面。

　　“擦！”看到圣水被丢掉，刚刚捡起气体连弩的范海辛就气急败坏的骂道。

　　“哈哈哈！”第三只红发吸血鬼新娘这个时候也出来了，刚刚被圣水灼伤出来的伤口已经好了，她伸出尖锐的爪子向着范海辛冲过去。

　　“范海辛！那里！”卡尔大声的说道，同时指了指市中心教堂前面的一个小水池，范海辛立刻就明白了卡尔的意思，教堂前面小水池里面的都是由晨露所聚集而成，算是圣水的一种，只不过效果不够罗马教廷里面的圣水效果好而已，但对付黑暗生物还是很有效的，快速的向着水池的位置快速的奔跑过去。

　　“不！”红发吸血鬼新娘看到范海辛越来越接近水池立刻发出愤怒的叫声，同时快速的扇动翅膀，想阻止范海辛的行动，不过已经太迟了，范海辛将气体连弩的头部浸在水池里面，然后猛地转身将气体连弩对准后面的红发吸血鬼新娘。

　　“哦！不！”看到范海辛已经取到了圣水，红发吸血鬼就发出不甘的叫声，同时想停下来，不过已经太迟了。

　　“咻！咻！咻！”无数闪耀着白色光芒的弩箭从气体连弩上发射出来，范海辛为了杀死红发吸血鬼新娘也将自己体内的圣光能量附着在弩箭上，弩箭一下子就射进了还没有来得及后退的红发吸血鬼新娘的体内。

　　“不！！”

　　“不！！”

　　另外的两个吸血鬼新娘看到红发吸血鬼新娘被附带圣光能量还有圣水的弩箭射到，立刻发出凄惨的叫声，就好像被弩箭射到的是她们一样。

　　“啊！！”红发吸血鬼新娘发出惨烈的叫声，然后就被范海辛的弩箭钉在了教堂的楼顶上，浅悠凉这个时候也停下了攻击，饶有兴趣的看着被圣光弩箭射到的红发吸血鬼新娘。

　　……

　　“啊！不！”另外的两只吸血鬼新娘一边大叫一边离开了镇子，向着远处的城堡飞去。

　　“啊！啊！”只见那只被范海辛钉在教堂的红发吸血鬼新娘痛苦的惨叫着，全身像被火烤过的大地一样开裂，身体快速的腐烂着，然后慢慢的变成了灰烬消失在众人眼前，留下一个人形的灰印在洁白的教堂顶部。

　　“呼！”范海辛对死去的吸血鬼新娘做了一个阿门的手势后就重重的呼了一口气后然后坐在了教堂的门口前。

　　“没事吧，范海辛。”浅悠凉将加特林火神炮收回空间戒指里面，并将范海辛掉在地上的牛仔帽捡起来。

　　“没事。”范海辛接过帽子后就说道，卡尔也拿起了行李走了过来。

　　“他杀了一个新娘！”

　　“他杀了阿丽娜！”

　　就在这个时候那些被吸血鬼新娘吓得躲起来的平民就走了出来，不过他们的样子却不像是要感谢范海辛等人，他们气势汹汹的拿着各种工具将范海辛等人包围起来。

　　“你杀了阿丽娜！”

　　“你杀了一个吸血鬼！！”

　　村民们包围浅悠凉等人后就大吼大叫。

　　“难道这不是好事吗？”看到那些将自己三个人包围起来的村民，卡尔就一脸疑惑的问道。

　　“吸血鬼只杀掉足够他们维持生命的数量，每个月一到两个人就可以了，但现在看来他们要大开杀戒，向我们报复！”一开始的那个长发男就阴沉的说道。

　　“杀了他们！！”

　　“杀了他们！！”

　　村民们立刻开始起哄，舞动着自己手中的工具，看上去只要等一个命令就会上去将浅悠凉等人撕成碎片。

　　“你总是这么受欢迎吗，范海辛？”看到那些想将自己等人剁成肉饼的村民，卡尔就咽了咽口水对着旁边一脸淡定的范海辛问道。

　　“总是这样。”范海辛坐在教廷的楼梯上点了点头道。

　　“那么，我的先生们，你们叫什么名字？我好将你的名字刻在墓碑上。”长发男阴深深的笑道，周围的村民就闭上的嘴巴。

　　“他叫范海辛，至于另外的一个家伙就不知道是谁了。”这个时候安娜公主就从人群中走到浅悠凉等人面前，周围的村民一听到范海辛的名字立刻就呆了呆，然后一脸惊恐的看着坐在楼梯上的范海辛，因为范海辛的名声可以说是非常的大，虽然是恶名，但也能止住婴儿的哭泣。

　　“你可真是声名远播啊，对了，你叫什么名字？”安娜公主看着范海辛说道，说完就看向旁边的浅悠凉。

　　“浅悠凉，一个东方来的怪物猎人。”浅悠凉微笑道。

　　“怪物猎人，哼。”听到浅悠凉的话，安娜公主不屑的哼了一声。

　　“下一次离我近点，你死了对我没好处。”这个时候范海辛站起来走到安娜公主面前说道。

　　“好吧，我这样说，你很有勇气，他是一百多年来第一个杀死吸血鬼的人，他为自己赚够了酒钱。”安娜公主不屑的说道。


第四百五十五章 谈话

　　因为浅悠凉的搅局，安娜公主对于范海辛等人完全没有任何的好感。

　　“我乐意赚这些钱。”范海辛也笑了笑说道，对于在进行任务的时候拿去一些外快，范海辛还是非常乐意的。

　　“你们都散了吧。”听到范海辛的回答，安娜公主就对着那些围着浅悠凉还有范海辛的人命令道，那些村民听到之后就你看看我，我看看你，最后还是各自回做自己的事情。

　　“跟我走吧。”安娜公主就对着浅悠凉等人说道，然后就向着城镇最大的房子走去，浅悠凉三人对视了一下就跟了上去。

　　很快在安娜公主的带领下，浅悠凉、范海辛还有卡尔三人就来到了城镇上最大的房子里面。

　　“你们是怎么来到这里的？”安娜公主一边开门一边问道，这是一件摆放了各种银质武器的房间，什么大剑、流星锤应有尽有。

　　“我们从海上过的来的。”走在最前面的卡尔就回答道。

　　“从海上？真的？”安娜公主再次确认道。

　　“是的。”卡尔点了点头。

　　“亚得里亚海？”安娜公主继续问道。

　　“我们到底在哪里能找到德库拉？”范海辛已经不想拖下去了，为了尽早找回自己失去的记忆，他就直接问道。

　　“他四个世纪前曾经住在这座房子里，现在没人知道他住在哪里，我父亲曾经常常盯着那幅画看了好几个小时，想找到德库拉的巢穴，那这就是你们来这里的原因？”安娜公主一边换装备一边说道，浅悠凉看到那幅画之后眼中就闪过一丝精光，因为他知道那就是电影中的那个可以到达德库拉居住地的传送门，虽然他知道怎么找到德库拉的住所，但现在还不是时候，如果贸贸然说出来会引起其他人的误会，这不是浅悠凉想看到的。

　　听到安娜公主说通过画像能找到德库拉的巢穴，卡尔就一个人走到那幅画前面观察，浅悠凉和范海辛则继续看着安娜公主。

　　“我们能帮助你。”范海辛神色平静的说道。

　　“没有人能帮我。”换了一把短剑的安娜公主就说道。

　　“我们可以试试。”浅悠凉跟着说道。

　　“你可能会尝试到死亡，我整个家族都是这样，我能自己处理。”安娜公主没有理会浅悠凉还有范海辛，而是大声的说道。

　　“我可看不出你能自己处理，要知道今天不知道谁被吸血鬼吓得心脏狂跳。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“吸血鬼白天来进攻，他们以前从不这样！我毫无准备，以后不会再这样的！”听到浅悠凉的话戳到自己的痛脚，安娜公主就拿着一把银质长剑走到浅悠凉面前吼道，并用银质长剑在浅悠凉的肩膀上拍了拍。

　　“他们为什么白天来攻击？”看着浅悠凉被安娜公主用剑拍了拍，范海辛就笑道。

　　“显然他们想攻我个措手不及，他们为了杀光我们家族不惜一切。”安娜公主盯着范海辛严肃的说道。

　　“为什么会这样？为什么是现在？”范海辛一下子说出了几个问题。

　　“你问了很多问题。”安娜公主说完又走到旁边的一个架子上拿了一把火药枪。

　　“通常我只问两个问题，我们对付的是什么？我怎样杀掉它？”范海辛一边说一边走向安娜公主。

　　“我父亲穷尽毕生来寻找答案，翻遍了塔楼里的家族文献。”安娜公主拿完火药枪后又走开了。

　　“卡尔，塔楼，从那儿开始搜索。”听到安娜公主的话后，范海辛就对着查看壁画的卡尔命令道。

　　“好的。”卡尔点了点头，认真的查看壁画上的东西。

　　“拯救你家族的唯一方法就是在杀掉德库拉之前活下去。”范海辛就将从枢机主教那里了解到的信息说了出来。

　　“那么除了我还有谁会杀掉他？除了我谁会有这样的勇气？”安娜公主听到范海辛的话后就叉着腰反问道。

　　“你独自一人势单力薄，而且你不能在黑暗中视物，明早我们一起去猎杀他吧，而且我还知道怎么消灭德库拉。”浅悠凉微笑的说道，同时走向安娜公主。

　　“什么？！你知道怎么杀死德库拉？！”还在拿去装备的安娜公主一听到浅悠凉的话就兴奋的转过身子去，浅悠凉就抓住她那拿着银质桩子的小手。

　　“对，我们明天一起行动。”浅悠凉微笑道，安娜公主听到浅悠凉的话后就呆了一呆，然后看到自己的手被浅悠凉抓住，就从里面抽出来，浅悠凉可以发现安娜公主白皙的脸蛋上闪过一丝迷人的红晕。

　　……

　　“你到底是什么人？范海辛先生，我是知道的，有人说他是一个杀人犯，还有一些人说他是一个圣人，哪个才是正确的呢？我不想知道，但你又是什么人，居然知道口口声声的说自己知道怎么消灭德库拉。”安娜公主就质问道。

　　“我想我两者兼而有之。”在一旁的范海辛说道，同时饶有兴趣的看着浅悠凉还有安娜公主，他总感觉他们两个人只见有什么不为人知的秘密。

　　“是吗？”安娜公主听到范海辛的话后笑了笑，然后再次转头回去看着浅悠凉。

　　“我以前与一个能力和德库拉能力差不多的吸血鬼战斗过，虽然最后还是被打败了。”浅悠凉微笑道，脑海中就闪过那一道巨大的血影，当然如果德库拉的实力真的像电影中的那样，杰克已经可以完爆他几条街，不过既然德库拉作为这一次任务的大BOSS，他的实力一定不会比当时的杰克差，甚至更强，因为浅悠凉现在的实力已经可是将上一次使用该隐降临的杰克打败，如果这次任务德库拉的实力要比上一次的杰克差的话就不是危险度极高的主神空间。

　　“真的？世界上还有什么吸血鬼能比德库拉这个生活了几百年的吸血鬼强？”安娜公主听到浅悠凉说自己对付过吸血鬼就露出不相信的眼神看着浅悠凉。

　　“呵呵，公主殿下，有些话别说得那么想当然，这个世界上还有许多东西都不是你这些生活在山区里的人所知道的。”浅悠凉微笑的说道。

　　“你！我要和你决斗！！”听到浅悠凉的话，安娜公主立刻认为浅悠凉是在讥讽她，立刻将腰间的银质长剑拔出来指着浅悠凉吼道。

　　“小心点，刀剑无眼啊，打打杀杀什么的不适合你，你还是当一个煮煮饭，凑孩子的活比较好。”浅悠凉还是一脸轻松的样子，用两根手指夹着安娜公主的银质长剑说道。

　　“可恶的家伙！”听到浅悠凉的话，安娜公主气疯了，用力的拉着被浅悠凉两指夹住的长剑，不过很快她就发现不对了。

　　“给我放手！！”因为她无论怎么用力就是拔不出来被浅悠凉用两根手指夹住的银质长剑。

　　“浅，不要和公主斗气了。”看到浅悠凉和安娜公主在争执，范海辛就帮口道。

　　“好吧，我听你的，好男不与女斗。”浅悠凉立刻就送来两根手指，不过安娜公主却还没有反应过来，因为用力过猛，整个人就往后倒，她的后面则是一个摆满了流星锤的架子。


第四百五十六章 狼人

　　看到安娜公主就要撞到流星锤上面，范海辛就向着安娜公主冲过去，不过还没有等他冲到安娜公主旁边，浅悠凉已经抱住了安娜公主，安娜公主的脑袋与流星锤只有仅仅几厘米的距离，如果浅悠凉再次一点，安娜公主的脑袋就被流星锤砸开花，要是娜娜公主就这样死去，浅悠凉也可是找一块豆腐撞死算了。

　　“没事吧，公主殿下。”浅悠凉抱着安娜公主问道。

　　“放开我！”在被浅悠凉扶正后，安娜公主就骂道，然后挣脱浅悠凉的怀抱，然后气冲冲的向着大门的方向走去。

　　“要喝酒，酒吧间就在大厅的尽头！”安娜公主走的时候还没有忘记自己答应范海辛的事情。

　　“浅，看样子，你和公主的关系很不好呢。”看到安娜公主气冲冲离开的样子，范海辛立刻就调笑道。

　　“要你管，去喝你的酒吧。”浅悠凉摸了摸鼻子说道。

　　“走吧，卡尔你来不来。”范海辛笑了笑，然后就拍了拍浅悠凉的肩膀说道。

　　“我不去了，我还要研究这一幅壁画。”在查看壁画的卡尔头也不回的说道。

　　“好吧，我去看看这座古老城堡里面有什么好酒。”范海辛说完就向着安娜公主所说的地方走去，浅悠凉也慢悠悠的跟在后面。

　　“对于我来说，我这次要完全解决掉这个宿怨。”安娜公主一边走一边说，看样子她是想一个人出去寻找德库拉的巢穴，刚刚准备和浅悠凉去喝酒的范海辛听到安娜公主的话后就焦急了。

　　“抱歉，你一个人的承担如此重担，在黑夜你一个人不能出去。”范海辛就立刻跟在安娜公主后面说道，浅悠凉也神色平静的跟上去。

　　“正好相反，我正希望这样，而且我出不出去是我的权力。”安娜公主听到范海辛的话后不屑的回答道。

　　“我们对你父亲还有哥哥的不幸感到遗憾。”范海辛继续说道，想阻止安娜公主独自出去的想法，如果安娜公主死掉了，他会很难做。

　　“我会再见到他们的，我们特兰西瓦尼亚人相信死亡有着光明的一面。”安娜公主说道。

　　“死亡有光芒的一面？”范海辛听到安娜公主的话后就看着旁边的浅悠凉，用眼神询问浅悠凉相不相信，浅悠凉就耸了耸肩表示不相信。

　　“是的，只是难以看到。”安娜公主神色黯淡的说道，很显然她自己也不相信这一句话，然后继续向着大门走去。

　　“嘶！嘶！”不过安娜公主还没有说完就被范海辛拦住，然后范海辛从衣服里面拿出一支喷雾剂对着安娜公主喷了喷，安娜公主就立刻失去了知觉，往地面倒下去，不过被浅悠凉接住了。

　　“我嘞个去，没想到范海辛你还真邪恶，居然随身带着这些东西，看样子有不少的妇女被你祸害了。”为了报复范海辛刚刚调笑自己，浅悠凉就立刻说道。

　　“你想多了，我只不过是不想她去送死，让我难做而已，至于这一瓶喷雾只不过是平时用来防止一些普通人阻挠我进行任务的时候用的而已。”范海辛就解释道。

　　“不用说了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”浅悠凉露出你真邪恶的眼神看着范海辛。

　　“切，你爱信不信，你将安娜公主送到她的房间吧，而且她的身材蛮不错。”范海辛不屑的说道，然后一个人就向着酒吧间的方向走去，准备找一些好酒喝一喝。

　　“真是麻烦呢，不过身材还真的和你说的那样，很不错。”抱着安娜公主的浅悠凉对着离去的范海辛就说道，然后一个公主抱就将安娜公主抱走。

　　……

　　很快浅悠凉就将安娜公主抱到了她的房间，将她放到床上，然后随手一挥，一道红黑色的光满就从浅悠凉的身体上脱离出来一下子就消失在安娜公主的头发里，这是为了预防安娜公主有什么危险的时候而放置的紧急机制，可预防一下攻击强度在基因锁第四阶段后期左右的攻击一阵子。

　　时间到了午夜，外面开始下着大雨，浅悠凉和范海辛正在大厅喝着从酒吧间里取出来的酒，卡尔则一边喝酒一边查看壁画和各种书籍资料，想从中获取一些有用的信息出来，就在这个时候浅悠凉就感觉到了有一股疯狂的气息进入到了城堡之中，那个人应该就是安娜公主的那个变成狼人的哥哥，而且浅悠凉还感觉到安娜公主已经醒了，浅悠凉就将自己的精神力散发出来，全部集中在安娜公主身上。

　　“啊！啊！”过了好一会儿，一道惨叫声从酒吧间里传出来，范海辛立刻站起来向着酒吧间冲过去，浅悠凉也跟在后面，他知道安娜公主的哥哥要变成狼人了。

　　“安娜你没事吧？！”范海辛一进到酒吧间就看到了一只狼人在墙上盯着安娜公主。

　　“吼！吼！”狼人一见到范海辛还有浅悠凉进来了，就立刻破窗而出，范海辛看到这种情况立刻追到阳台看看狼人跑去哪里。

　　“嘭！嘭！”范海辛开了几枪，不过狼人的速度太快了，范海辛的子弹都射不到狼人，就算是射到了，普通子弹也完全伤害不了狼人，因为浅悠凉感觉到那只狼人的实力居然有基因锁第四阶段后期。

　　“安娜公主，你没有事吧。”浅悠凉走到呆如木鸡的安娜公主旁边问道，只见她满脸都是泪水，一副难以置信的样子，看来哥哥变成狼人的事对她的打击非常的大，变成了原本应该是被自己家族猎杀的对象。

　　“我是不是错过了一些什么？为什么这里闻上去好像有一条湿狗的气味？”这个时候卡尔也赶来了。

　　“是狼人！”范海辛立刻从阳台跑回来，准备去追击狼人。

　　“对，你需要一些银子弹！”听到是狼人，卡尔立刻就从腰间拿出一袋银子弹丢给范海辛。

　　“做得好！”接过银子弹的范海辛就说道，然后加快脚步向着外面跑去。

　　“卡尔，你看好公主，我和范海辛去对付狼人。”浅悠凉也跟在范海辛后面，他可不想范海辛被狼人杀死。

　　这个时候原本发呆的安娜公主也从震惊中清醒过来，一想到浅悠凉还有范海辛要求去杀自己的哥哥，他立刻就跟上去，补过她的速度又怎么可能快得过浅悠凉和范海辛，一下子她就看不见两个人的踪影。

　　很快浅悠凉和范海辛就从城堡中跑出来，根据范海辛刚刚看到狼人离开的方向追过去，这个时候天上的大雨已经停了，整个镇子都非常安静。

　　“范海辛，停一下，我感觉到狼人就在我们附近。”跑着跑着浅悠凉就对着前面的范海辛说道。

　　“嗯？！”听到浅悠凉的话，范海辛立刻停了下来，同时将银子弹一颗一颗的装进手枪里面，浅悠凉也从空间戒指中拿出两把转轮手枪。

　　“咻！”就在这个时候一道黑影在两人背后快速的闪过，范海辛听到动静后就指着后面，不过黑影已经不见了。

　　“看谁在猎杀谁？浅，小心一点。”范海辛淡淡的说道。

　　“好的。”浅悠凉点了点头。


第四百五十七章 逃

　　“不错的晚上，这对我来说有点紧。”就在范海辛还有浅悠凉在警戒的时候，一道阴沉的声音在旁边响起，吓得范海辛立刻望过去，同时用枪指着发出声音的地方，发现是今天的那个长发男，他正钻进一副靠着墙壁的棺材里面。

　　“但对你来说却很合适。”长发男没有因为范海辛用枪指着他而感到害怕，还讥讽范海辛，说完就向旁边走过去，旁边是一座插满墓碑的墓地。

　　“还真巧啊。”范海辛放下手枪说道。

　　“看来那个狼人还没杀掉你们两个家伙。”长发男一边走一边说道。

　　“别担心，它就要来了。”范海辛一边警惕着周围情况一边说道。

　　“你看上去并不害怕。”浅悠凉对着正在戴手套的长发男说道。

　　“我只是为了他做善后事的人，如果你们懂我意思的话。”长发男拿起一个铲子就在挖坟墓。

　　“我说现在掘坟是不是有点晚了？”范海辛转过头去疑惑的问道，范海辛说完又向着后面望去，浅悠凉也望着后方。

　　“在这个镇子上，掘坟永远都不晚，你永远不会知道你什么时候会需要新的坟墓！！”长发男一边挖一边说道，一说完就转过身去将铲子向着范海辛狠狠地砸下去。

　　“噢，对……不起，我本性如此！”不过范海辛早就觉察出这个家伙有点不对劲，就在听到身后有动静的时候立刻转过身去，一下子就将长发男的铲子抓住，同时用枪指着长发男的脑袋，长发男立刻结结巴巴的解释，这个时候浅悠凉就知道狼人到来了。

　　“嗯？！”忽然长发男的眼睛猛地瞪大，只见狼人静悄悄的已经站在了浅悠凉和范海辛后面。

　　“吼！”范海辛一听到背后有声响立刻就像旁边滚去，狼人直接扑倒了长发男。

　　“嘭！”长发男刚刚好掉进了刚刚自己挖出来的坟墓里面，可以说是非常的讽刺，他的脑袋因为狼人的扑击扭断了。

　　“吼！”狼人转过身后就大声得对着浅悠凉和范海辛咆哮。

　　“嘭！”范海辛立刻开了一枪，枪声划破了寂静的夜晚，让周围的居民非常的害怕。

　　不过范海辛的这一枪很轻松的就被狼人给躲避了，只射击到狼人旁边的墓碑上。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉双手狂按扳机，十多颗子弹就从双手的左轮手枪中发射出来，不过结果还是和范海辛一样，没有一颗子弹攻击到狼人，因为对于实力处于基因锁第四阶段后期的狼人来说，子弹的速度实在是太慢了，而且就算是被银子弹射中一两枪也不会要了他的命，虽然银子弹对他的伤害非常大，但以他的实力中弹后最多只不过难受一点，过一段时间就会好的。

　　“可恶！”看到自己的子弹射不中狼人，范海辛骂道，同时快速的装弹准备再次射击。

　　“住手！”就在这个时候安娜公主到来，一下子就挡在浅悠凉还有范海辛与狼人之间。

　　“吼！”就趁着安娜公主阻碍浅悠凉和范海辛的一瞬间，狼人立刻接住周围的建筑逃跑。

　　“快追！”看到狼人逃跑，范海辛就追上去。

　　“不！”安娜公主立刻阻止道，不过狼人早就爬到一座房屋的屋顶离开了。

　　……

　　“为什么！”看到狼人逃跑了，范海辛愤怒的掐着安娜公主的脖子，如果不是安娜公主的阻挠他早就追上狼人了。

　　“你快掐死我了。”安娜公主困难的说道。

　　“松手吧，范海辛。”这个时候浅悠凉走了过来将范海辛掐着安娜公主的手拍掉，他可不想安娜公主被愤怒的范海辛掐死。

　　“咳！咳！呼！呼！”解脱的安娜公主拼命的咳嗽并大口大口的呼吸着。

　　“给我一个理由！”范海辛恶狠狠地看着安娜公主说道。

　　“我不能，如果人们知道我哥哥他……”安娜公主一边揉着被范海辛捏疼的脖子一边解释道。

　　“他已经不再是你的哥哥了，安娜！！”范海辛听到安娜公主的话就知道安娜公主想说什么，就大声的指着狼人离开的方向吼道。

　　“你们已经知道！！”听到范海辛的话安娜公主猛的抬起头看了浅悠凉和范海辛一眼，发现浅悠凉神色平静的看着自己，对于范海辛的话不感到惊讶。

　　“对！”范海辛直接回答道。

　　“在我阻止你们开枪射击他之前还是之后？”安娜公主就走到浅悠凉面前问道。

　　“之前。”范海辛也没有什么好隐瞒，就回答道。

　　“你们仍然尽力去杀掉他！！”听到范海辛的回答，安娜公主咬牙切齿的对着范海辛吼道，同时推了浅悠凉一下，但浅悠凉没有移动一步，因为反作用力的作用安娜公主整个人就往后面倒，不过一下子就被浅悠凉拉住才没有倒下。

　　“他是狼人！他会杀人的！”范海辛看着狼人离开的方向回答道。

　　“他没法控制自己！这不是他的错！”安娜公主也大声的说道，双眼中已经充满了泪水。

　　“我知道，但他还是会杀人的！”范海辛也被安娜公主的话再次激怒，就对着安娜公主吼道。

　　“你们懂得宽恕的意义吗？”安娜公主就看着范海辛问道。

　　“是的，我常常请求宽恕。”听到安娜公主的话，范海辛顿时呆了呆，然后轻声的说道。

　　“他们说德库拉有解药，如果有机会能救我的哥哥……我去追他！”安娜公主看到范海辛的神情变了变就继续说道，然后就准备向着狼人逃跑的方向走去，不过她还没走几步她的手就被浅悠凉抓住。

　　“你不能去！我需要找到德库拉！”范海辛就说道。

　　“而我却需要找我哥，他用生命救了我，他是我唯一的亲人，你永远无法想象我是多么的憎恨德库拉，他夺走了我的一切，让我孤零零的活在这个世上。”安娜公主对着范海辛说道，说完就低下头，浅悠凉清楚的看到眼泪在她的脸颊上划过，而范海辛看到安娜公主哭了，就一脸苦恼的看了她一眼，然后就转过身去。

　　浅悠凉轻轻地拍了拍安娜公主的后背，试图安慰她，不过安娜公主却不领情，往旁边走了走。

　　“范海辛，帮帮她呗，有我们两个人在，对付一只吸血鬼不太困难。”浅悠凉就对着范海辛说道，安娜公主立刻抬起头看着浅悠凉，她没有想到浅悠凉居然会为她说话。

　　“背负着对逝去爱人的回忆也许比没有回忆更痛苦，好吧，我们去找你的哥哥。”听到浅悠凉的话后，在旁边苦恼的范海辛最后还是妥协了。

　　“真的？”安娜公主听到范海辛的话，她还不是太相信。

　　“真的。”范海辛肯定道，说完就在安娜公主激动的眼神中向着狼人逃跑的方向走去。

　　“走吧，公主殿下。”浅悠凉看到安娜公主还在发呆就对着她说道。

　　“谢谢你，你可以直接叫我安娜。”听到浅悠凉的话，安娜就感激道。

　　“不用谢，安娜，我们只不过是看不惯德库拉而已，还有就是我很讨厌吸血鬼。”浅悠凉淡淡的说道，说完就慢悠悠的跟在范海辛后面，安娜也立刻跟了上去。


第四百五十八章 肉囊

　　随着狼人逃跑的踪迹，浅悠凉还有范海辛等人骑着马向着城镇的角落走去。

　　“对我来说，这全是我个人的事，这关乎家族的荣誉，你们为什么要来做这份工作？你们想从中获得什么？”安娜走着走着就问旁边的浅悠凉和范海辛。

　　“我只不过是来西方游历，随便见识一下西方的怪物还有怪物猎人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“游历？那么你呢，范海辛？”安娜听完浅悠凉的回答后就看着范海辛道。

　　“我也不清楚，也许是想认清自身吧……”范海辛看到安娜看着自己，他就说道。

　　“那你目前从中得到了什么？”听到范海辛说认清自身那么的深奥，安娜就好奇的问道。

　　“恶梦。”范海辛目不转睛的看着一个方向说道，然后就发现一棵树上挂着一小撮狼毛，看样子是狼人逃跑的时候留下的。

　　“狼人只在第一次满月变身，在诅咒彻底将他们变成狼之前才会脱下毛皮。”安娜将那一撮狼毛拿在手上说道。

　　“那么就是说狼人向着这个方向逃离了，我们去追吧。”浅悠凉骑上马后就说道，安娜还有放那还行听到之后就点了点头，然后骑上马向着前方前进，如果遇到狼人，浅悠凉等人胯下的马第一时间就会知道，因为当马匹一感觉到周围有狼人的气息就会变得烦躁不安。

　　很快浅悠凉等人就来到了一栋古堡周围，古堡看上去非常的残旧，不过窗口却传出灯光，浅悠凉知道这就是德库拉的第一个实验基地。

　　“那是什么地方？”范海辛下马后就问道。

　　“法兰肯斯坦城堡，但那儿现在应该没有人居住才对，我无法理解，住在那里的人一年前就被杀了，值得一提的是，那是个盗墓贼。”安娜就说道，同时看着灯火通明的城堡。

　　“一年前？就在你父亲失踪后？”范海辛就问道。

　　“是的，他在寻找德库拉，在去大海的路上，我还没有去过海边……我相信那会很美丽……”安娜说着说着就陷入了伤感之中，因为德库拉的威胁，她从小就要接受训练，为消灭德库拉努力。

　　“走吧。”范海辛听到安娜的话后就压了压帽子，然后就向着城堡走去，并将手枪拿出来。

　　看到范海辛走了，安娜就看了看旁边的浅悠凉，浅悠凉耸了耸肩，然后就跟了上去，安娜也只好跟上去了。

　　一进入城堡里面就发现城堡非常的破旧，地面上铺满了厚厚的尘埃，角落还有许多蜘蛛丝，看上去没有人居住一样，浅悠凉三人一边走一边观察着周围的情况。

　　“嘿嘿！”忽然一道奇怪的声音在前方传来，安娜立刻将浅悠凉还有范海辛拖到阴暗处。

　　“是矮魔族！”安娜就说道，只见前面有几个格子只有一米三左右，全身穿着黑色盔甲的人在走来走去。

　　“矮魔族？”范海辛有疑惑的问道。

　　“德库拉的仆人，勤劳但很恶毒，如果你们有机会就杀掉他们，因为如果不这样做他们会杀掉你们。”安娜就说道，很快那群矮魔族就远走了，浅悠凉三人立刻跟了上去。

　　“咔咔咔！”只见几个矮魔族一边搬运着电线之类的东西一边说着浅悠凉听不明白的语言。

　　“他们说正在用我哥哥做某种试验。”就在浅悠凉和范海辛迷惑不解的时候，安娜就解释道，看来她的家族在与德库拉斗争的期间将德库拉手下的语言都学会了。

　　安娜说完就准备跟上去，不过被浅悠凉拉住了。

　　“我哥哥仍在和他体内的邪恶战斗着，他还有希望！”安娜就对着浅悠凉说道，同时想挣脱浅悠凉抓住她的手。

　　“安娜，对你哥哥来说已经没有希望了，但我们仍能杀死德库拉，保护其他人。”浅悠凉立刻阻止安娜，然后抓着她的肩膀，毫无廉耻的将范海辛在电影里对安娜说的话说出来，因为有浅悠凉的存在，安娜和范海辛的关系还没有到达电影中的那样双方都对对方有爱慕之心，现在他们的关系只能说是勉强算是朋友而已。

　　……

　　等安娜冷静下来后，浅悠凉等人继续深入城堡内部，外面不是有雷鸣声在轰隆轰隆的响着。

　　很快再进到一个巨大房间的时候，范海辛他们就发现了墙壁上挂满了许多恶心的东西，上面有着许多像蛤蟆皮一样的绿色东西，还有恶心的液体往下滴落，那些就是德库拉的子孙，浅悠凉完全想不明白，德库拉的三个吸血鬼新娘是怎么生出这些恶心的东西的，而且数量还那么多。

　　“你们见过这些东西吗？”范海辛看到这些东西后就问道。

　　“没见过。”安娜摇了摇头表示不明白，而浅悠凉也跟着摇头，虽然他知道这些是什么，但他是不会说出来的。

　　“那你想它们是什么？”安娜就问范海辛。

　　“吸血鬼的后代。”范海辛就说道，因为他感觉这些东西非常的熟悉。

　　“什么？！”听到范海辛的话，安娜非常的惊讶。

　　“一个男人和三个美女四百年来不断生育。”范海辛就笑道。

　　“吸血鬼是行尸走肉，所以他们的孩子生下来就是死的。”安娜听到范海辛的话后就顿时知道了原因。

　　“他显然在尽力使这些小吸血鬼活过来。”范海辛说道同时摸了摸那些装在那些里面有小吸血鬼的肉囊旁边的一些电线。

　　继续走了一段路，浅悠凉等人就发现还有更多的肉囊在等待着他们，整个道路都被肉囊占满了。

　　“女士优先。”看到那些肉囊范海辛咽了咽口水，然后就对着安娜说道，不过安娜可没有鸟她，鄙视的看了范海辛一眼。

　　“我走先吧。”浅悠凉笑了笑，然后就带头走去。

　　“滋！”肉囊上不时有火花溅出。

　　道路全都被上面布满粘液的肉囊挡住，随着时间的流逝，浅悠凉他们的身上全都是那些恶心的粘液。

　　“德库拉和他的新娘们，每个月只杀一到两个人，如果他让这些东西全都活过来的话，你想城镇上的人够不够他们杀……”很快离开了通道到了一个大厅，大厅的墙壁与天花板上还是挂满了肉囊，范海辛就问道。

　　“滋！滋！滋！”就在这个时候全部连接肉囊的电线上就流动着无数诡异的绿色闪电，浅悠凉从那些电流上感觉到一股微弱的生命力，看来就是这些生命力将小吸血鬼激活。

　　原本一动不动的肉囊开始一张一缩的蠕动着，就像有东西要从里面出来一样，浅悠凉也感觉到所有原本毫无生命气息的肉囊全部都散发着微弱的生命气息。

　　范海辛与浅悠凉和安娜两人看了看对方，然后就想着最近的一个肉囊走过去，准备看看到底发生了什么事。

　　“滋！滋！”当范海辛的手刚摸到肉囊的时候，一阵微弱的电流就从肉囊上传到了范海辛的手中，吓了旁边的安娜一跳。

　　“你要干什么？”安娜看到范海辛将手套脱下来就问道。

　　“我想看看我们准备对付的是什么东西。”范海辛说完就伸手去摸那些恶心的肉囊。


第四百五十九章 德库拉

　　范海辛的手直接将那个肉囊的外皮剥开，一些浅绿色的粘液就从肉囊里面流出来，非常的恶心。

　　“这就是吸血鬼生下来的东西？”在将肉囊撕出一个大口之后，范海辛就看到里面有一个小脑袋。

　　“嘶！”就在范海辛准备去将东西扯出来的时候，那只小吸血鬼立刻醒了，同时周围的所有肉囊里面都发出难听的叫声。

　　“啊！”吓得范海辛和安娜后退的了几步。

　　“滋！滋！滋！”又有大量的电流在肉囊上面流动过。

　　“啪！啪！啪！”肉囊立刻就炸开了，里面的小吸血鬼破囊而出，这些小吸血鬼的样子看上去更加像是恶魔，这也是因为这个世界的德库拉也不是传统意义上的那种吸血鬼的样子，如果他不是吸血的话，完全就是一只地狱里面出来的恶魔。

　　“走吧！”看到越来越多小吸血鬼畜生，范海辛就大声说道，然后向着旁边跑去，他可不想面对这些小吸血鬼所以打算找个地方躲藏起来，浅悠凉还发现这些小吸血鬼的实力居然有基因锁第一阶段初期的实力。

　　“噼里啪啦！”在浅悠凉等人躲好之后，就听到了玻璃破碎和小吸血鬼的声音，看样子那些小吸血鬼被吸血鬼新娘带出去进食了。

　　“该我一显身手的时候了。”看到那些小吸血鬼走得七七八八，范海辛就说道，然后拿着霰弹枪对着小吸血鬼射击。

　　“不，等等！”安娜阻止道。

　　“嘭！嘭！”不过已经太迟了，范海辛已经杀了几只小吸血鬼了。

　　“现在我引起了你的注意了！”再射杀了一只小吸血鬼后范海辛就看着站在上面德库拉说道。

　　“吼！！”德库拉看到范海辛后就露出狰狞的脸色然后向下一跃，同时变回真面目向着下面俯冲，一阵强大的音波从他的口中吼出来，周围的东西都被震破了，范海辛看到德库拉下来就向着后方跑去。

　　“你快点找个地方躲好。”浅悠凉神情凝重的对着安娜说道，因为他感觉到德库拉身上传来一股强大的压力，这是一股从所未见的强大威压，同时对德库拉的实力作出评估，那就是基因锁第五阶段，站在低等世界的巅峰实力。

　　“那么你呢？”安娜疑惑的问道。

　　“我要去帮范海辛对付德库拉。”浅悠凉说完就向着德库拉追着范海辛的方向走去，安娜看到浅悠凉去追德库拉，她就向着楼上走去，准备去救她的哥哥。

　　“嘭！”当范海辛准备跑出去的时候，大门猛的关上，无论他怎么用力都打不开大门，最后在二楼找了一个地方躲了起来，等待德库拉的到来。

　　浅悠凉跑了一段距离就看到了德库拉变回了人类的样子，慢悠悠的在大厅上走着，他立刻就缩了缩身子，躲在后面看着他，观察德库拉的实力。

　　“我能根据一个人心跳的声音看出他的性格，通常当我接近一个人的时候，啪！啪！啪！啪！啪！他的心会狂跳不止，啪！……啪！……啪！但奇怪的是你的心跳却如此的平稳。”德库拉一边拍手一边说道，同时观察着周围的情况，在德库拉后面观察德库拉的浅悠凉一早就知道德库拉的听力非常的灵敏，所以他就让自己的心脏停止跳动，因为他的身体的血液早就不需要心脏来提供动力，他整个人就可以算是一个心脏。

　　“滋！滋！”就在这个时候德库拉旁边有一些东西掉了下来，德库拉望了过去。

　　“咻！”就在德库拉转身的时候，范海辛就从二楼跳了下来，一根银桩就狠狠的插进了德库拉的心脏位置。

　　……

　　“啊！！”德库拉全身颤抖，一脸痛苦的样子，不过浅悠凉知道他是在装的，以他的实力肯定早就知道范海辛的位置，之所以不点破是因为想找一点乐子。

　　“愿他安息！”范海辛看到满脸震惊准备倒下的德库拉一眼后就做了一个阿门的手势说道。

　　“你好，加百列！”原本应该倒下的德库拉却露出一个邪邪的笑容对着一脸震惊的范海辛说道。

　　“呲！这就是你的银桩吗？”德库拉将插在自己心脏处的银桩随手拔掉。

　　“过去多久了？三百年，四百年？”德库拉慢悠悠的说道，不过范海辛却不是这样感觉，他只感到一股强大的压力在压迫自己，他慢慢的往后退，但听到德库拉的话后却感到非常惊奇。

　　“你不记得了，对吧。”看到范海辛没有任何的反应，德库拉就将外面的披风脱掉，一脸笑容的对着范海辛说道，然后一步一步的逼近范海辛。

　　“我该记得些什么？”范海辛慢慢的后退，虽然对德库拉叫自己为加百列这个名字非常的好奇，但他还是非常的戒备德库拉。

　　“你就是鼎鼎大名的范海辛，由西藏的僧侣和伊斯坦布尔的毛拉训练，为罗马所庇护，但就像我一样，被其他人所追杀。”德库拉大声的说道。

　　“神圣骑士团知道你的事，所以你知道我的事，这并不奇怪。”范海辛满脸戒备的说道，同时预防德库拉的攻击。

　　“是的，但不仅仅是这样，你我之间颇有渊源，加百列，难道你不想知道为什么你会做可怕的噩梦吗？那些古代战争的情景。”德库拉吓了范海辛退后几步后就转过身背对范海辛说道。

　　“你怎么会这么了解我？”范海辛听到德库拉的话后整个人就呆住了，因为这些东西他从来都没有告诉过给其他人，但现在却从自己记忆中没有丝毫印象的德库拉口中说出来，他原本还以为德库拉说自己叫加百列只不过是不知道自己是谁，但现在看来不是他自己想的那样。

　　“那你愿意让我恢复你的一些记忆吗？你过去罪行的记忆？”德库拉就走到范海辛面前诱惑道，他想将范海辛招募到自己手下。

　　“啊！”不过范海辛可没有那么容易被德库拉诱惑，就算他非常的想知道自己的过去，但他却不会为了记忆而出卖自己的灵魂给这些恶魔，立刻从衣服里面拿出一个银十字架递给德库拉，德库拉抓着银质十字架后就发出惨烈的叫声，十字架也变成了火红色，很快就烧着了，融化掉。

　　“也许下次再说吧，让我在介绍一下我自己，我是范思劳·德库拉伯爵，出生于1422年，被谋杀于1462年。”德库拉不理会一脸震惊的范海辛，而是一边说一边对着范海辛行了一个绅士礼。

　　“啊！啊！”就在德库拉准备要说什么的时候，两道凄厉的惨叫声从外面传来，德库拉立刻就慌了，因为那两道声音就是他的两个吸血鬼新娘的声音。

　　范海辛趁着德库拉还在为两道惨叫声紧张的时候，就快速的去到了一个升降机那里逃跑，将自己升到高处，隐藏一边的浅悠凉也立刻离开了，向着楼上走去。

　　“我想我们现在不是很受欢迎，还是快点离开吧。”很快浅悠凉就上到了顶楼，范海辛就对着浅悠凉说道，说完就对着远方的树木射了一枪逃跑用的绳索。


第四百六十章 实力的差距

　　“啊！！”就在范海辛刚刚将绳索固定好位置之后，一道狼嚎声就在后方传来，只见安娜的哥哥身体膨胀，嘴部慢慢的变长，牙齿脱落变成锋利的利齿，耳朵伸长，一条尾巴从屁股的尾椎处冒出，同时无数棕色的毛发从身体冒出，在不到两秒的时间内就变成了一只高两米多的狼人。

　　“快点走！”范海辛将一个滑轮安装在绳索上的时候就说道，不过接下来特就头疼了，因为他只有一个滑落，所以最多只能带一个人，而且绳索的承受力最多只能承受两个人，但现在却有三个人，绳索完全承受不了这样的重力。

　　“怎么了？”看到范海辛的脸色不太好看，安娜就问大哦。

　　“这条绳索只能承受两个人的重量……”范海辛就将真实的情况说出来。

　　“什么？！”听到范海辛的话后，安娜就脸色一变，也就是说三个人中只有一个人可以逃离这里。

　　“范海辛，你带着安娜走吧，这里就交给我来应付吧。”就在范海辛纠结的时候浅悠凉的声音就传来了。

　　“不行！”浅悠凉刚说完安娜就立刻否定道。

　　“没有什么不行，我会没事的。”浅悠凉说完就敲了安娜的脖子一下，安娜就晕过去了。

　　“范海辛，安娜就交给你了。”浅悠凉将晕倒的安娜推给了范海辛。

　　“浅，你真的想留下来……”范海辛一脸担心的看着浅悠凉说道。

　　“吼！”就在浅悠凉和范海辛说话的时候，安娜哥哥变成的狼人就已经过来了。

　　“快点走吧！要不然大家都要死。”浅悠凉说完就推了推范海辛，范海辛看到浅悠凉的坚定的样子就点了点头，然后就抱着安娜向着对面划了过去。

　　看着抱起安娜离开的范海辛，浅悠凉叹了一声，如果不是主神的坑爹任务和对自己实力的肯定，他也不会表现的那么的舍己为人，要知道如果安娜或者范海辛任意一个人死了，自己也会被主神抹杀，所以他才让范海辛还有安娜两个人先逃跑。

　　“吼！”就在范海辛滑了一段距离后，狼人已经来到了浅悠凉面前。

　　“小狗狗，让我和你来玩一玩。”浅悠凉就对着狼人说道，然后看到范海辛差不多滑到对面的时候立刻就对着绳索轻轻一挥，绳索就断裂了。

　　“吼！”失去理智的狼人可不会和浅悠凉说那么多废话，他现在只想撕碎前面的浅悠凉，所以直接对着浅悠凉大吼一声，然后就向着浅悠凉扑过去，散发着寒光的利爪划过漆黑的夜里向着浅悠凉抓去。

　　“锵！”就在狼人的爪子即将抓到浅悠凉的时候，浅悠凉的双手也在一瞬间变成了利爪模式，红黑色的利爪与狼人的利爪狠狠地碰撞在一起，发出金属的撞击声，溅射出无数火花。

　　“锵！锵！锵！”一人一狼的利爪快速的向着对方挥击着，浅悠凉的身上出现许多到划痕，不过很快就恢复原状，而狼人的身上也有许多抓痕，无数鲜血将他的皮毛都黏在一起。

　　狼人的实力在基因锁第四阶段后期左右，因为狼人是走肉体强化的路线，所以浅悠凉的近身技巧与狼人的都差不多，即便是浅悠凉吸收了许多优良的基因，但如果不使用轮回眼之类的能力在与同级别肉体强化者的近身战斗中大多数情况都是处于弱势，要不是浅悠凉的实力比狼人要高出一个阶段再加上身体的恢复能力强大，他早就比狼人撕成碎片了，浅悠凉越来越发现因为他的能力实在是太多了，某些能力越到后面与那些能力的专精者的差距就越大。

　　“你身上散发出来的气息很特别，既不是人类的味道也不是怪物的味道，你身上有一种邪恶的气息，就好像是恶魔，没错就是恶魔。”就在浅悠凉与狼人战斗的时候，一道阴沉的声音忽然就在浅悠凉的背后响起。

　　听到那道声音，浅悠凉全身的寒毛都立起来，同时又狠狠地对着后面挥过去。

　　……

　　“你可真是烦躁呢。”浅悠凉的挥击没有渠道任何的效果，他的手直接被一只苍白的手抓住。

　　浅悠凉转过身去看着抓住自己手臂的人，他就是德库拉。

　　“月读！”浅悠凉黑白分明的双眼立刻变成一圈一圈的波纹状，然后直接对着德库拉使用精神攻击技能。

　　“这里是什么地方？非常的奇妙。”毫无防备的德库拉直接就被浅悠凉拉进了月读空间，他发现自己被架在一个木十字架上面，整个世界都是红黑色的，但他没有丝毫的紧张，而是一脸好奇的对着前方的浅悠凉问道。

　　“这里是我的世界，在这个世界上我就是主人。”浅悠凉神情严肃地说道，他时刻的戒备着德库拉，要知道德库拉可是一个解开基因锁第五阶段的强者，这也是他第一次对付基因锁第五阶段的人，虽然浅悠凉体内的能量可以与基因锁第五阶段的人比较，但那也仅仅是相比较，这不能说明浅悠凉可以对付基因锁第五阶段的人，阶段的差距不是能量的数量就可以来拉近的，能量的多少只不过是能让浅悠凉能在基因锁第五阶段的敌人手下坚持长一点的时间。

　　只从见到德库拉还有范海辛之后，浅悠凉才知道他以前认为自己可以对付基因锁第五阶段的敌人的想法是多么的可笑，阶级的差距绝对不是靠能量来弥补的，基因锁第五阶段的人完全不会对能量有任何的需求，因为在突破到基因锁第五阶段的时候能量已经不是问题了，衡量他们实力的只有法则。

　　“很有趣的能力，不过这可对我没有任何用。”德库拉笑了笑，这个时候浅悠凉的脸色一变，因为原本红黑色的世界立刻就被鲜红色占领，浅悠凉的月读世界一瞬间就被德库拉攻破了，然后两个人就此回到现实世界。

　　“你身上的恶魔气息是满不了我的，说吧，你到底是谁。”德库拉淡淡的对着浅悠凉说道，因为德库拉的能力是恶魔赋予的，所以他对于拥有恶魔气息的浅悠凉非常的客气。

　　“浅悠凉。”浅悠凉压下自己心头的紧张，一脸平静的说道，他知道德库拉现在之所以对自己那么客气，是因为他对恶魔非常的敬畏，从那一天浅悠凉在对付海德医生的时候就知道，在这个世界中，恶魔的实力绝对是站在这个世界的最巅峰，是可以和这个世界的上帝所媲美的，要不然上帝早就将所有的恶魔消灭掉了，在海德医生将自己的灵魂祭献给恶魔的时候，恶魔的那股强大威压就压的浅悠凉不敢透气，身体不能动弹一丝，浅悠凉可以肯定恶魔的实力绝对比德库拉强上无数倍，因为处于基因锁第五阶段的德库拉身上的威压最多只能让浅悠凉感到不适，但也绝对不会升起那不敢抗衡的心态。

　　“亲爱的浅，你能不能告诉我为什么你会拥有恶魔的气息，虽然很淡。”德库拉对着浅悠凉行了一个绅士礼后就说道。

　　“因为我拥有恶魔的血脉。”浅悠凉回答道。


第四百六十一章 须佐之男·铠化

　　“恶魔血脉？”听到浅悠凉的回答，德库拉的眼中一亮，浅悠凉立刻就感觉到德库拉看自己的目光变得就像是一个在沙漠中的人看到绿洲一样。

　　看到德库拉看自己的眼神有点不对劲，浅悠凉的心立刻就警惕起来。

　　“神罗天征！”趁着德库拉不注意的时候浅悠凉立刻使用天道的能力，一股强大的斥力就从他的身体内喷射出来。

　　“嘭！”德库拉立刻就被强大的斥力弹开，因为他站在城堡的边缘，所以直接就被弹飞下去，向着深深地峡谷掉下去。

　　“咻！”就在德库拉掉下去的一瞬间，浅悠凉背后无数红黑色的血丝涌动，然后一对巨大的红黑色恶魔翅膀就出现在浅悠凉的背后，他知道德库拉绝对不会摔死的，要不然他就不是一个基因锁第五阶段的吸血鬼，他趁着德库拉还没有反应过来的时间逃离这里。

　　不过理想很丰满现实却很骨感，在浅悠凉刚准备要飞走的时候，一道黑影从峡谷处飞了上来，一下子就将浅悠凉撞飞，撞到了狼人的附近，狼人立刻就将浅悠凉抓住，因为他的主人德库拉在这里，他将自己的兽性都压制住。

　　“呵呵，你果然是拥有恶魔的血脉。”刚刚将浅悠凉撞飞的黑影就是德库拉，他现在整个人都变成了恶魔的样子，然后一下子就变回人类的形态，看着浅悠凉的样子就像看到宝物一样。

　　“神罗天征！”浅悠凉可不会那么容易就被抓到，立刻使用神罗天征，抓住他的狼人立刻就被神罗天征弹开，周围的一些铁架子也被强大的斥力弹飞。

　　“你奇怪的能力可真多，难道恶魔都是这样子的。”德库拉饶有兴趣的看着在旁边甩了甩脑袋被斥力撞的晕乎乎的狼人。

　　浅悠凉没有回答德库拉的问题，双手上就冒出红黑色的地狱火焰，火焰化成火龙向着德库拉席卷而去。

　　“啊！”德库拉没有做任何的躲避，地狱火焰直接撞在了他的身上，他立刻发出‘惨烈’的叫声，时间一分一秒的过去，德库拉身上除了有一些烧焦的痕迹外就没有任何的变化，整个人还是站在浅悠凉面前惨叫着。

　　“嘭！”的一声，德库拉身上的地狱火焰一下子就消失了。

　　“这就是灼烧灵魂的地狱火焰？不过太可惜了，如果用来对付普通人还可以，但是我的灵魂已经被恶魔夺去了，地狱火焰是对我没有任何作用的。”德库拉微笑道，他身上的那些烧伤在快速的恢复着。

　　听到德库拉的话后，浅悠凉的眉头紧皱，他之所以敢挑战基因锁第五阶段的强者是因为他的能力能对付灵魂，大部分基因锁第五阶段的人都没有办法有效的保护灵魂，所以浅悠凉才有信心对付德库拉，但现在没有想到德库拉居然没有灵魂，也就代表浅悠凉的地狱火还有饕餮这两种对付灵魂的能力完全没有任何的作用，地狱火的灼烧和饕餮的砍伤对于德库拉来说只不过是小儿科，一下子就能恢复的，德库拉的回复速度比浅悠凉的回复速度还要快上几倍，所以硬碰硬是绝对不行的。

　　“你还有什么能力，都是出来吧，我真的想看看恶魔是有什么能力的，能让他拥有对付上帝的能力。”德库拉一脸狂热的说道，同时一步一步的逼近浅悠凉。

　　“须佐能乎！”浅悠凉轻喝一声，身体周围就出现无数白骨，一个全身白色的须佐之男就出现在城堡的楼顶，这一个须佐之男全都是由光明元素凝聚而成，全身都散发这温柔的光芒，但这些对常人来说非常舒服的光芒却对德库拉这些黑暗生物非常的不舒服，德库拉的两个吸血鬼新娘身上立刻就出现灼伤，许多小泡在身上冒出，让她们发出凄切的惨叫声，在城堡的上空传响，然后她们就飞离了城堡，离开那一股让她们感到异常难受的光明力量。

　　……

　　“光明的力量？！你这个恶魔居然可是使用光明的力量，怪不得你会和加百列在一起了。”德库拉看到浅悠凉能使用光明元素，眼中就闪过一丝精光。

　　散发着光芒的须佐之男就像一个太阳一般照耀着城堡的周围，还在逃跑中的范海辛远远地看到了后方那耀眼的光芒，他知道这一定是浅悠凉造出来的声势，虽然不知道浅悠凉为什么会拥有那么纯净的光明力量，但他可以肯定德库拉是绝不可能拥有，而且这股力量让他有一种非常熟悉的感觉，就像是同类一样，所以他肯定不是德库拉他们那些怪物散发出来的，因为他从德库拉他们身上只会感到一种叫做排斥的感觉。

　　“须佐之男·铠化！”浅悠凉再次轻喝一声，只见原本有五十多米高的须佐之男开始慢慢地缩小，渐渐地就变成一幅盔甲包裹在浅悠凉的身上，这个能力是浅悠凉在超人高校那里吞噬了一个拥有能量压缩能力的血脉后才开发出来，将须佐之男的能量压缩，让它成为一幅真真的盔甲，虽然破坏力减少了许多，不像以前随手就能打倒高楼大厦什么的，但防御力却增强了许多倍，原本须佐之男就是以防御力强大著称，现在压缩之后防御力变得更加强大，让浅悠凉有资本去抵挡一下德库拉这个基因锁第五阶段的强者。

　　“非常有趣！啪！啪！啪！”德库拉看到浅悠凉的须佐之男变成盔甲就拍起了手掌来，如果浅悠凉的翅膀不是恶魔的翅膀，他看上去就像一个天使一般。

　　“光明锐枪！”浅悠凉伸出右手对着德库拉一挥，一根由光明元素凝聚而成的利枪就脱手而出，带着呼啸的风声和耀眼的光芒向着德库拉刺去。

　　“噗！滋！滋！”光明锐枪直接刺穿了德库拉的胸口，同时光明的力量就像硫酸一样在腐蚀着德库拉，发出滋滋的声音。

　　“真是一种让人不爽的感觉。”被光明锐枪刺中的德库拉眉头皱了皱，然后对着刺穿自己胸口的光明锐枪挥了挥手，光明锐枪直接就被他敲碎，变成原始的光明元素飘散在周围。

　　“好了，该使出来的都是出来了吧，现在应该到我了，我对你的血脉可是非常的渴望呢。”德库拉淡淡的说道，胸口处被光明锐枪刺出来的伤口正在快速的恢复着，不到一秒的时间就已经恢复原状了，就好像没有受到任何攻击一样，连衣服也变回了原状。

　　“咻！”的一声德库拉就化成一道红色的闪电，在浅悠凉还没有反应过来的时候，一瞬间就来到了浅悠凉面前，那只看起来瘦弱无力的拳头一下子砸在浅悠凉的胸膛上。

　　“咔嚓！咔嚓！”须佐之男化成的盔甲直接碎裂，完全没有想象中的坚固，而且被砸碎的部分上面还有这红色的能量在蔓延着，浅悠凉能感觉到那股能量非常的邪恶，而且还带着浓重的血腥味，那就是德库拉血族能量，比杰克的血族能量还要强大许多倍，光明元素化成的须佐之男完全没有抵抗之力。


第四百六十二章 伤

　　看着就要瓦解的须佐之男铠甲，浅悠凉心中大骇，原本以为能抵挡德库拉一会儿的盔甲居然没有起到任何的作用。

　　“哎呀呀，一不小心将你的盔甲弄坏了。”德库拉一脸微笑地说道。

　　“可恶！”看到德库拉一副你继续的样子，浅悠凉心中就无比的愤怒，但他却知道自己就算是再怎么愤怒，如果不突破到基因锁第五阶段就没有任何的办法对付德库拉，就算浅悠凉还差一步就可以进入基因锁第五阶段，但基因锁第四阶段巅峰与基因锁第五阶段初期的距离不是一步两步可以决定的，这一步的距离就像天语地的距离，永远都不肯能接触到。

　　“散！”心中一个念头闪过，浅悠凉立刻就大喝一声，身上由光明元素形成的须佐之男盔甲立刻就炸开，由光明元素凝聚而成的须佐之男盔甲立刻瓦解，同时快速的凝聚成细小的利刃向着周围射出去，德库拉右手一挥，一层红色的屏障就出现在他前面，虽然这些光芒利刃的威力不打，但属性上的相克却让他非常不喜欢这些东西攻击到自己。

　　“化风！”浅悠凉说完他的身体就慢慢地变成风，这是他从恶灵骑士吞噬那个风魔后从他那里获得的能力，很久都没有使用，现在使用出来就用来逃生。

　　“你以为逃得了吗？你身体中的恶魔血脉是我的！”德库拉看到浅悠凉想逃跑就不屑的说道，右手对着化成红黑色旋风的浅悠凉挥去，一只巨大的血红色魔爪就向着化成风的浅悠凉抓去。

　　“嘶！”血爪在浅悠凉化成的风上一挥，一阵撕裂声就响起，化成风的浅悠凉立刻就感觉到一股刺骨痛心的痛，身体就像被生生扯断一样，德库拉在扯掉一些风之后，血爪也不继续攻击逃跑的浅悠凉，而是紧紧地握着，在血爪的中心有一股红黑色的风在乱窜，不过无论怎么流动都逃不出血爪的手掌心。

　　德库拉再次对着血爪一挥手，血爪就回到了德库拉身边，并慢慢的缩小，最后变成一个小小的只有拳头大小的红色玻璃球，可以清楚的看到里面有一些红黑色的风在流动。

　　被德库拉抓伤的浅悠凉在飞到城堡对面山头的时候就变回了正常的形态，不过他的身上有无数的伤口，两条腿更是直接没了，看样子刚刚德库拉扯掉的部分就是浅悠凉的双腿，浅悠凉无力的躺在地面上，伤口上冒出无数红黑色的血丝在修补这伤口，很快整个人都变回了原本的样子，不过等伤口恢复完好的时候，他的脸色就变得非常苍白。

　　浅悠凉现在只感到自己非常的虚弱，精神力还有体内的能量少了三分之一，因为化成风，所以体内的能量和精神力都分散开来，一下子被德库拉扯去一大半，让他现在非常的虚弱，精神上感觉到剧烈的刺痛感。

　　看了一眼德库拉城堡的方向后，发现德库拉没有追出来，他立刻就向着海边的方向走去，他可不想被德库拉追击，虽然知道如果德库拉想追自己的话绝对会一下子追到，但能逃谁不想逃呢，按照剧情范海辛还有安娜应该会去海边，所以就向着海边的方向走去，背后一对恶魔翅膀展开，加快前往海边的速度。

　　德库拉的城堡上面，德库拉抓着那颗里面充斥着红黑色风的玻璃球蹲在城堡的边缘看着城镇的方向，在他旁边是他的两个吸血鬼新娘还有安娜哥哥所变成的狼人。

　　“主人，你就这样让他们跑了？”黑发吸血鬼新娘就说道。

　　“没事，他是逃不了多远的，等我们将我们的孩子都出生后，我就会将他得到手，现在我要研究研究一下恶魔的血脉。”德库拉看着手中的玻璃球说道。

　　“对不起，主人，我不想打击你的，我们已经很尽力去尝试了，但我恐怕我们没有法兰肯斯坦博士那么聪明。”德库拉的手下就说道。

　　“是的，看来那个博士把生命之匙带入了坟墓，去追捕他们，除了那个拥有恶魔血脉的人之外都给我杀掉他们。”德库拉说完就对着旁边的狼人说道。

　　“嗷呜！”狼人听到德库拉的命令后就狼嚎一声，然后向着浅悠凉等人逃离的方向跑去，德库拉还有他的两个新娘则会去真正的住所那里去。

　　……

　　很快浅悠凉就来到了海面，电影中那个科学怪人隐居的地方，那个被城镇村民焚烧过的风车屋，浅悠凉来到风车屋旁边就远远地看到安娜正在对着范海辛大吼大叫。

　　“银桩？十字架？你以为我们以前没有试过这些东西吗？我们用枪射过他，插过他，用棒子打过他，用圣水喷过他，刺穿过他的心脏，但他仍然活着！你明白吗？没有人知道怎么样杀死德库拉！浅悠凉又怎么可能对付得了德库拉，你这个懦弱的家伙！”安娜听到范海辛说道浅悠凉就大声地对着吼道。

　　“你可以早一点告诉我关于德库拉的这些信息，要不然浅又怎么会帮助我们逃离而牺牲了呢？”范海辛神色铁青的说道，他在怪安娜没有将德库拉的情报说出来，然后走到屋子旁边去看看有什么东西。

　　“对不起，你是对的，是我害了浅，而且那个怪物再也不是我的哥哥。”想了一会儿的安娜就深呼吸一口气后就说道。

　　“希望你真的知道。”听到安娜的话后范海辛就说道，同时将一瓶随身带着用来提神的苦艾酒拿出来喝了一口。

　　“我说你还真的想我死啊，安娜还有范海辛。”就在这个时候浅悠凉的声音从远方传来，让安娜还有范海辛都吓一跳。

　　“浅，你没死！”安娜看到浅悠凉后就神情激动的说道，同时向着浅悠凉快速的跑过去。

　　“安娜，等等！”不过安娜还没有跑几步，在他旁边的范海辛就拉住了安娜，同时一脸警惕地看着浅悠凉。

　　“你干什么？！”被范海辛拉住的安娜就大声地对着范海辛吼道。

　　“我还不确定他是不是浅悠凉，有可能是德库拉假装的。”范海辛就谨慎的说道，同时将安娜拉到自己身后，一脸戒备的看着浅悠凉。

　　“别那样看我，我真的是浅悠凉，不是假的。”浅悠凉无语的说道，没想到范海辛会那么的警惕。

　　“那你就证明一下自己。”范海辛就大声的说道。

　　“我们是在海德医生事件的时候遇上的，还有我是用光明元素箭在你面前杀死海德医生的。”浅悠凉就说出了自己遇见范海辛的事情。

　　“你是真的浅。”听到浅悠凉的话，范海辛就点了点头，因为这件事只有罗马教廷还有他知道，就算是内部传消息也不会传的那么快，更何况这里是信息来往贫乏的特兰西瓦尼亚。

　　“你没事真的太好了。”安娜一下子就冲到浅悠凉面前将他抱住。

　　“我也为自己感到庆幸。”浅悠凉微笑道，同时拍了拍安娜的后背，安抚她的心情。

　　“你是怎么逃离德库拉的城堡的？”范海辛没有风情的打破了浅悠凉和安娜的拥抱。


第四百六十三章 科学怪人

　　“用尽了我所有的能力，然后就趁着德库拉被我的技能迷惑的时候就跳下悬崖逃跑的，然后就顺着河流来到了海边，然后就看到你们了。”浅悠凉就说道。

　　“你没事那就好了。”听到浅悠凉的话，范海辛电雷弹头，同时想到了他带着安娜离开时候在德库拉城堡升起的那一道亮光。

　　“对了，你们为什么来这里？”浅悠凉就对着抱着自己的安娜问道。

　　“我们是在寻找有关城堡主人的线索。”安娜听到浅悠凉的话后，就松开了浅悠凉，两颊变得红彤彤的。

　　“那么你们查到一些什么？”浅悠凉就继续问道。

　　“还没有，我刚准备查找的时候，你就来了。”范海辛就耸了耸肩说道。

　　“那么我也帮忙找一下吧。”听到范海辛的话后浅悠凉就说道，同时就和安娜向着范海辛走去，因为范海辛现在站着的位置就是科学怪人撞出来的洞口，只不过现在重量还不足以让盖在上面的木板断裂，所以范海辛还没有掉下去。

　　“啊！”在浅悠凉和安娜一走到范海辛旁边的时候，脚下的地板就开裂了，说那个人就掉进了屋子下面科学怪人隐藏的洞穴里。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉和安娜两个人一起掉在一个杂物堆上，范海辛则杯具了一点，掉在了水池之中，里面不知道有多少科学怪人排泄物和吃剩的食物残渣，水都是黄黄的，非常的恶心，还散发着一股臭味。

　　浅悠凉和范海辛都没有晕倒，只有安娜晕倒在浅悠凉的怀中。

　　时间一分一秒的过去，晕倒的安娜也行了，一睁眼就看到浅悠凉正在看着自己，还发现自己被浅悠凉抱住，就准备大声尖叫，不过还没等她尖叫，浅悠凉就捂住了她的嘴吧，同时对她做了一个小声的手势，安娜立刻点了点头，然后两个人就从杂物堆中出来。

　　“这些面有东西，是食肉类的，不管它是什么，但看上去像是人。”范海辛看到浅悠凉和安娜从杂物堆出来的时候就小声的说道，同时捡起了地面上的一本书，然后就顺着洞穴楼梯走去，安娜和浅悠凉慢慢的跟在后面，浅悠凉能感觉到身后有一股生命力旺盛传来，这一股生命力是浅悠凉有史以来见过最旺盛的生命力，就算是浅悠凉自己的也比不上，如果说浅悠凉的生命力是一只萤火虫，那么这股生命力就像是电灯泡。

　　“我说他有十七尺码大，重三百六十磅，八点五到九英尺高，他右脚废了，他有着三颗铜牙。”范海辛走到楼梯顶部的时候转过身就说道，同时一边暗示浅悠凉一边慢慢地向着自己腰部摸去。

　　“你怎么知道他有铜牙？”听到范海辛的话后安娜就疑惑的问道。

　　“因为他就在你们身后，快跑！”范海辛大声的说道，同时推开浅悠凉和安娜，因为将自己伪装成饰品的科学怪人动了起来，范海辛立刻准备向着科学怪人开枪，不过这一枪还没有开就被科学怪人推开了，整个人再次掉进了肮脏的水池之中。

　　科学怪人就露出了他那由许多死人脸部拼装出来的脸，脑袋上是一个充满绿光玻璃体，上面还不时闪烁着闪电，浅悠凉感觉到那股浓郁的生命力就是从他的脑袋那里散发出来的。

　　“我的天啊！是怪物法兰肯斯坦！”站起来的安娜看到科学怪人的样子后就惊慌的说道。

　　“怪物？这里谁是怪物！？我没有做过任何的错事！而你和你的同类全部都希望我死掉！！”听到安娜的话，科学怪人显得非常的愤怒，对着安娜咆哮，同时冲向安娜掐着她的脖子将她举起来。

　　“嘭！”这个时候浅悠凉就将科学怪人一拳打倒，同时抱住他，安娜立刻就脱险了，正在大口大口的呼吸着。

　　抱住科学怪人的浅悠凉双手上散发着微弱的看不见的白光，吸收着科学怪人身上的生命力，原本脸色苍白的浅悠凉立刻就变得红润，他感觉到自己在不到三秒的时间，生命力就提升了百分之一。

　　“啊！啊！啊！放开我！！”感觉到身上痛苦的科学怪人立刻大声的咆哮，身体同时甩来甩去，想将浅悠凉甩下去，看到浅悠凉想牛皮糖那样甩不下去，就将浅悠凉狠狠地撞到墙壁上。

　　“咻！”不过科学怪人还没有撞几下，范海辛就将几发能麻住大型怪物的麻醉箭射到了科学怪人的身上，科学怪人他立刻就麻醉的倒在地上，浅悠凉也从他的背上下来。

　　……

　　“不要！”在科学怪人倒地的一瞬间，安娜就冲到旁边将范海辛掉落的手枪捡起来准备将科学怪人杀死，不过被全身都是恶臭的范海辛阻止了。

　　“我们必须杀掉它！”安娜大声的说道。

　　“等等！”范海辛劝说道，同时将安娜的手枪按低。

　　“如果你珍惜你和你同类的生命，你就得杀了我！！”用一只手撑在地上的科学怪人就对着范海辛说道，他想让安娜杀掉他，因为他知道如果被德库拉知道自己还没有死，自己绝对会被德库拉抓回去的，现在又没有还手之力，杀不了浅悠凉等人，既然如此还不如让安娜杀掉他更好。

　　“不！”听到科学怪人的话，安娜再次举起手枪准备射击科学怪人，不过又被范海辛阻止了。

　　“如果德库拉找到了我，我是我父亲机器的钥匙，生命之匙，能给德库拉的后代带来生命。”科学怪人看到范海辛阻止安娜杀他，就立刻说出自己的身世。

　　“昨晚他已经让他们复活了。”范海辛就说道。

　　“那些只是其中一个新娘一次生下来的，上次他们也不能存活下去，只有我才能给他们带来持久的生命。”科学怪人看到范海辛还不想杀自己，就将更多自己知道的事情说出来。

　　“还有更多的那种东西？”听到科学怪人的话，范海辛的脸色一变，立刻走上前准备再次问一些东西。

　　“数以万计，不计其数，数也数不清！”科学怪人说完就倒在地上，强大的麻醉药力将他晕倒。

　　“将他杀了吧！”安娜深呼吸了一口就走到科学怪人旁边准备射杀他。

　　“不要！”范海辛听到这些话后还是阻止了安娜的行动。

　　“你听到他说的话吗？”看到范海辛还是阻止自己，安娜就大声的说道。

　　“在我的一生中，我的工作是扫除邪恶，我能感觉到邪恶的存在，这个东西，不管是什么，也许是邪恶制造了它，并留下了印记，但它并未被邪恶控制，所以我不能杀它。”范海辛就将自己的理由说出来。

　　“但是我能！”安娜可不管那么多。

　　“我在这儿就不行，安娜，我知道你的家族四百年来一直在尽力杀掉德库拉，也许这个可怜生物会帮我们找到方法。”范海辛再次抓住安娜的手阻止道。

　　“安娜，听范海辛的话吧，也许真的可行。”这个时候在一旁打了很久酱油的浅悠凉就说道。

　　“吼！”就在这个时候，一道吼叫声在旁边传来，三个人转头望去，发现是狼人。


第四百六十四章 护送

　　“嘭！嘭！嘭！”看到狼人后安娜立刻狂按扳机，无数自担从手枪枪口射出，不过没有一颗射中狼人，狼人立刻就从浅悠凉等人掉下来的洞口离开。

　　“我的上帝，他看见了我们。”看到逃走的狼人，安娜就愣了愣说道。

　　“现在他们会来抓他，你们和我都没有办法阻止他们来抓拿他。”安娜指了指晕倒在地上的科学怪人后就对着浅悠凉还有范海辛说道。

　　“如果把他送去罗马，我们就能在那儿保护他。”范海辛听到安娜的话后就立刻说道。

　　听到范海辛的话，安娜愣了愣，同时点了点头，因为这是一个好办法，德库拉不会贸贸然得去罗马教廷，因为罗马教廷不是他这种黑暗生物可以去的地方，如果他去了一定会有去无回。

　　决定了怎么处置科学怪人之后，浅悠凉还有范海辛就抬着科学怪人回去城镇那里，不过为了防止引起城镇居民的恐慌，他们就将科学怪人绑住放进一辆马车里面。

　　一回到城镇浅悠凉还有范海辛他们就将卡尔拉了出来，准备回去罗马教廷。

　　“你们知不知道我今天早上发现了什么？”就在浅悠凉等人回到城堡后，卡尔就一脸激动的对着浅悠凉他们说。

　　“我们也发现了一些东西。”范海辛没有理会卡尔，因为他现在已经找到了德库拉最需要的东西，时间已经等不及了，不能为了听卡尔的话而浪费时间。

　　“你们听我说，今天我和城镇的一个女人发生超友谊关系的时候……”卡尔看到范海辛等人都不想听他说话就大声地对着范海辛他们说道。

　　“女人？”听到卡尔的话，范海辛还有安娜都好奇的看着卡尔。

　　“看什么看，我不是僧侣，我只不过是一个初级修道士，别说这些了，今天我发现了安娜的家中原来藏了一副画图，上面有这两个骑士，接着那幅画动里面的场景了起来，上面有两个生物在互相攻击，一只是狼人还有一只是吸血鬼。”卡尔就说道。

　　“有什么含义吗？”范海辛就问道。

　　“我不知道。”卡尔摇了摇头。

　　“听着卡尔，不管你做什么，不要盯着他看。”范海辛可不管那么多，直接拉着卡尔走近马车，站在马车旁边的安娜就打开马车的门，立刻露出被铁链绑住，正在挣扎的科学怪人。

　　“我正盯着他看，那个是人吗？”卡尔看到科学怪人后就咽了咽口水，然后满脸恐惧的对着范海辛说道。

　　“实际上他是由七个人拼起来的。”范海辛可不管卡尔还不害怕，直接将他塞进马车里面。

　　“你使我暴露了，你会毁掉我！我和整个人类！”科学怪人立刻对着浅悠凉还有范海辛吼道，不过他还没有说完，安娜就将马车门关上，里面传不出一丝声音出来，这辆马车是特制的，能隔音。

　　“没有什么比特兰西瓦尼亚的马跑得更快得了，甚至是狼人，还有，你们现在得靠自己了。”安娜关上门后就对着浅悠凉说道，不过她神情有些伤感，因为她不知道这一次分离之后要过多久才能见到浅悠凉，有可能是永远，说完就坐上了一辆马车，浅悠凉和范海辛坐上了另一辆用来迷惑敌人的马车。

　　而且为了防止科学怪人吓到其他人类，所以这一次打算走远路，不再跨越海洋，而是兜一大圈回去罗马教廷。

　　……

　　时间一天一天的过去，已经过去了两天一夜，两人不作休息的驱使着马匹奔跑，这一路上都平安无事，但范海辛却知道这是暴风雨来临之前的宁静，德库拉是绝对不可能放弃科学怪人的。

　　范海辛和浅悠凉为一路，吸引德库拉手下的注意啦，接着安娜和卡尔一路，在远处跟着。

　　很快浅悠凉和范海辛就来到了一个雾气很重的地方，周围都是白茫茫的雾气，能见度非常的低，最多只能看到十多米远的地方，来到这个地方后放那还行就拼命的观察周围的情况，很快他就发现不对劲了，因为后方传来了呼啸的风声，但当他往后面的时候却没有发现任何东西他就知道一定是德库拉的手下追来了。

　　“浅，他们来了。”范海辛就对着浅悠凉说道，说完就将缰绳绑到马车上，同时拿起气动连弩防备着周围，浅悠凉也拿出了两把长匕首警戒着。

　　“嘶吼！”就在范海辛戒备前方的时候一道嘶吼声在他后面传来，他一转准备攻击的时候已经太迟了，黑发吸血鬼新娘就抓起了范海辛，范海辛的气体连弩立刻就被踢落，他只能用力的扯吸血鬼新娘的翅膀，因为翅膀被扯，吸血鬼新娘就不得不往下降落。

　　“啊！”受痛的吸血鬼新娘就一脚将范海辛踢下去，浅悠凉就驾着马车将范海辛接住，他刚刚落在第一匹马上。

　　“浅，前面的桥断裂了！小心点，准备跳车！”范海辛立刻大声的对着后面的浅悠凉说道，浅悠凉点了带您头，他没有丝毫的紧张因为他早就从电影里知道桥梁是断裂的，只见前方的桥梁中间被截去了一段，一定是德库拉的好手下为了抓到科学怪人而干的好事。

　　范海辛立刻从第一匹马上，跳回马车上面，不过他还没有跳几下，金发吸血鬼新娘就将范海辛扑倒，要不是浅悠凉拉住他，他一定会掉下去，被马车碾压，不过在金发吸血鬼新娘飞走的时候浅悠凉就将手中的长匕首丢出去，直接将金发吸血鬼新娘的翅膀洞穿，让她坠落。

　　“不！”看到马车不停下来，准备冲到断裂的桥梁那里，两个吸血鬼新娘立刻就发出惨叫声，同时向着马车俯冲下去。

　　“嘘！”六匹马奋力一跃，带着浅悠凉和范海辛跳过了桥梁，不过马车就没有那么好运，往深谷掉下去，两个吸血鬼新娘立刻加快速度俯冲，看着两个吸血鬼新娘的注意力都在那辆掉落深谷的马车上，范海辛就与浅悠凉双视一笑，然后头也不回的驾着马往前冲。

　　“我们不能让那个生物死掉！”黑发吸血鬼新娘大叫一声，然后两个吸血鬼新娘就抓住掉落的马车，不过马车实在是太重了，再加上重力加速度，无论她们怎么用力都无法将马车抓起来。

　　“就他，就那怪物！”金发吸血鬼新娘就说道，不过因为浅悠凉将她的翅膀洞穿，所以她还没有抓住急速下落的马车就被抛飞出去，只剩下黑发吸血鬼新娘抓着马车。

　　黑发吸血鬼新娘立刻盯着风压将马车的车门打开，不过很快她就发现马车里面空空如也，让她呆了呆，看了一会儿后她就发现许多银桩放在里面，她立刻吓得往天上飞，不过现在已经太迟了，马车已经快到达谷底了。

　　黑发吸血鬼新娘还没有飞多久，马车就掉落到谷底，安装在马车里面的炸药立刻就发生爆炸，安装在炸药上面的银桩，立刻就想子弹一样穿透了马车，向着周围飞射过去。

　　“啊！啊！”黑发吸血鬼新娘直接被无数根银桩刺穿身体，然后发出无力的惨叫声变成了灰烬。


第四百六十五章 任务改变

　　听到后面传来的惨叫声，范海辛就松了一口气，然后就看向旁边，只见在十多米外，安娜正在驾驶着那一辆载着科学怪人还有卡尔的马车。

　　浅悠凉和范海辛立刻趋势马匹向着安娜跑去，到了马车旁边后就跳到马车上。

　　“你们没事吧。”安娜就担心地问道，因为她看到范海辛气喘吁吁的样子。

　　“没有事，只不过刚刚太惊险一些而已。”范海辛就回答道，然后和安娜一起控制马匹，浅悠凉则坐在他们中间。

　　“嗷！嗷！”没过多久一道狼嚎声就在前方传来，只见安娜哥哥变成的狼人从旁边的草丛中冲了出来，然后就扑向马车，浅悠凉三人立刻低了低头躲避，狼人就扑了一个空，尖锐的爪子与放满灯油的马车顶划过，溅射出来的火花直接将灯油点燃，马车的顶部就立刻燃烧起来。

　　“上来！”浅悠凉将掉在马车左边，苦苦抓着车架的安娜拉了上来，安娜被浅悠凉拉上去后就激动地亲了浅悠凉一口，因为她刚刚差一点就要掉进万丈深渊，一被浅悠凉救到原本恐惧的心立刻就安稳下来。

　　“快点帮忙拉我上去！！别在那里打情骂俏了！！”这个时候掉落在马车右边的范海辛则苦逼的抓着车架，他看到安娜亲了浅悠凉一口和看着自己的小伙伴还差一点点就要被车轮碰到，就大声地对着浅悠凉两人吼道。

　　听到范海辛的话后，浅悠凉立刻将他拉了上来，可以清晰地看到他小伙伴位置的裤子被磨破了一点点，如果浅悠凉再吃一点他的小伙伴就压和他说再见了。

　　“发生了什么事？！好烫！”卡尔这个时候探出脑袋问道，不过他就发现了车顶在燃烧。

　　“快点给我进去！狼人来了！”浅悠凉就大声说道，然后将卡尔探出来的脑袋推回去。

　　马匹继续带动着马车奔跑，不过跑了没多久，狼人的吼叫声再次从马车后面传来，只见他被马车顶上的火势吓得不敢上前，不过还是对着浅悠凉等人大声的咆哮！

　　“跳车！”看到这种情况，范海辛就大声的说道，车内的卡尔立刻打开马车的门从里面跳了出来，科学怪人也跟随在后跳了出来。

　　浅悠凉轻轻地将旁边的安娜一推，将她推出了马车，这个时候狼人看到车上的人越来越少，也不顾火势的凶猛，直接向着浅悠凉还有范海辛扑过去。

　　范海辛看到狼人扑过来立刻拿出双枪向他射击，同时跳离马车，范海辛的子弹准确的命中了狼人的心脏位置，而浅悠凉则随手拿出两把银质匕首，在狼人扑过来的时候蹲下，两把匕首在他的身躯上留下两条深深的刀痕，受到致命攻击的狼人直接从马车上掉落下来，在地上滚了几圈。

　　马车承受不了火焰的燃烧，连接马匹的位置直接被烧断，然后整辆马车就翻转爆炸。

　　时间一分一秒过去，跳车的安娜还有卡尔等人陆陆续续的走到前方，安娜一来到马车烧毁的地方就看到了浅悠凉还有范海辛蹲在地上，他们面前是一个全身赤裸的男人，那个男人就是安娜的哥哥维肯。

　　“维肯……”安娜看到全身赤裸的哥哥，双眼立马充满了泪水，他知道自己的哥哥很快就要离开自己，因为他的胸膛上有两条深深的刀痕，还有心脏处有这一发枪伤，安娜的哥哥的狼人血统不是主神空间里面兑换的血统，银子弹对他来说还是非常的致命，只要命中心脏或者脑袋，无论实力多么的强大都要死去。

　　安娜走到维肯旁边将他抱住，因为狼人的血脉还在，他不像普通人那样被子弹击穿心脏就会立刻死去，而是会痛苦的活着一段时间，忍受银对他的折磨。

　　“额……安娜……原谅我……”维肯说了些什么，嘴巴一张一张的，不过快速消耗的生命让他再也说不出一句话来，只能发出断断续续的呻吟声，安娜满脸泪水的抱着维肯，看到失去生命气息的维肯，安娜亲了他额头一下。

　　“节哀吧。”范海辛看到安娜伤心的样子就安慰道。

　　……

　　“你杀了他！！”听到范海辛的话，安娜一下子就激动起来，然后抓着范海辛的衣服吼道。

　　“现在你知道为什么别人都叫我谋杀犯了吧。”范海辛就回答道。

　　“我的上帝！你被咬了！”忽然安娜就发现了范海辛的胸膛上有一个伤口，就一脸震惊的说道。

　　“我没有，这只不过是擦伤。”范海辛捂着伤口说道，看到这种情况，旁边的浅悠凉眼中闪过一丝惊讶，因为自己的攻击，让狼人的动作迟钝了一下，范海辛没有像原著中的那样被狼人咬伤，也就是说主线任务的条件已经不成立了，不知道剧情会想电影中的那样发展还是会被主神改变而提高难度。

　　“咻！”就在浅悠凉想东西的时候，一道破空声从天上传来，只见剩下的那个金发吸血鬼新娘向着安娜俯冲下来，然后安娜就被她抓住向着天上飞去。

　　“锵！”就在这个时候一道银光闪过，一柄银质匕首就划过天空直接穿透了金发吸血鬼新娘的脑袋。

　　“啊！我的主人是不会放过你们的！！”金发吸血鬼新娘大叫一声，然后就化成了灰烬消失在这个世界上，安娜就往下掉落。

　　“没事吧，安娜。”浅悠凉接住安娜后就问道。

　　“没事，他被狼人咬伤了，他一定会变成狼人的。”安娜摇了摇头，同时一脸警惕的看着范海辛。

　　“范海辛，没有被狼人咬到，这件事我可以肯定。”浅悠凉就对着安娜说道。

　　“真的？”安娜疑惑的问道。

　　“这是真的，你可以用一下银质匕首试探一下他的伤口。”浅悠凉说完就随手丢了一柄银质匕首给安娜，安娜接过匕首后就将匕首轻轻的在范海辛的伤口上碰了碰，发现范海辛除了倒吸一口冷气外就没有任何的反应这才相信范海辛没有被狼人咬伤。

　　“这里发生了什么事？”这个时候卡尔也带着科学怪人来到这里，卡尔看到范海辛胸口受伤后就问道。

　　“没什么事，刚刚吸血鬼新娘来过，后来被浅消灭了，而我只不过是受到一些擦伤而已，现在快点离开这里，我想德库拉不用多久就会追来的。”范海辛捂住伤口后说道。

　　“叮！因轮回者改变剧情，原主线任务，消灭德库拉伯爵，任务期间在德库拉未被杀死之前范海辛不可死亡，在范海辛变成狼人之前安娜公主不得死亡，奖励B级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！取消！！”

　　“叮！主线任务，将科学怪人护送到罗马教廷，任务期间范海辛、安娜、卡尔还有科学怪人等四名剧情人物不可死亡，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！”

　　就在这个时候浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声，原本B级的任务变成了C级，看样子后面还有后续的任务，德库拉应该不会在他们前往罗马教廷的途中攻击他们，要不然任务的难度绝对是B级以上，而不是现在的C级难度。


第四百六十六章 前往罗马教廷

　　“那我们快点离开吧。”卡尔一听到德库拉要追过来就急急忙忙的说道。

　　“现在要做的事情就是去临近的城镇那里找一辆马车，我可不想这个大家伙到处走。”范海辛点了点头，然后指了指科学怪人道。

　　“范海辛，你的伤口让我治疗一下吧。”这个时候浅悠凉就对着捂着胸口的范海辛说道。

　　“治疗？浅，难道你的空间戒指中有治疗用的药吗？”听道浅悠凉的话，范海辛就疑惑的说道，旁边的卡尔还有安娜也是一脸好奇的看着浅悠凉。

　　“没有。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“没有药，你怎么治疗我的伤，这个伤口等我们回到罗马教廷才去治疗，而且这些伤对我来说什么大碍。”范海辛就说道。

　　“虽然没有要，但我还是会治疗伤口的。”浅悠凉笑了笑，然后右手上浮现出一层绿色的光芒，这一股光芒令人非常的舒服，哎众人惊奇的眼光下，浅悠凉的手轻轻地摸到范海辛的伤口上。

　　“啊！”范海辛立刻发出一道舒服的呻吟声，他能感觉到那股光芒非常的温暖，伤口处痒痒的。

　　“好了。”过了一会儿，浅悠凉就说道，同时将按在范海伤口上的手拿开，只见范海辛的伤口已经好了，如果不是周围还有一些血迹，谁都不会认为范海辛刚刚受伤过。

　　“浅，难道这就是传说中的圣光治疗术？这个可是只有神圣骑士团的高级成员才会使用的能力。”卡尔就一脸好奇的问道。

　　“不是，这只不过是东方的医疗术，不是什么圣光治疗术。”浅悠凉摇了摇头，这只不过是用生命力激发范海辛伤口上的细胞，让它们快速的分裂以达到恢复的作用。

　　在将范海辛的伤口修复好，浅悠凉等人就向着最近的城镇走去，因为现在还是清晨，城镇上的人不太多，街道上只有零零散散的几个人，周围的人看到穿着破旧雨衣的科学怪人那巨大的身躯都报以好奇的眼光，不过没有人敢上前去认真查看，因为再加上浅悠凉和范海辛戴着牛仔帽还有穿着一身黑色风衣，看上去也不是好热的样子，所以许多人都离他们远远的。

　　很快浅悠凉等人就找来了一辆马车，让科学怪人这个引人注意的家伙坐到马车里面后，范海辛还有浅悠凉就驱使着马匹奔跑，向着罗马教廷的方向前进。

　　在路上浅悠凉全程都是闭着眼睛的，他试着感应自己那被德库拉扯掉的部分肉体，最后他发现自己与那部分肉体的感应非常的微弱，就像是被什么东西隔挡住一样，但浅悠凉还是能感应到那一部分肉体没有被德库拉破坏，只是不知道被德库拉藏到哪里，虽然没有那部分肉体只会使浅悠凉虚弱一阵子，丢失的部分肉体很快就能恢复过来，不过那是需要时间的，也不知道德库拉什么时候才会追上来。

　　时间一天一天的过去，路上没有遇到任何的危险，还有两天的时间就能回到罗马教廷了，只不过就在距离罗马教廷还有一天路程的时候，浅悠凉等人都在扎营，因为马匹太过劳累了，需要休息一会儿，现在已经是晚上了，微弱的火光只能照亮周围不到十米的地方，在这之外就是漆黑的森林，浅悠凉、范海辛还有安娜都在火堆旁守夜，卡尔正在火堆旁睡觉，科学怪人则在马车里面。

　　“咴！咴！咴！咴！”就在这个时候在旁边吃草的马匹开始躁动起来，范海辛立刻站了起来，将腰间的手枪拔出来，一脸警惕的戒备着。

　　“他们来了。”浅悠凉也站了起来淡淡的说道，他能感觉到后方有许多血族能量的反应，这些能量的强度大约在基因锁第一阶段中期左右，数量非常的多，密密麻麻的。

　　“什么来了，什么来了？！”睡在一旁的卡尔猛地惊醒，然后一脸慌张的问道。

　　“德库拉的吸血鬼手下。”安娜看着漆黑的森林深处说道，将两把银质短剑拿出来，摆出防守姿势。

　　只见漆黑的森林那里传来了许多奔跑的声音还有树枝断裂的声音，看样子是有许多人向着这边过来。

　　……

　　“现在该怎么办！怎么办！！”卡尔躲在范海辛背后问道。

　　“你去保护科学怪人，我们抵挡这些吸血鬼。”范海辛沉声道，因为它已经看到了吸血鬼的踪影，无数穿着贵族服装的人向着这里奔跑过来，嘴巴张的非常大，可以塞进两个苹果。里面充斥着尖锐的利齿，口水滴答滴答的流出来，看着范海辛等人的眼中只有无尽的杀意。

　　“嘭！嘭！嘭！”范海辛拼命的按动扳机无数子弹从枪口中发射出来，自带上面还附带着微弱的光芒，这是范海辛体内的圣光能量，到了这种状况，也不能私藏什么了，因为他可以清楚地看到后面还有无数吸血鬼向着这里冲过来，子弹刚射杀几个吸血鬼又有十多只吸血鬼填补上缺口，这些吸血鬼都是被德库拉吸过血的家伙，每一个家伙都会听令于德库拉。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉的双手上飘起几颗闪发着蓝色光芒的雷电球，然后就化作一道流光射向那些吸血鬼，雷电球一接触到吸血鬼就炸开了，无数电流在吸血鬼的身上流动，吸血鬼直接就被电焦了，附近的吸血鬼多多少少也被电伤，这些雷电球里面浅悠凉可是加了料的，里面有着一些光明元素，那些吸血鬼一被光明元素接触到就像雪糕遇到火焰一样，慢慢的融化，变成一滩血水。

　　一些没有被子弹或者雷电球杀死的吸血鬼靠近过来就被安娜的银制短剑砍掉脑袋。

　　森林中枪声和闪电的滋滋声大作与吸血鬼的惨叫声互相交织着，不时还传来利刃割破肉体的声音。

　　不过吸血鬼的数量实在是太多了，已经过去了五分多钟，范海辛他们都不知道已经杀掉多少只吸血鬼了，前方的地面上都是吸血鬼死后变成的血水和灰烬。

　　“这样下去不是办法，我的子弹已经不多了。”范海辛再次射杀了一只吸血鬼后就对着旁边的浅悠凉说道。

　　“我知道了。”浅悠凉电雷弹头，同时双手张开，一列由光明元素形成的小刀片就出现在他的前面，正在范海辛还有安娜惊讶的眼光中，那些光明元素形成的小刀片就快速的向着前方射去，每一块刀片都能穿透好几只吸血鬼，吸血鬼一被刀片穿过就立刻化成灰烬和血水。

　　“卡尔，你给我出来！”范海辛看到浅悠凉的那些刀片，立刻想到了一些事情就对着马车大声叫道。

　　“什么事？难道那些吸血鬼都解决了吗？”卡尔打开车门，露出一个脑袋来，一脸慌张的问道。

　　“咻！”就在卡尔说话的时候，一道黑影从树上跳下来，就在黑影即将砸到卡尔的时候，在一旁的安娜就将银制短剑抛出去，一下子就将黑影钉在树上，看到那个黑影卡尔发出尖叫声，那道黑影是一只准备偷袭的吸血鬼，如果安娜的动作慢一点，卡尔绝对会被吸血鬼干掉。


第四百六十七章 狼人首领

　　“找我有什么事？如果没什么事我就回去马车里面，外面的世界太危险了。”卡尔看了看那个正在慢慢变成灰烬的吸血鬼说道。

　　“卡尔，你的那个由什么火山灰烬制造的东西呢？在哪里！”范海辛一边射击一边问道，刚刚看到浅悠凉用光明元素形成的刀片一下子秒掉那么多吸血鬼，范海辛就想到了卡尔的那个能据说能散发出太阳光芒的道具，要知道除了像吸血鬼新娘这些实力较强的吸血鬼能在阳光下活活动，其他的那些普通的吸血鬼都不能再阳光下生存，已被阳光照射到就会感觉自己被火灼烧，严重一点了直接就会被阳光杀死，所以他们终生只能在夜晚出没去猎食。

　　“等我找找看。”卡尔说完就再次钻进马车里面，去寻找他的那些杂物。

　　“嗷呜！嗷呜！”没过多久几道狼嚎声就从远处传来，听到这几道狼嚎，范海辛还有安娜的心中一凛，看样子德库拉除了吸血鬼手下外还有许多狼人手下。

　　“不行了，我的普通子弹只剩下六发了，银弹还有三发。”范海辛换完一次子弹后就对着旁边的浅悠凉说道。

　　“看样子只能近战了。”浅悠凉耸了耸肩道，随手一挥，两把银质长匕首就出现在他的手上。

　　“卡尔，你还没有找到吗？！”将双枪收起来，拿出银桩的范海辛就大声的问道，双手握紧银桩，他能感觉到自己的手都出汗了，因为面前还有大量的吸血鬼还有正在前往这里的狼人，让他非常的紧张。

　　“好了好，找到了！所有人闭上眼睛！！”卡尔的声音立刻从马车里面传出来，然后他大声的叫道，只见一件黄色的圆形东西就从马车里面丢出来，安娜还有范海辛立刻闭上了眼睛同时用手挡住自己的眼睛，而浅悠凉则没有闭上，因为亮光对他来说是没有什么影响的。

　　“嗡！嗡！”那颗圆球一掉落在地上就猛地炸开，散发出刺眼的光芒，就像一个小太阳一样，整个森林都被它照亮，那些吸血鬼被光芒照射到后直接变成了灰烬，连渣都不剩。

　　“可以睁开眼睛了。”等光芒散去后，浅悠凉就说道，安娜还有范海辛睁开了眼睛，发现原本还有许多的吸血鬼全部都消失了。

　　“呼，终于将吸血鬼消灭掉了。”安娜重重的松了一口气。

　　“别那么轻松，还有狼人没有消灭。”范海辛神情严肃的说道，同时盯紧森林深处，森林的深处不时传来沉重的喘息声还有树枝被撞断的声音，那些狼人在包围着浅悠凉他们，没有进攻。

　　“卡尔，保护好科学怪人，看到狼人就按动扳机射击他们的心脏部位就可以了。”范海辛将装有银弹的手枪丢给了马车里面的卡尔。

　　“什么！要我保护这个大家伙！他保护我就差不多！”接过手枪后的卡尔一脸不相信的指着科学怪人道。

　　“我们不能让德库拉的手下抓到他。”范海辛可不管卡尔还不害怕，直接说道，说完就将马车的门关上，神情警惕地戒备着周围。

　　“嗷呜！”过了一会儿，狼嚎声再次响起，这一次的狼嚎声比前面的几道还要大声，看样子是狼王来了，浅悠凉也非常奇怪，既然德库拉拥有让人变成狼人的毒药，为什么只会拥有一只狼人手下，看样子他不是只有一只狼人手下，而是那些狼人都被他派往其他地方去了，现在所有的狼人为了抢夺科学怪人才会将他们聚集起来。

　　……

　　“吼！吼！吼！”随着那一道狼人首领的叫声，立刻浅悠凉等人周围就响起了许多到狼嚎声，看来他们要进攻了。

　　“大家小心！他们来了！”听到那么多狼嚎声，范海辛就叮嘱道，安娜和浅悠凉都点了点头，眼睛注视着四周，浅悠凉身上一股晦涩的精神力从他身上散发出来，向着周围延伸出去，很快浅悠凉就发现了周围有二十多头狼人，最强大的一只有基因锁第四阶段后期的时候，另外的那些实力都在基因锁第三阶段中期左右。

　　“吼！”的一声，一只棕色毛发的狼人就从漆黑的丛林那里扑了出来，向着浅悠凉冲过去，流着粘稠唾液的大嘴向着浅悠凉的脖子咬去，不过他的动作在浅悠凉的眼中实在是太慢了，两把长匕首就化作银色的蝴蝶在漆黑的环境中飞舞，匕首准确的刺中了狼人的心脏然后快速的拔出来。

　　“嘭！”浅悠凉轻轻一闪，狼人就撞到了地上，被银质长匕首刺中心脏后他已经没有任何的威胁了，只能在痛苦的喘息中慢慢的死去。

　　“吼！吼！”越来越多狼人扑了出来，向着范海辛和安娜冲过去，他们两个人立刻对视一眼，在躲避狼人扑击的同时也用手中的银质武器攻击狼人，在他们身上留下大大小小的伤口，这些伤口因为是被银质武器制造出来的，狼人就不能恢复，只能任由它流血，直到血液流干为止。

　　不过这些狼人好像不要命一样，无论范海辛还有安娜怎么攻击他们，他们都不会退缩，让范海辛还有安娜感到非常的无奈，因为他们的力量还有速度都不及狼人，还要小心不要被狼人咬到，因为一旦被狼人要到就会受到狼人病毒的感染，不久之后就会变成狼人。

　　“咻！咻！”就在范海辛和安娜苦恼的时候，两道银光闪过，两只准备扑击的狼人就倒在地上，只见他们的脑门上插着一把银质匕首，范海辛还有安娜转过头去就看到浅悠凉正看着他们点头，看样子那两把银质匕首就是浅悠凉丢过来的。

　　“速战速决吧，拖得太久不知道德库拉还有什么手段。”浅悠凉就严肃地说道，说完手上再次出现两把银质匕首，然后将匕首丢出去，没一把匕首都能去掉一只狼人的性命，浅悠凉原来的力量已经非常的强大，再加上精神念力的帮助，每一把银质匕首的命中率都非常的高，狼人躲都躲不了。

　　“吼！”最后所有的狼人都死掉的时候，一道吼叫声传来，浅悠凉知道正主来了，狼人首领等所有的手下都被浅悠凉三人杀死后才出手，不过这个世界的狼人始终是普通的狼人，对于银质武器都没有抵抗力，脑袋或者心脏被银质武器刺中绝对会死去，如果是普通的铁制武器就算是被刺中要害也不会死掉，除非被砍成碎肉，要不然以狼人强悍的体质，那些伤势都不算什么。

　　“范海辛，安娜，你们两个到一边去，这头狼人首领交给我就好。”浅悠凉就对着气喘吁吁的范海辛还有安娜说道。

　　“小心一点。”范海辛点了点头，因为战斗了那么久，他的体力都消耗的七七八八了，安娜担心地看了浅悠凉一眼后就坐下来了，安娜这个女人更不用说，如果不是靠意志力强撑下来，早就倒下了。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，然后从空间戒指中拿出一把银之长剑出来，这些武器都是从安娜家的那个武器库中拿来的。


第四百六十八章 月圆之时

　　“浅，难道你想和他肉搏？”范海辛看到浅悠凉拿出一把银质长剑就问道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，同时看着丛林的深处。

　　“吼！”的一声，一只身高有六米多，有着浓密毛发的巨型狼人就从丛林里面跳了出来，黄色的眼睛狠狠地盯着浅悠凉。

　　“呼！呼！”浅悠凉甩了甩手中的长剑，眯着眼睛看着眼前的这只高六米多的狼人，虽然他的实力和安娜哥哥变成的狼人一样是基因锁第四阶段的实力，不过浅悠凉可以肯定他的实力绝对比安娜哥哥强上几倍，看他的体型就知道，而且浅悠凉还能从那个狼人身上感受到一股与安娜哥哥不同的凶悍气息，他是一只经历过漫长战斗的狼人。

　　“浅，真的不需要我们帮忙？”看到巨大的狼人，范海辛就神情严肃地说道，同时拿出银桩戒备着。

　　“不需要，他交给我就好了，你慢慢的看戏吧。”浅悠凉拒绝道。

　　“好的。”范海辛回答道，虽然嘴上是这么说，不过他却没有丝毫的放松，双手紧紧地握着银桩，一发现浅悠凉支持不住他就会上去帮忙。

　　“吼！”狼人大吼一声，然后就向着浅悠凉扑过去，一瞬间浅悠凉黑白分明的眼睛就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，狼人的速度立刻放慢了无数倍。

　　浅悠凉非常轻松的就躲避了狼人首领的扑击，手中的银质长剑在狼人首领经过自己旁边的时候，就用力的一刺，不过让浅悠凉感到惊奇的是银质长剑一插进去狼人首领的肉一点点就被崩断了。

　　浅悠凉没想到这只狼人首领的身体素质是那么的强悍，居然直接崩断了银质长剑他立刻将断裂的长剑丢掉，一脸戒备的看着狼人首领，虽然他的实力比浅悠凉差一点，但他的身体强度实在是太强大了，原本克制他的银质武器等于废了，因为银质长剑是在是太脆弱了连狼人首领的防御都破不了，现在只能用其他办法去对付他了。

　　如果银质武器可以伤害到狼人首领，无论他多么的强大都是克服不了，害怕银这个弱点，不过现在讲什么都没用，除非是能攻击到他的眼睛又或者口腔，不过那是不可能的，狼人首领不可能不防护这些弱点。

　　“吼！”狼人首领落地后，再次扑向浅悠凉。

　　“神罗天征！”浅悠凉抬起手对着向自己扑来的狼人使用天道的能力，一股强大的斥力就从他的右手上散发出来，扑到空中的狼人首领立刻顿了顿，然后快速的向后面倒飞，撞断了好几棵大树才停下来。

　　“呼！呼！”狼人首领甩了甩因为斥力轰击的有点不舒服的脑袋，然后对着浅悠凉大声吼道，黄色的眼睛转了转，然后就看到了在马车旁边休息的安娜还有范海辛，他立刻就改变自己的攻击对象，向着安娜还有范海辛飞扑过去，不过他的攻击是不可能攻击到他们的，浅悠凉早就盯着他看，右手上再次释放出来强大的斥力，狼人首领再次被斥力弹飞，狠狠地撞在地面上。

　　“吼！”狼人首领现在感到非常的恼火，因为眼前的这个人类实在是太麻烦了，无论自己怎么攻击都会被一股起义的力量推开，以前无往不利的扑击都被化解了。

　　……

　　漆黑的夜色里，一只巨大的狼人正在和一个身材瘦弱的人对峙着，一条粗壮的后退不停地在刨地，黄色的牙齿露出来，散发着寒光。

　　“他们这是在干什么，那只狼人看上去好恐怖。”这个时候卡尔就从马车的窗口中露出一颗脑袋来问道，看着狼人首领一副非常惊慌的样子。

　　“不知道，那只狼人首领不知道搞什么，既不攻击也不逃跑，只是瞪着浅看。”安娜摇了摇头道，不过眼睛却从来都没有从狼人首领和浅悠凉的身上移开过。

　　这个时候原本漆黑的森林忽然变得光亮，只见原本浓罩在天空中的乌云慢慢的散去，圆润明亮的月亮露出来，给这个天带来一丝光芒。

　　“嗯？不好！小心点，浅！”正在看着狼人首领的卡尔忽然大声的叫道。

　　“卡尔，你发现什么事了吗？”在马车旁边的范海辛就皱着问道，他不知道卡尔的反应为什么那么大。

　　“月亮！”卡尔就指着天空中的那个浑圆的月亮大声说道。

　　“我也知道那是月亮，现在是晚上有月亮有什么奇怪的。”范海辛还是不明白卡尔想说什么。

　　“现在是月圆之夜！你明不明白！”卡尔再次对着范海辛说道。

　　“月圆之夜？”范海辛皱着眉头。

　　“在月圆之夜，狼人可以借助月光的帮助，进入狂暴状态，能力会得到很大的提升。”这个时候坐在马车旁边的安娜就说道，因为她的家族经常与德库拉斗争，所以对于德库拉手下的狼人资料还是有一些的，如果不是卡尔的话，她还真的忘记了狼人在月圆之时能力会提升很多，她的眼睛紧紧地盯着狼人首领，想看看狼人首领有什么变化，因为狼人能在月圆之夜变强都是从书上看的，她没有真实的看过狼人在月圆之夜会有什么变化。

　　“变强大？！卡尔将我给你的手枪给我。”范海辛听到安娜的话后，眉头紧紧地皱在一起，然后就让卡尔将他给他的那一把装有银弹用来防身的手枪给回他，他想去帮忙，防备浅悠凉对付不了狼人首领。

　　“浅，需不需要我们帮忙，卡尔说狼人会在月圆之夜变得强大。”范海辛拿着到手枪后就问道，同时用枪指着狼人首领。

　　“不用，小狗我还是能应付的。”听到范海辛的话，浅悠凉摇了摇头，对于狼人在月圆之夜能力能增强的事没有任何的焦虑，就算他再怎么强也不可能突破到基因锁第五阶段，要不然德库拉就不会是他的主人。

　　“吼！嗷呜！”狼人首领听到浅悠凉说他是小狗，立刻大吼一声，然后仰天咆哮，发出巨大的狼嚎声，整座森林都响彻着狼嚎声，无数小鸟和动物都开始惊慌的逃离传来的声音的地方。

　　原本还算明亮的森林忽然暗了下来，所有的月光好像都被狼人首领吸引过去一样，看上去就像一条犹如实质的光柱猛的从月亮上射下来，一下子就将狼人笼罩住，只见原本有六米多高的狼人，身高慢慢的拔高，身上的肌肉开始膨胀，狼毛乍起，不到三十秒的时间就从一只六米高的狼人变成一只足足有十米高的狼人，看上去非常的强大。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到这种情况，范海辛忍不住了，疯狂的按动手枪的扳机，几颗银弹带着圣光的气息向着狼人首领射过去。

　　“叮！叮！叮！”不过接下来的一幕却让范海辛脸色一变，只见那些银弹一射到狼人首领的身上就像是射到钢板一样，直接被弹回去，连他的皮毛都打不断一根。

　　“安娜，范海辛你们带着科学怪人离开，这只狼人就交给我好了，等一下打斗的余波可能会伤害到你们。”浅悠凉就对着安娜她们说道。


第四百六十九章 击杀狼人首领

　　“什么！浅，难道你又想留下来一个人应付？！”听到浅悠凉的话，安娜脸色一变，然后大声对着浅悠凉说道。

　　“她不是你们能应付，你们在这里只会让我分心。”浅悠凉对着安娜说道，同时对着安娜旁边的范海辛示意。

　　“浅，你确定？”范海辛看到浅悠凉的眼神后就再次问道，浅悠凉没有说话，而是点了点头。

　　“安娜，我们离开吧。”看到浅悠凉点头，范海辛也知道浅悠凉的决定是改变不了的，确实像他所说那样，他们这些人在这里只会让他分心，因为看到狼人首领那十米高的身躯就知道他的破坏力肯定非常的惊人，随便一爪子就能将大树抓断，向他还有安娜这种近身能力不太强，又没有浅悠凉那种诡异的能力，对付狼人首领来说非常的吃亏，甚至可以说是被虐，所以离开次啊是最好的办法，这样浅悠凉就能安心的对付狼人首领。

　　“可是将浅一个人留在这里对付狼人首领真的行吗？”安娜还是一副非常担心的样子说道。

　　“没事的，浅能应付的，快点走吧，我再也不想看到那只狼人了。”卡尔也帮口道。

　　“走吧。”范海辛说完那就上了马车，安娜也被强拉上去，然后范海辛就驱使马匹向着罗马教廷的方向走去。

　　“吼！”狼人首领看到范海辛准备带着德库拉要的科学怪人俩离开，他立刻就对着范海辛他们咆哮，准备冲过去，不过他还没有冲过去，刚刚那股将他打飞几次的怪异力量再次传来，将他远远的击飞，范海辛等人也趁着狼人首领被打飞的时间驾着马车走了。

　　“小狗狗，你的对手可是我啊。”就在狼人首领刚刚站在起来的时候，浅悠凉就对着狼人首领挑衅道。

　　“吼！”看着挑衅自己的浅悠凉，狼人首领真的气疯了，每一次进攻都被浅悠凉破坏掉，他的眼睛立马变得通红，嘴巴张的大大的，然后他的嘴巴中就开始聚集着白色的光芒。

　　看到狼人首领准备发射能量弹的样子，浅悠凉的眉头挑了挑，没想到狼人居然也会能量攻击，而且从那股能量上面传来的强度，威力应该不会太弱。

　　“轰！”的一声，一条银色的光束就从狼人首领的嘴巴中向着浅悠凉发射出去，光束所过之处的草皮都被掀起，光束带着无比凶猛的气息向着浅悠凉轰过来，不过浅悠凉却没有丝毫的紧张，双手慢慢地抬起。

　　“饿鬼道！吞食！”浅悠凉淡淡的说道，一层薄薄的半透明屏障就出现在浅悠凉前面，看上去一戳就破的样子。

　　光束很快就来到了浅悠凉面前，粗大的银色光束一下子轰击在浅悠凉身前的半透明屏障上，不过令人感到奇怪的事，那层看起来很容易就被戳破的屏障安安稳稳的在浅悠凉面前，银色的光束一射到屏障上没有什么大爆炸，而是直接消失。

　　浅悠凉只感到一大股阴性的能量从双手中传到身体内，银色光束的所有能量都被浅悠凉吞噬了，完全没有浪费，为自己补充了小部分被德库拉扯掉的能量。

　　很快银色光束就消失了，狼人首领气喘吁吁地看着浅悠凉，他发现自己的攻击居然完全伤害不了眼前的人类，让他感到非常的愤怒。

　　“既然你攻击完，那么就到我了。”浅悠凉嘴角微微翘起，全身无数红黑色的血丝在涌动，一瞬间一副红黑色的盔甲就出现在他的身上，上面流动着白色的火焰，那些都是光明元素点燃后形成的圣火，因为对付狼人这种黑暗生物，用光明元素的效果更加的好，所以浅悠凉才会在将圣火附着在盔甲上。

　　……

　　“吼！”狼人首领一脸警惕的看着散发着白光的浅悠凉，因为他能从浅悠凉身上感觉到强烈的危险感，这种感觉他只有从他的主人德库拉那里感觉到过。

　　就这样一人一狼在对峙着，时间一分一秒的过去，最后过去了两分钟的时间，狼人首领实在是忍不住了，两条后腿用力的一蹬，十多米的身躯就像一座肉山一下向着浅悠凉压下去，锋利的爪子和散发着寒光的利齿在黑夜中异常的刺眼。

　　看着扑过来的狼人首领，浅悠凉双手一瞬间就变成了利刃形态，两把附带着白色火焰的利刃就出现在狼人首领的眼中，上面散发着让狼人首领感到厌恶的气息。

　　“神罗天征！”浅悠凉举起利刃对着向自己扑来的狼人首领淡淡的说道，一度强大的斥力就从利刃上散发出来，一下子就扑击的狼人首领弹飞，在空中的狼人首领四肢在慌张的乱抓，想找些东西支撑，不过因为在空中四周围只有无形的空气，这让狼人首领感到非常的不踏实。

　　“万象天引！”浅悠凉再次轻声说道，原本还在空中倒飞的狼人首领就猛地感觉到一股强大的吸力，一下子将他往下面吸过去，狼人首领就发现那一把有着白色火焰的利刃在他眼里越来越近，然后一阵剧烈的疼痛从双手上传来。

　　只见狼人首领被浅悠凉用万象天引吸过来的时候，浅悠凉的双手猛的边长，原本只有一米长的利刃猛的变成了五米多长，在狼人首领到了他面前的时候，两把利刃猛地一挥，两道银色的匹练闪过，狼人首领那防御力惊人的肉体在圣火包裹的利刃下显得非常的弱小，狼人首领的两条胳膊一瞬间就被砍了下来，无数血液从伤口中喷射出来。

　　“吼！”剧烈的疼痛，让狼人首领发出惊天的惨叫声，他从来都没有感到这么痛过，不过他还没有叫多久，他就发现自己在旋转，然后他就看到了一个巨大的无头身躯，看上去非常的熟悉，就像他自己的身体那样，不过在他想到这些的啥时候眼前就一黑，然后就没有然后了。

　　“嘭！”狼人首领无头的巨大身躯重重的砸到地上，然后一颗狼脑袋咕噜咕噜的滚到了浅悠凉的脚下。

　　“我是绝对不会放过你的！就算你拥有恶魔的血脉！！”就在这个时候一道血影就从狼人首领的尸体上飞出来，血影的样子赫然就是德库拉，只见他的神色异常的狰狞。

　　“那又如何，德库拉，我从来都没有害怕过。”变回普通形态的浅悠凉眯着眼睛看着眼前的血影，他从血影上面感觉不到任何的强大气息，看样子这个血影是德库拉用来监视又或者控制自己手下的能力，至于说浅悠凉不害怕德库拉那肯定是假的，要知道德库拉可是一个基因锁第五阶段的强者，就算是一百个浅悠凉也不是他的对手，浅悠凉现在之所以敢这样说是因为他心中早就有了对付德库拉的计划。

　　“你给我等着，我绝对回去找你的。”德库拉的血影听到浅悠凉的话后就愤怒的咆哮道，然后就消失了。

　　看着消失的德库拉血影，浅悠凉就慢慢地走到狼人首领的尸体旁边，浅悠凉抬起右手对着狼人首领的尸体，一阵白光就从他的手里冒出，一下子将狼人首领的尸体包裹住。


第四百七十章 昏倒

　　狼人首领的尸体在白光的包裹下以肉眼可见的速度消失着，最后在不到一分钟的时间就消失在这个世界上，那一股白光就消失了。

　　浅悠凉现在感觉到自己体内丢失的能量已经恢复了一把半，看样子是因为狼人首领吸收了月光的能量，要不然一个基因锁第四阶段的狼人绝对不会拥有那么多能量的，要知道浅悠凉体内的能量存量非常的巨大，就算是一般的基因锁第五阶段的人都没有他那么多，现在只不过是吞噬了狼人首领就能补充那么多，肯定是他吸收月能造成的。

　　将狼人首领吞噬后，浅悠凉就向着范海辛他们离开的方向走去，他们应该不会离开太远。

　　很快浅悠凉就追了范海辛他们，他们在行走了一公里后就停在路上，等待着浅悠凉的回来。

　　“那个人是不是浅？”在马车里面的卡尔探出脑袋问道，指了指后面一道在森林里中慢慢过来的人影。

　　“应该是。”范海辛警惕的说道，同时将银桩拿在手中，目不转睛的看着那道从森林里面出来的人影。

　　“要不要每次你们都那么紧张啊。”这个时候浅悠凉的声音就传到了他们的耳中，听到是浅悠凉的声音，范海辛他们立刻松了一口气。

　　“你没事吧？”卡尔立刻从马车上面下来审视了浅悠凉一圈，在等确认浅悠凉没有被狼人首领咬伤之后就搭着浅悠凉的肩膀说道。

　　“你都看了我一圈了，还问这些。”浅悠凉微笑道，对于卡尔的行为没有任何的反感，因为他知道卡尔这个家伙就是贪生怕死，不过这个世界上谁不贪生怕死呢。

　　“你没事太好了，为什么你每次都做这些危险的事。”等浅悠凉走到马车旁边的时候，安娜就叉着腰对浅悠凉说道。

　　“没办法，我不想让你陷入危险，如果你死了我会这又有什么意义呢。”浅悠凉耸了耸肩道，浅悠凉刚说完，安娜就抱着浅悠凉，一听到浅悠凉说不想她陷入危险让她非常的感动。

　　看着抱着自己的安娜，浅悠凉的嘴角微微的翘起，他之说以这样说是因为他真的不能让安娜和范海辛陷入危险，要是不小心两个人中的一个死去了他也会跟着死去，至于为什么不说你们，是因为浅悠凉对于范海辛这个大男人无爱，既然有美女，当然是要让美女对自己有好感，大男人什么的都见鬼去吧。

　　“别在这里卿卿我我了，快点将这家伙送去罗马教廷吧。”范海辛就指了指正在看着浅悠凉还有安娜的科学怪人。

　　“嗯，走吧。”浅悠凉点了点头，然后就上了马车，这个时候天空开始变得明亮，太阳慢慢的升起来。

　　浅悠凉等人就驾驶着马车向罗马教廷的方向前进，距离罗马教廷还有两三天的路程，经过这一次的袭击路上应该不会再有什么危险了，所以浅悠凉也放松了心情，一边看着路上的风景一边计划着怎么对付德库拉这个基因锁第五阶段的吸血鬼。

　　……

　　时间已经过去了一天，范海辛还有安娜正在驱使着马匹，而浅悠凉和卡尔则坐在马车里面看守科学怪人，不过科学怪人好像没有逃走的意思，而是目不转睛的盯着浅悠凉看。

　　“浅，你说德库拉会不会追上来？”在马车里面的卡尔就问道。

　　“应该不会，要不然他早就追过来，就算现在想追过来也已经追不上了。”在看着窗外风景的浅悠凉回答道。

　　“是吗……”看到浅悠凉一副兴趣缺缺的样子就知道他不想和自己聊天，卡尔就转过头去看坐在自己对面的科学怪人，只见他目不转睛的看着浅悠凉，卡尔就看了一眼浅悠凉再看一眼科学怪人。

　　“大个子，你是不是喜欢浅？”忽然卡尔就问道。

　　“不，我不喜欢人类，我从他的身上感觉到一股强烈的危险感，就像一头野兽看着我的样子，一下子就将我吞噬掉。”科学怪人盯着浅悠凉说道。

　　“野兽吗？不过我对你这个由死尸拼成的怪物可不感兴趣。”听到科学怪人的话，浅悠凉转过头去看了科学怪人一眼，他没想到科学怪人的第六感还蛮准的，因为浅悠凉打算在电影结束的时候将科学怪人体内的生命能量都吞噬掉，至于他的身体则连一丝吞噬的欲望都没有，一想到他是由一些腐朽的尸体拼来拼去才拼出来的，浅悠凉心中感到非常的厌恶，如果不是他的体内拥有那么多生命能量还有任务要用到他，浅悠凉早就将这家伙送去地狱了。

　　“嗯！！”忽然浅悠凉的精神感到一股心悸，就好像有什么不好的东西接近自己一样，浅悠凉立刻闭上眼睛使用精神力扫描，很快方圆几公里内的东西都出现在他的脑海中，没有发现一个可疑的东西。

　　“浅，发生什么事了吗？”卡尔看到浅悠凉闭上眼睛一会儿，然后忽然就皱着眉头，他就奇怪的问道。

　　“没什么，只不过是感到一些不舒服而已。”浅悠凉摇了摇头道，同时心中思考到底是什么事情让自己感到不好的预感。

　　“不舒服？难道你被狼人咬过没有告诉我们！！！”卡尔立刻慌张的说道，同时身子往马车的边边缩了缩。

　　“白痴，前天晚上你不是看了我一圈吗，然后又检查了一遍，你发现我身上有咬痕吗？”对于卡尔的贪生怕死浅悠凉感到非常的无语。

　　“没有。”卡尔想了想前天晚上因为自己不放心让浅悠凉将衣服掀起来，除了私密部位外浅悠凉的身体都被自己看了个遍，这才点了点头。

　　“我不知道为什么从刚刚才是在我的心中总有一股不好的预感，就好像要发生什么不好的事情一样。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“一定是你想多了，回到罗马教廷我让一个神父为你祝福。”卡尔听到浅悠凉的话后不以为意，立刻笑道。

　　“最好是这样。”浅悠凉用卡尔听不到的声音说道，然后继续看着窗外快速后退的景色。

　　“砰！砰！”忽然浅悠凉的心头剧烈跳动，然后一股撕扯精神的疼痛传来，一阵虚弱感传来，浅悠凉就眼前一黑，整个人就倒在马车里面。

　　“你怎么了浅？安娜！范海辛！浅有些不对劲！！”卡尔看到浅悠凉忽然倒下就焦急地向着驾驶马车的两个人求救。

　　“发生了什么事？！”听到卡尔的呼救声，范海辛立刻停下马车，然后打开马车的门就看到了浅悠凉躺在凳子上，就疑惑的问道。

　　“我也不知道，浅，忽然就晕倒了。”卡尔立刻摇了摇头，同时从他那摆放了许多杂物的袋子中拿出一些药瓶，准备给浅悠凉擦一下。

　　“安娜，你留在那车里面照看浅，我来驾驶马车。”范海辛看了看就对着一脸担心的安娜说道，安娜听到后就点了点头，然后进入马车里面将浅悠凉头枕在她的大腿上，神色担忧的看着皱着眉头的浅悠凉。

　　而卡尔则和科学怪人坐在一起，科学怪人身上散发出的那一股腐朽的气息让卡尔非常的不舒服。


第四百七十一章 到达罗马教廷

　　在浅悠凉昏迷之前的一个多小时前，德库拉真正的巢穴，德库拉一脸兴奋的看着一个巨大装置中的玻璃球。

　　“我的主人，这个到底是什么，居然能将能量转化成生命力。”德库拉的那个长发手下一脸好奇的问道，只见他在操纵着一个机械，无数电流向着玻璃球涌去，然后一股绿色的闪电就从玻璃球里面流出来，通过电线传输到一些肉囊上。

　　“没想到那个拥有恶魔血脉的人居然送了我一件非常好的道具。”德库拉微笑道，在得知狼人首领被浅悠凉杀死后，德库拉非常的愤怒，不过知道自己现在去追的话已经太迟了，只能放弃，不过一想到科学怪人会被送到罗马教廷他就感到烦恼，因为如果他去了罗马教廷一定会死的不能再死，活了那么久，他可是知道罗马教廷到底有多厉害，然后就气愤的将玻璃球丢出去，而玻璃球却刚刚好掉到了一台发电机旁边，一股电流就流传到玻璃球上，德库拉立刻就感觉到一股精纯的生命力气息。

　　接着他那就让自己的手下试验一下玻璃球的作用，很快他就发现，玻璃球能将能量转化成生命能量，不过都储存在玻璃球里面，他立刻让手下利用装置将玻璃球里面的生命能量抽取出来，传送给自己的后代，发现那些后代有了生命后，德库拉非常的高兴，看着玻璃球就像看到宝物一样。

　　然后他就用自己的血之法则侵入玻璃球里面，将附着在那股红黑色旋风上面的精神力击散，准备取而代之，不过他很快就发现，无论怎么都不能控制那股风，最后玻璃球里面的红黑色旋风就变成了无主之物，因为那股精神力恰恰就是浅悠凉精神力，现在被德库拉击散，远在万里之外的浅悠凉立刻就感应到，因为精神力的消散，让他感到非常的虚弱，这才导致他晕倒，要知道那颗玻璃球里面的精神力是浅悠凉全部精神力的三分之一，一下子被击散，对浅悠凉的伤害可以说是非常的大。

　　如果正常人的精神力的储存地点是脑袋的精神力海，那么浅悠凉整个人都是精神力海，虽然全身都是精神力海能让他更好的使用精神力，但受到伤害却非常大。

　　时间再次过去五个小时，浅悠凉慢慢的从昏迷中清醒过来。

　　“浅，你没事吧。”浅悠凉一睁开眼就看到了安娜那充满着忧愁的精致脸蛋。

　　“没事，只不过是有些劳累而已。”浅悠凉做起来后摇了摇头道，他发现自己的精神力居然消散了三分之一，看样子是德库拉搞的鬼，刚刚的那股不好的预感应该就是被德库拉扯掉的那部分身躯传递过来的，只不过受到德库拉的限制，浅悠凉只能隐隐约约的感受到。

　　“到底发生什么事了，看上去你心不在焉的样子。”很显然安娜没有相信浅悠凉的话，而是继续问道。

　　“我想德库拉肯定找到什么对付我们的办法了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈，怎么可能，我们很快就会去到罗马教廷，里面的主教还有神圣骑士团的成员一定会保护我们的，要知道教廷可不是好惹的。”卡尔听到浅悠凉的话后就哈哈笑道，对其不以为意。

　　“最好是这样。”浅悠凉说完就闭上眼睛养神。

　　“罗马教廷真的能对对德库拉吗？”这个时候安娜插嘴道，要知道他的家族可是与德库拉战斗了几百年，从来都没有见过罗马教廷出手，如果罗马教廷真的想卡尔说的那么厉害，应该一早就派人来解决德库拉，而不是拖到现在。

　　“肯定，罗马教廷非常的厉害，要不然他又怎么会保护人类这么多年，同时让人类不知道黑暗生物这些事情。”卡尔一脸骄傲的说道。

　　……

　　再次经过两天的时间，繁华的梵蒂冈就出现在浅悠凉等人的眼前。

　　经过卫兵几轮的询问，浅悠凉等人终于进到了神圣骑士团的总部，穿红色主教袍的枢机主教正在等着浅悠凉还有范海辛等人。

　　浅悠凉等人来到罗马教廷后，就领着科学怪人向着神圣骑士团总部走去，在路上许多教廷的成员对着穿着雨衣的科学怪人指指点点。

　　“范海辛，你终于回来了，怎么样，你有没有找到自己的身世？”枢机主教一看到范海辛等人到来就笑道。

　　“没有。”范海辛摇了摇头道。

　　“这个是？”枢机主教疑惑的看着穿着雨衣的科学怪人。

　　“他是德库拉要抓的人，又或者怪物。”范海辛将遮住科学怪人的帽子取下来，样子狰狞的科学怪人就出现在枢机主教的眼中，吓得枢机主教倒在地上。

　　“他是……什么东西……你带他来教廷干什么！！”枢机主教指着科学怪人说道。

　　“他是由死人拼成的，德库拉想用它来复活他的后代……”范海辛将所有知道的事情都告诉给枢机主教听。

　　“也就是说你们没有消灭德库拉？”听完范海辛的解释后，枢机主教就反问道。

　　“没错，我们没有消灭德库拉。”范海辛点了点头道。

　　“叮！主线任务，将科学怪人护送到罗马教廷，任务期间范海辛、安娜、卡尔还有科学怪人等四名剧情人物不可死亡完成，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！主线任务，抵挡德库拉的大军，并消灭德库拉，在消灭德库拉之前，安娜、范海辛两人不得死亡，奖励A级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！”

　　就在这个时候浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声，看到任务的奖励是A级任务证明，浅悠凉的眉头皱的紧紧地，A级的奖励，也就证明这个任务非常的困难，而且还有德库拉的大军，看样子德库拉还有许多手下，要不然不会主神也不会称呼其为大军，不过很快浅悠凉的眉头就松开，因为这是罗马教廷，他不相信教廷会让为非作歹，特别是教廷里面也有许多战斗力。

　　“算了，既然你们将安娜公主带回来，那么没有消灭德库拉的这件事情就算了，我会派遣神圣骑士团的另外一些成员去讨伐德库拉的，你们就在教廷里面休息一阵子吧，这个大家伙就交给我吧。”枢机主教在和范海辛交谈一会儿后就说道，然后指了指科学怪人道。

　　“好的。”范海辛点了点头，然后就有一些卫兵护送枢机主教还有科学怪人前往神圣骑士团安置危险人物的地方。

　　“浅，你接下来有什么打算吗？”在等枢机主教走后，范海辛就转过身去问和安娜站在一起的浅悠凉。

　　“不知道，在梵蒂冈随便看看呗，正好可以领略一下这里的风土人情。”浅悠凉笑了笑道。

　　“那么你呢，安娜。”范海辛问完浅悠凉就问旁边的安娜。

　　“我嘛？也和浅一样在这里看一看。”安娜笑了笑，然后就抱着浅悠凉的胳膊说道。

　　“哈哈，你们可真齐心，既然这样我就不打搅你们了，我去喝酒了，卡尔走吧。”范海辛对浅悠凉挤了一下眼后就拉着卡尔离开了。


第四百七十二章 德库拉大军

　　“我们也走吧。”看到范海辛拉着卡尔走，安娜就兴奋的说道，要知道她可从来都没有去过像梵蒂冈这样的大城市，为了对付德库拉，她从一出生就接受各种格斗技巧与武器的使用方法还有一些相关的知识，离开城镇最远也只不过是城镇旁边的森林，别说旅游了，现在能到大城市游玩一番对她来说是非常稀有的事。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，然后就被安娜抱着胳膊拉走了。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一个星期的时间，德库拉那一边没有任何的消息，浅悠凉从卡尔那里得知罗马教廷也在五天前派出了一堆神圣骑士团的成员去讨伐德库拉，不过到现在都没有回来，不知道遇到什么事，当浅悠凉问他神圣骑士团的成员是不是被团灭的时候，卡尔则大大咧咧的说不可能，不过浅悠凉则认为那些人百分之一百被德库拉消灭了。

　　这一天，浅悠凉和安娜正在罗马教廷里面的教堂上祈祷，教堂里面还有许多梵蒂冈教徒，不过主要是安娜去祈祷，要知道浅悠凉是不会将自己的信仰交给上帝那家伙的，因为浅悠凉可是知道上帝那些家伙为什么会创造教会，他们都是为了收集信仰之力才会创造教会出来的，要不然他们怎么会做这些对他们没有好处的事情呢。

　　“浅，大事不好了！！”就在这个时候一道慌张的声音传来，整个教堂的人都能听到。

　　“你在庄严的教堂干什么！修道士！！”一名带领着大家祈祷的神父就愤怒的对着声音发出的人吼道。

　　“对不起，神父，我有紧要的事情。”那个人立刻道歉，然后就跑到浅悠凉还有安娜旁边将两个人拉走，这个人就是卡尔。

　　“到底发生了什么事，卡尔？”虽然他心中已经猜测到什么，但浅悠凉还是一脸疑惑的问道。

　　“刚刚神圣骑士团传来消息，那些被派去讨伐德库拉的神圣骑士团成员已经团灭了，而且还有消息传来德库拉居然拥有铺天盖地的吸血鬼兵团，现在有许多城镇都已经沦陷了，他们的大军正在往这个方向前进。”卡尔一边拉着浅悠凉还有安娜走一边神色慌张的说道。

　　“什么！德库拉要来这里！这个消息是不是假的！？”听到卡尔所说的话后，安娜脸色一变，没想到德库拉居然不害怕教廷，敢大举进攻教廷，就向卡尔确认道。

　　“这个消息是真的，教廷已经拍了一些人去查看，那些回来的人都说消息是正确的。”卡尔回答道。

　　“等等，我们不是将科学怪人带到罗马教廷了吗？为什么德库拉还能将他的那些后代复活？！”安娜忽然想到了一个问题，就再次问道。

　　“我也不知道为什么，科学怪人现在被监禁在罗马教廷监禁怪物的地方，每天都有人守住，德库拉可能是找到了一样能代替科学怪人为他的后代提供生命力的送东西吧。”卡尔摇了摇头道，安娜还有卡尔都没有注意到浅悠凉听到卡尔这句话后脸色变得怪异。

　　被卡尔拉住的浅悠凉一听到卡尔话中的生命力，立刻就意识到德库拉为什么在没有科学怪人的前提下可以复活他的后代，再加上自己的精神力忽然被击散，浅悠凉可以肯定帮助德库拉复活后代的东西就是自己那一部分被德库拉扯掉的身体，因为没有自己精神力的控制，那一部分身体会本能的将能量转化成生命力来恢复丢失的部分，好让自己复活，但没想到恰恰就是这个特点让德库拉找到复活自己后代的方法。

　　这个时候浅悠凉真的想打自己几巴掌，没想到自己原本计划将科学怪人带走就将德库拉引到教廷让教廷里面的人去对付他，虽然现在德库拉的的确确驶来教廷了，但与他想象中的计划的出入却差天共地，现在搞得德库拉带着他的后代来袭，要知道德库拉的后代一定会拥有他们父亲德库拉的部分能力，那就是能将别人变成吸血鬼，从卡尔口中得知德库拉前往罗马教廷路中的那些城镇都沦陷了。

　　浅悠凉可不相信德库拉的后代会将所有人都当成食物，肯定有部分的人被变成吸血鬼加入德库拉的大军，一想到这个浅悠凉头都大。

　　……

　　很快浅悠凉还有安娜就被卡尔拉到了神圣骑士团的地下基地，浅悠凉就发现里面所有人脸色都非常的凝重，卡尔领着浅悠凉来到一间房间中，房间里面已经站着几个人，范海辛就在其中，房间中央有着一个沙盘，上面都是一些地方名字，房间的前方有着投影仪，上面也是一些影像资料。

　　“浅，你们来了。”范海辛对着浅悠凉说道，站在他旁边还有枢机主教和几个穿着银色盔甲的中年男子，看来这些都是神圣骑士团的成员，他们的实力都在基因锁第四阶段后期左右，那些人看到浅悠凉还有安娜进来就看了一眼，然后继续看着房间前面的投影。

　　“嗯，事情卡尔在路上都告诉了给我们听了，现在情况怎么样。”浅悠凉点了点头就问道。

　　“情况很不妙，德库拉带领着他的吸血鬼大军正在往这边赶，所过之处的城镇都被他消灭了，没有一个人可以活下来，那些人不是被吃了就是被小吸血鬼初拥成吸血鬼，他的大军正在一点一点的强大着，现在大家都在商议要怎么对付德库拉的大军。”范海辛就小声的说道。

　　“好了，大家应该都知道事情的经过吧，现在你们都有什么想法，教皇殿下已经下命令了，一定要在全欧洲群众知道之前尽快的解决，现在只能用瘟疫来解释那些城镇居民的死亡。”站在最前面的枢机主教就问道。

　　“不如我们带领着所有神圣骑士团的成员去和德库拉的大军硬碰硬。”一个中年人就提议道。

　　“不行，我们的人数太少了，很容易就会被消耗死。”坐在中年人旁边的一个胡须男就摇了摇头道。

　　“而且从资料上看，德库拉的实力非常的强大，讨伐德库拉的精英部队中也有一个神圣骑士团的团长，但现在他们都团灭了，也就是说德库拉的实力不是我们这些人可以对抗的。”又有人说道。

　　“对，对，对，德库拉的实力很强大，不是我们能应付的。”

　　……

　　“这样不行，那样不行，现在该怎么办？你们告诉我！！”枢机主教听到那些人乱七八糟的提意见，然后否决掉，然后再提，整个人都快被烦死了，就大声的吼道。

　　听到枢机主教的吼声，神圣骑士团的所有人都闭上了嘴巴，你看看我，我看看你的，最后将所有的目光都看向从没有说过话的范海辛和浅悠凉等人。

　　“范海辛你有什么提议？”枢机主教就平复了一下心情问道。

　　“额，我吗？你找我战斗还可以，但是问我问题，我的回答是我没有任何的建议。”范海辛耸了耸肩道。

　　听到范海辛的回答，在场的人都感到非常的无语。


第四百七十三章 准备

　　“那么你呢，浅。”枢机主教将自己的目光看向这个东方的怪物猎人。

　　“我也不知道。”浅悠凉耸了耸肩，就算是有办法，他也不会说出来，因为现在就算是德库拉拥有那些多吸血鬼大军，等他来到教廷的时候，他就不相信教廷的人不回去反攻，特别是浅悠凉在这几天的时间中能隐隐约约的感受到教廷中有一股强大的威压，那应该就是传说中那个神龙见首不见尾的真教皇，现在的那个教皇只不过是真教皇用来与群众会面和传递真教皇命令的假教皇而已，真正的教皇只会传达上帝的旨意，不会抛头露面，因为到他们出面的时候就绝对会是教廷生死存亡的时候。

　　听到浅悠凉的话会，枢机主教也没有什么反应，他只不过是随口问问而已，就算浅悠凉有什么办法他也只会考虑考虑。

　　“既然大家都没有办法，只能由教皇陛下定夺了。”枢机主教看了一圈后就说道。

　　“同意！”

　　“绝对同意！”

　　……

　　枢机主教刚说完，房间里面的人立刻举起手赞成，让枢机主教感到非常的蛋疼，看来这些家伙本来就想让教皇自己去决定。

　　“好了不说那么多了，你们这几天准备一下，我想教皇陛下很快就会决定接下来要干什么的。”枢机主教说完就离开了房间，看样子是准备去找教皇求救。

　　“浅，走吧，一起去喝酒去，今朝有酒今朝醉啊。”范海辛一边说一边拉着浅悠凉往外面走。

　　“就这样就散会了？”卡尔看着各自散去的人就呆呆的说道，因为他感觉不到那些人有什么紧张的情绪。

　　“走吧，这本来就是走形式，最后的决定还是要交给教皇他决定。”范海辛说道。

　　“难道你们都不紧张的吗？你们可是死了很多人啊！”这个时候皱着眉头的安娜就问道，要知道他的家族与德库拉战斗了那么多年，她是知道德库拉的实力，但现在来到罗马教廷，罗马教廷的高层这些人好像对德库拉的到来没有任何紧张情绪，那些死了的神圣骑士团就好像不是他们的人一样。这让他感到非常的反感。

　　“不紧张，因为教廷只要教皇不倒，其他的事情就不用太理会，就算那些人死去了一回生上天堂，无论他们生前杀过多少怪物和人，这就是神圣骑士团。”听到安娜的话后，范海辛就沉声道。

　　听到范海辛的话，安娜还有卡尔就沉默了，虽然卡尔从出生到现在都住在教廷，但他从来都没有见过真正的教皇，那个假的教皇却天天见。

　　“好了，不说这么多了，喝酒去。”范海辛大大咧咧的说道，然后就拉着在一旁打酱油的浅悠凉离开神圣骑士团的基地，前往罗马教廷里面的一座专门服务教廷人员的酒吧那里喝酒。

　　“哟，范海辛来了啊，这个家伙是谁啊？”一去到酒吧，就有一个喝着酒的红发男对着范海辛打招呼，看样子他和范海辛非常熟悉，旁边的人都对范海辛点头示好。

　　“他就是东方来的怪物猎人，浅悠凉。”范海辛笑道。

　　“你好。”浅悠凉伸出手和红发男握手，看来这些人都怪物猎人，要不然绝对不会与范海辛相处的那么随和，要知道在教廷里面的等级分阶可是非常严明的，职位小的人绝对不会对职位高的人那么随和，当然像范海辛还有卡尔这样的家伙除外。

　　……

　　时间再次过去三天，原本悠闲的教廷，气氛忽然变得紧张起来，所有人的脸色开始变得凝重，浅悠凉还发现梵蒂冈上有许多人离开了，浅悠凉和安娜就去范海辛和卡尔的住所找范海辛和卡尔。

　　“范海辛，你知不知道现在什么情况，那么多人离开梵蒂冈？”安娜一找到范海辛就问道，只从她知道德库拉带着大军向着罗马教廷来，她就有一种不好的预感。

　　“因为教皇已经下达了命令了，让全城的百姓离开梵蒂冈，至于理由就是梵蒂冈发现瘟疫。”范海辛脸色严肃的说道。

　　“事情很严重？”浅悠凉问道。

　　“是的，昨天又有消息传来，德库拉的大军数量非常的庞大，足足有三十多万，为了尽快增强军队的实力，他的那些吸血鬼后代都不在吸血，只是拼命的将人类变成吸血鬼和狼人，所以他所经过的城镇上的居民都变成了吸血鬼和狼人，教皇在得知这个消息后就下大了全城撤离的命令，只留下一些有实力的教廷成员，现在神圣骑士团的成员已经和异端裁决所的成员都集合在一起，准备德库拉的防御工作。”范海辛回答道。

　　“对了，卡尔那家伙呢？怎么不见他？”听到范海辛的回答后，浅悠凉环视一周就发现不见了卡尔，听到浅悠凉的话，范海辛立刻露出一个怪异的脸色。

　　“卡尔，他那家伙正在和枢机主教投诉，因为他想跟着那些平民离开梵蒂冈，不过被枢机主教说他是教廷的成员硬留在罗马教廷，所以他现在正在去抗议，不过结果肯定是不可能，你看他回来。”范海辛指了指门外，浅悠凉还有安娜转头一看，就发现卡尔一脸沮丧的回来了。

　　“枢机主教，太可恶了，居然让我这个普通人留在这里。”卡尔看到浅悠凉和安娜在就立刻吐苦水。

　　“其实留你下来也是好事，对了，卡尔你还能不能制造上次在森林里你的那颗太阳手榴弹。”浅悠凉笑道。

　　“嗯？对啊，我怎么想不起那个东西了，实验室还剩下很多材料，我现在就立刻就去制造，这样我就可以让枢机主教给我离开，哈哈，我真的是一个天才！！”卡尔一听到浅悠凉的话立刻就醒悟过来，然后就急急忙忙的离开，他还没有放弃离开教廷的这个想法，看到这样的情况范海辛无奈的摇了摇头，同时响起了卡尔他的那个手榴弹对付弱小的吸血鬼可以说是神器，一下子就可以杀死他们。

　　“浅，接下来的一段时间，你要干什么？是像那些平民那样离开罗马教廷还是留在这里帮忙对付德库拉的大军。”范海辛忽然说道。

　　“留下来对付德库拉。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“安娜，那么你呢？”听到浅悠凉的回答，范海辛就问浅悠凉旁边的安娜。

　　“我也会留下来。”安娜回答道。

　　“既然你们都留下，那么明天就去教廷的会堂集合吧。”听到浅悠凉和安娜都留下来对付德库拉，范海辛就说道。

　　“去那里干什么？”安娜疑惑道。

　　“明天，教皇陛下将会在会堂指挥接下来要干的事情，所以全不愿意留下来的人都要过去。”范海辛就回答道。

　　听到范海辛的话，安娜点了点头，而浅悠凉则皱了皱眉头，他可以肯定教皇的实力是处于基因锁第五阶段，他不知道自己的那些从恶魔那里获得的能力会不会被教皇知道，虽然德库拉是从自己可以使用地狱火能力的时候才发现自己拥有恶魔的能力，但不知道实力更强的教皇会不会发现。


第四百七十四章 教皇陛下

　　在浅悠凉和安娜与范海辛聊了一会儿天后，范海辛就带着浅悠凉和安娜来到了会堂，会堂闹哄哄的许多人在交谈，浅悠凉就发现已经有许多人站在那里，大约有五六百个人，整个会堂显得非常的拥挤，不过那些人却不注意这些，只顾着与旁边人交谈，那些人的实力都各不相同，最高的是一个站在最前面穿着一副盔甲的老人，实力在基因锁第四阶段巅峰，在他后面还有几个穿着红色主教袍的红衣主教，实力在基因锁第四阶段后期，他们可不是那个接待范海辛和卡尔的那个没有实力的枢机主教可以比较的，虽然他们也是枢机主教，不过权力却大得多，实力最弱的人也有基因锁第一阶段后期。

　　“等一下你们两个别说话，教皇陛下很快就出来的。”范海辛小声的对着浅悠凉还有安娜叮嘱道，浅悠凉和安娜听到后就点了点头。

　　很快所有的人都安静了，看着会堂的前方，只见一个穿着白色金边袍子的老头从会堂后面慢慢的走出来，他的头上戴着一顶由枯萎的荆棘制造而成的帽子，手中拿着一根金子制造而成的权杖，与头顶上的帽子非常的不相衬，看上去就像一个不会穿着的老头，但浅悠凉却能从他的身上感受不到任何强大的气势，看上去就像一个普通老人一样。

　　“教皇陛下！”看到老头出来，除了浅悠凉还有范海辛等小部分人会堂上的其他人都对教皇行了一个礼。

　　“嗯。”教皇静静回了一声，开始环视了台下的众人，忽然在他看到浅悠凉的时候顿了顿，然后继续看其他人，浅悠凉在被教皇看着的时候，背后的寒毛立刻竖了起来，感觉到一股强烈的危险感，不过当教皇移开视线后，那一股危险感就消失的无影无踪，如果不是身上的冷汗告诉浅悠凉这是真实的，浅悠凉一定觉得那股危险感好像从来都没有感到过一样。

　　“好了，大家都来齐了吧。”看完所有人后教皇就开口道，其他人都点了点头。

　　“教皇陛下看上去很普通嘛。”在浅悠凉旁边的安娜就小声的对着浅悠凉说道。

　　“安娜，有些时候看上去普通的人，他的能力不一定普通，要不然他就不会当上教廷真正的教皇。”要不是浅悠凉能感觉到教皇看他时候的危险感，他一定会像安娜那样以为教皇只不过是一个和蔼的老人。

　　“是吗？我看不出什么。”听到浅悠凉所说的话，安娜就再次看着台上的教皇，发现还是没有什么奇怪的地方，就说道。

　　“好了，为了祝大家能抵御邪恶的大军，我再次为你们祝福。”教皇慢悠悠的说道。

　　“什么？！难道教皇不去消灭德库拉？”听到教皇的话，安娜就小声的对着旁边的范海辛疑惑道。

　　“不能，历代教皇都不可以离开教廷，只有到了教廷还有全人类危急存亡之时，教皇才可以离开教廷去拯救世人。”安娜说完没多久，教皇的声音就从前方传来，吓得安娜退了几步，她没有想到自己这么小声和隔了那么远，教皇都能听得见。

　　看到安娜的反应，旁边的人都掩着嘴偷笑，他们可是都知道教皇的实力，看到安娜出丑让他们感到非常开心，因为他们在以前也被教皇吓过。

　　看到周围的人都笑自己，安娜都想找一个洞钻进去，脸色红红的。

　　“大家静一静。”最后还是教皇说了一声，会堂上的人才停止了自己的笑声，将自己的注意力放回教皇那里。

　　只见在场的所有人都静下来后，教皇就举起他手中的权杖，然后轻轻一挥，天上就会堂上空就洒下一面金光降落到人的身上，所有人的脸上立刻露出舒服的表情。

　　在光点落到自己身上的时候浅悠凉就感觉到一股强大的光明力量传递到自己身上，教皇的轻轻一挥就让自己身体的光明元素多了十分之一。

　　在浅悠凉注意自己体内光明元素的时候，浅悠凉没有留意到在天上的教皇眼中闪过一丝惊讶，浅悠凉的光明元素之所以能提高十分之那么多，是因为这是教皇故意的，他原本想看看浅悠凉这个身上有着一丝恶魔气息的小家伙在接触到光明元素后的反应，看看是不是自己感觉错，一看到浅悠凉非常享受，没有一丝厌恶的表情，让他愣了愣。

　　“等一下那个小子来留下来，我有事要和他说，其他人去准备迎击德库拉的大军。”在祝福完之后，教皇就指了指浅悠凉说道。

　　所有的人听到教皇的话后就看了看浅悠凉，然后就走出了会堂。

　　……

　　“浅，你以前认识教皇陛下的吗？”听到教皇的话后，范海辛就疑惑的问道，旁边的安娜也是好奇的看着浅悠凉。

　　“不认识。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那就奇怪了，教皇为什么会让你找他，难道是你的东方怪物猎人的身份？”范海辛摸了摸自己胡渣说道。

　　“这就不知道了，不说了，我现在就去找教皇了。”浅悠凉耸了耸肩道，就看到了教皇正在向他招手，范海辛和安娜就点了点头离开。

　　“好吧。”范海辛也看到教皇在对着浅悠凉招手就点了点头，和安娜离开了。

　　“请问教皇陛下找我有什么事？”浅悠凉走到教皇旁边礼貌的说道。

　　“小子，我从你的身上感觉到有一股恶魔的气息，你能告诉我这是为什么吗？”教皇神情严肃地问道，眼中精光一闪，如果浅悠凉说错什么，他会毫不客气地将浅悠凉消灭掉。

　　“恶魔的气息，那一定是教皇陛下您搞错了，我身上没有什么恶魔的气息。”浅悠凉一脸不可能的表情地说道，教皇从浅悠凉的额脸上看不出一丝说谎的破绽。

　　“真的吗？你介不介意让我检查检查。”教皇很显然没有完全相信浅悠凉的话，而是对着浅悠凉微笑道。

　　“非常乐意。”浅悠凉微笑道，不过他的心中却非常的紧张。

　　教皇的手搭在浅悠凉的肩膀上，浅悠凉就感觉到一股强大的圣光之力从教皇的手上传递到自己的体内，这股力量非常的舒服，浅悠凉强压下吞噬这股力量的欲望，浅悠凉可是知道教皇的实力，如果自己吞噬了这股力量，自己的下场绝对没有什么好处。

　　过了一生中，教皇才将手从浅悠凉的肩膀上拿开，他发现浅悠凉身上没有任何恶魔一族的力量，有得只有一股强大的光明之力和雷电之力，就像资料所说的一样，然后就自言自语的说自己是不是搞错了，没有理会旁边的浅悠凉。

　　“教皇陛下，结果怎么样？”浅悠凉礼貌地问道。

　　“咳咳，没什么事了，你可以离开了。”听到浅悠凉的问题教皇就咳了几声，然后就让浅悠凉离开。

　　“那么我现在就离开了。”浅悠凉对教皇行了一个礼后就离开了，教皇用疑惑的眼神看着浅悠凉背影，不断地怀疑自己的感知力。

　　很快点就离开了会堂，看到了在外面等待他的范海辛还有安娜。


第四百七十五章 准备迎战

　　“教皇陛下找你是有什么事吗？”看到浅悠凉出来，安娜就好奇地问道。

　　“没什么，只不过是问我有没有结婚，想介绍他的孙女给我认识认识而已。”浅悠凉笑道。

　　“额，骗鬼去吧，我是认真的。”听到浅悠凉的回答安娜翻了翻白眼，她可不相信浅悠凉说的鬼话。

　　“我也是人真的啊，为什么你就不相信我呢，这个世界上诚实的人就是没人相信。”浅悠凉一脸无奈的耸了耸肩道。

　　“我呸，不想说就算。”看到浅悠凉的样子，安娜不屑的呸了一声。

　　“好了，你们两个就别在这里打情骂俏吧，回去准备一下吧，很快就要去与德库拉的大军开战了。”在旁边的范海辛看着两个人打情骂俏就圆场道。

　　听到范海辛的话，浅悠凉和安娜都点了点头，然后就各自回到自己的房间准备。

　　很快时间就过去了两天的时间，从范海辛那里得知，德库拉的大军还有几天的时间就会到达梵蒂冈，而且教皇已经下了命令，让所有人去抵挡德库拉的大军，浅悠凉和范海辛他们正在准备离开梵蒂冈向着德库拉大军的方向前进。

　　在梵蒂冈外面，一对几万人的军队正在缓慢的前进这，这些都是罗马教廷和梵蒂冈的军队，梵蒂冈的军队暗地里就属于罗马教廷的统领，里面的大部分人都是罗马教廷那些退休成员没有进入教廷的子女，虽然罗马教廷名义上是禁止结婚生子，不过退休后就可以，现在到了紧急的情况，罗马教廷就让这神父后代出力的时候。

　　浅悠凉和范海辛这些拥有强大实力的人则走在军队的最前方，因为如果军队遇到那些吸血鬼没有人带领的话绝对会被吓得屁滚尿流，要知道这些神父的后代虽然多多少少听说过吸血鬼还有狼人这些怪物，不过大多数都保持着不相信的态度，如果一下子要他们与这些传说中的怪物战斗，就算不被吓跑也会被吓傻，所以才让浅悠凉这些拥有实力的人打头阵，减少他们的恐慌。

　　“你们说这一次我们能不能赢。”背着一个大袋子的卡尔就紧张地问道。

　　“肯定能赢得，你不相信后面的那些军队，也要相信你背包里面的武器啊。”浅悠凉拍了拍卡尔那个比他个子还矮一点的背包道，卡尔这个怕死的家伙在背包里面装满了可以对付吸血鬼和狼人的武器，没想到瘦瘦弱弱的他居然为了对付吸血鬼和狼人能背起那么重的东西。

　　“别拍了，很重的啊！！”卡尔被浅悠凉拍几下就一副快倒下去的样子，立刻对着浅悠凉大声吼道。

　　“我说卡尔，这里那么多人为什么你一定要自己一个人去背呢。”范海辛就满头黑线的问道。

　　“这可是用来保命的东西，要是分了几颗我还怎么逃命啊。”卡尔一副我是天才的样子说道。

　　“你被那么重的东西，你还怎么走，以你和吸血鬼的速度，你还没有将那个武器逃出来早就被吸血鬼杀死了，还不如那几件轻一点的武器，你打不过就跑呗。”安娜嘲笑道。

　　“也对哦，安娜你是在太聪明了。”卡尔听到安娜的‘提议’立刻开心的说道，然后将背包往地上一放，浅悠凉还有范海辛都能感觉到地面震了震，他们还真不知道卡尔这个小身板是怎么背得起这个袋子的。

　　“银桩？不要！银剑？不要！气动连弩？要了！银弹？不要！十字架？不要！……”卡尔一边翻袋子一边将一些自己用不上的东西丢了出来，让旁边看着他的浅悠凉、安娜、范海辛还有那些在旁边走的士兵满头的黑线，很想看看这家伙的脑袋是怎么长的。

　　“好了，终于清理完了。”卡尔拍了拍手，然后将那些太阳手雷和圣水还有一把气动连弩和弹夹塞进袋子中就说道，原本差不多有他高的袋子立刻缩水，只有他身体的三分之一大小，这还是那一把气动连弩的弹夹很多才显得袋子那么大，在卡尔周围堆满了银质武器。

　　“你用不用带那么多的武器啊。”安娜无语的指了指地面上的武器。

　　“当然要，这可是对付德库拉的大军耶。”卡尔理直气壮的说道。

　　“好了，我们快点跟上去吧，大军的先头部队都已经离我们几百米了。”范海辛说完就向着前面走去，浅悠凉还有安娜就跟在后面，卡尔看到范海辛等人走了，立刻急急忙忙的跟上去。

　　“如果有人需要就将这些武器都带上吧。”浅悠凉走的时候就对着后面的士兵说道，说完就继续跟着范海辛走，那些士兵也一个一个的将地面上的银质武器拿到手上，多一件武器多一份活下去的机会。

　　……

　　很快浅悠凉等人跟着教廷的军队到达了德库拉大军所在的地方，所有人都可以清晰的看到远方的天空黑压压一片，那些不是乌云，那些都是德库拉的小吸血鬼军队，遮天蔽日的，实力差一点的人都不会发现那些是小吸血鬼。

　　“好……好……好多吸血鬼啊……”戴着一副望远镜的卡尔结结巴巴的说道，浅悠凉可以清楚地看到她的脚开始剧烈的颤抖，要不是旁边的范海辛扶着他，他早就摔倒在地上了。

　　“是啊，好多吸血鬼啊！”安娜右手紧紧地抓着插在背后的那一把银质长剑的手柄，同时左手摸了摸腰间的太阳手雷，这些受累是卡尔给她的，浅悠凉和范海辛的身上也有一两颗，当时卡尔给他们的时候让浅悠凉他们都感到非常的惊奇，没想到卡尔这个贪生怕死的家伙居然会将这些自己保命的道具给了他们，要知道那些太阳手雷给了浅悠凉他们三人后，卡尔自己也只不过剩下三四颗而已，看来平时不怎么靠谱的卡尔，到了生死存亡的时候还是非常靠谱的。

　　看到卡尔这么好人，浅悠凉当然给与回报，就对着卡尔说道：“卡尔，这块红宝石项链你带在身后，在危险的时候可以保你一命，安娜还有范海辛这两条是给你们的。”

　　只见浅悠凉随手一挥，三条上面镶嵌着一颗拇指大小红宝石的银项链就出现在他手上，然后就递给了迷迷糊糊地范海辛、安娜还有卡尔三人。

　　“浅，你是说这一条宝石项链能在危险的时候保护我？”卡尔好奇的看了看手中的红宝石项链，在他看来无论怎么看都是一条普普通通的红宝石，虽然上面的那颗宝石红得让人感到奇怪，不过好像没有什么特别。

　　“浅，这……”范海辛和安娜也疑惑的看着浅悠凉。

　　“这三条红宝石项链上面有着东方的法术，可以形成能量屏障抵挡攻击，上面那颗像红宝石的东西就代表着能量，每抵挡一次攻击就会缩小一点，也就是说那颗红宝石消失了就没有任何的作用。”浅悠凉解释道，其实那颗红宝石不是什么石头，而是他用自己的血肉转化而成，因为红宝石的摸样好看一点才会变成红宝石，要不然谁会喜欢带着一条上面有着恶心肉块的项链。


第四百七十六章 战场绞肉机

　　“那就谢谢你了。”卡尔听到浅悠凉说项链的效果后，他立刻将项链戴上去，能保命的东西卡尔是绝对不会不要的，旁边的范海辛和安娜看到卡尔的样子都笑了笑，然后将项链戴到脖子上。

　　“好了，等一下与德库拉大军战斗的时候，你们小心一点。”看到三人都戴上了项链，浅悠凉就叮嘱道。

　　“我会小心的，你自己也是。”范海辛点了点头，然后就向着德库拉大军的方向望去，只见那些由密密麻麻的小吸血鬼形成的乌云正在向着这个方向移动，看样子他们已经发现了教廷的军队了。

　　“全体人员停下来！”就在这个时候一道洪亮的声音在所有人耳边响起，浅悠凉就看到了在军队最前方的一个身穿黑色盔甲的中年人举起一把巨剑让所有人停下来，这个中年人的脸上有着许多条长长的疤痕，看上去像是被野兽的爪子抓过一样，浅悠凉知道他就是异端裁决所的裁判长，实力在基因锁第四阶段巅峰，浅悠凉能从他的身上感觉到他散发着一股强烈的压迫感。

　　“为了你们身后的家人！为了人类的未来！我们要将这些恶魔消灭掉！全体人员给我冲啊！！”裁判长大声的吼道，手中的巨剑向着前方一挥，一道巨大由圣光形成的剑气就从巨剑上发射出来向着乌云飞射过去，直接将乌云打出一个缺口，不过这个缺口很快就被补上了，因为小吸血鬼的数量实在是太多了。

　　“冲啊！！”看到裁判长带头冲过去，后面的人也将心中的惊慌压下去，心中只有无比的战意，然后所有人就举起武器向着前方冲过去，裁判长还有军队中的那些实力在基因锁第四阶段的人都率先冲出军队，向着德库拉大军的后方冲过去，浅悠凉知道他们这些实力在基因锁第四阶段的人的任务就是去消灭德库拉，那些小吸血鬼还有狼人就留给军队去对付。

　　很快，裁判长和一些红衣主教就消失不见，他们都冲进了德库拉大军里面，范海辛这些神圣骑士团的人则带领着军队去与吸血鬼和狼人战斗。

　　“杀啊！！”

　　“嗤！嗤！”安娜的利刃划过一只吸血鬼的脑袋，失去脑袋的吸血鬼直接就化成灰烬消失。

　　“救命啊！”一个士兵被一只小吸血鬼拉到天上，然后直接被分尸，无数血水洒落到地面上。

　　战场上混乱不堪，人类与狼人和吸血鬼战斗着，上面镀了银的武器划过狼人的身体，狼人身上就像被撒了硫酸一样身体开始被腐蚀，许多的人被狼人与吸血鬼杀死的同时又有许多吸血鬼和狼人被杀死。

　　“大家闭上眼睛！”这个时候卡尔大声叫道，然后他就将一枚太阳手雷丢出去，太阳手雷炸开，接着一股太阳一般耀眼的光芒从太太阳手雷刚刚的位置散发出来，周围的小吸血鬼和吸血鬼在耀眼的光芒下化成了灰烬，天空中的小吸血鬼一下子就没有了三十分之一，店面的吸血鬼也被杀死了许多。

　　“啊！这是什么！我的眼睛什么都看不到！啊！！”一名还没有反应过来的士兵捂着自己的眼睛，然后被旁边的一只狼人撕成碎片。

　　“嗷呜！吼！”一只因为好奇而一直盯着太阳手雷的狼人现在则捂着他的钛合金狗眼，应该是狼眼，然后被几个旁边的教廷士兵砍去脑袋。

　　因为卡尔的这一枚太阳手雷许多小吸血鬼和吸血鬼被杀死，不过同时也有许多教廷军队不知道情况被亮瞎眼睛而被狼人杀死，看到这种结果卡尔缩了缩脑袋，因为他发现旁边的士兵都一脸愤怒的看着他。

　　“看着我干什么？你没看到我消灭了许多小吸血鬼和吸血鬼吗？！你们给我快点去消灭狼人啊！”卡尔大声地对着旁边的那些盯着他的士兵吼道，那些士兵听到卡尔的话后就不再理会卡尔向着前方推进。

　　战场果然不愧是绞肉机，无数的生命死去，人踩踏着人类的尸体前进着，因为狼人都是人类变成的，一旦死去就会变回人类的摸样，而吸血鬼死去就直接化成黑色的灰烬，所以地面上都是沾满灰烬的人类尸体，这些尸体有的穿着盔甲，有的则全身赤裸。

　　……

　　浅悠凉随手一挥，两把一只长剑就出现在手上，然后慢悠悠的向着前方走去，安娜还有范海辛在他旁边，而卡尔这怕死的家伙则躲在三个人中间。

　　浅悠凉的双剑对着前方一挥，两道由光明元素形成的能量剑刃就冒出来，许多狼人直接被腰斩，看到浅悠凉一下子杀掉那么多狼人，身后的士兵士气立刻大振，更加用力的挥舞着自己手中的武器。

　　在两旁的范海辛还有安娜也不甘示弱，因为浅悠凉给了他们项链，一些狼人的攻击完全伤害不了他们，都被一道红黑色的屏障挡住了，安娜还有范海辛没有注意到他们脖子上的项链正在散发着诡异的红光，他们没杀死一只狼人，红光就会闪一下，原本因为抵挡狼人攻击而缩小了一点点的宝石立刻就恢复到原本的大小，这是因为宝石吞噬了他们死在他们剑下的那些狼人的生命力。

　　卡尔看到安娜和范海辛的红色屏障就知道了一定是浅悠凉给的项链起的作用，原本害怕的心情立刻消失了，拿着气动连弩向着旁边的狼人射击，虽然他的命中率很差，没有一箭可以命中狼人的致命部位，不能射杀狼人，但射到狼人的手脚与身体也能让狼人暂时停顿一下或者行动受到影响而被旁边的士兵杀掉。

　　“嘶！嘶！”天空中再次传来小吸血鬼的叫声，原本被太阳手雷制造出来的空洞再次被小吸血鬼补上。

　　“卡尔！快点将上面的小吸血鬼消灭掉！”范海辛用手枪射杀了一只狼人后就对着后面正在用气动连弩的卡尔吼道，因为他看到了又有士兵被小吸血鬼拉到天上分尸了。

　　“好的！所有人闭上眼睛！”卡尔听到范海辛的话后就回答道，然后从袋子中再次拿出一枚太阳手雷往天上丢，这一次所有人都醒目的低下脑袋看着地面，不看天上的太阳手雷，因为看着地面可以看到狼人的脚而不至于因为闭上眼睛而被亮瞎眼睛乱抓的狼人杀掉，天空中的小吸血鬼乌云再次因为太阳手雷而出现缺口。

　　“范海辛，安娜还有卡尔，你们退后一下。”浅悠凉杀死一只狼人后就对着后面的范海辛三人说道。

　　“你要干什么？”卡尔疑惑的问道。

　　“等一下你就知道。”浅悠凉笑了笑，双脚用力一蹬，整个人就跳到了二十多米的空中，然后整个人就旋转起来，手上的两把银质长剑上面就延伸出五米长的白色光剑，然后浅悠凉就成一道白色的旋风向着狼人们卷过去，所过之处的狼人全部都被腰斩了，让后面的所有人都呆了呆。

　　“我可不会让你抢风头。”看到浅悠凉一下子杀掉那么多狼人，范海辛就笑道，然后将手中的手枪放好，拿出两根银桩向着前方冲过去。


第四百七十七章 消灭德库拉大军

　　“浅，好厉害啊。”卡尔看到浅悠凉化成的白色旋风就目瞪口呆的说道。

　　只见浅悠凉已经距离范海辛他们有一百多米远了，这一路上的狼人全部都被他斩杀掉，留下一条长长的血路。

　　“杀啊！”看到浅悠凉一下子杀了那么多士兵们的士气大涨，一名神圣骑士团的成员就大声的叫道，然后所有的士兵都跟着一起大吼，向着前面进发。

　　“咻！咻！咻！”冲到德库拉大军中间的浅悠凉立刻将自己身上所有的太阳手雷向着四面八方丢出去，然后无数个小太阳在小吸血鬼中间出现，一下子就将五分一的小吸血鬼消灭掉，天空立刻亮了许多，原本被小吸血鬼遮挡住的太阳就出现了，随着阳光的照射，地面上的那些吸血鬼的行动力立刻减低了许多，为士兵们减少了许多压力。

　　“地爆天星！”浅悠凉的眼睛一瞬间就变成了轮回眼，同时使用出天道的能力，一个黑色的小球就从浅悠凉的嘴中飞出来，然后快速的向着天空飞去。

　　“又是那一招，所有人小心！别被吸上天去！”在后方的范海辛看到浅悠凉吐出来的那一颗黑色小球，就想起了那只被吸上天空中的章鱼海怪，就大声地对着周围的人警告道。

　　“什么？”

　　“吸上天？”

　　周围的士兵听到范海辛的话都非常的疑惑，不知道范海辛在说什么，不过很快她们就知道范海辛想说什么了，他们猛地感到一股微弱的吸力，只见前方向着他们本跑过来的狼人忽然顿了顿，然后就往后面倒退，他们一下子就被吸到半空中，向着那颗黑色的小球给过去，狼人的四肢在疯狂的挥动，想挣脱那一股吸力，不过都是徒劳的，很快就被吸到了天上，跟着他们吸上去的还有那些死去的尸体和泥土，天空中的那些小吸血鬼也被吸力吸引过去。

　　很快大量的小吸血鬼和狼人挤压在一起，人们都可以听到骨头的断裂声，很快一个巨大的球体就出现在所有人视线中，看到这颗巨大的球体，士兵们都咽了咽口水，对于人类可以造成这样的奇迹感到震惊。

　　“散·神罗天征！”站在下面的浅悠凉忽然对着后面的范海辛等人挥手，范海辛他们就感到一股柔和的力量将他们推开，一下子就将他们推到了距离浅悠凉三百米外。

　　“浅，你在干什么？！”范海辛大声的问道。

　　“没什么，防止你们受伤而已，爆。”浅悠凉笑了笑回答道，然后嘴中轻轻的吐出一个字。

　　“嘭！！”只见天空中的那个由泥土还有无数小吸血鬼和狼人形成的巨大球体猛的一缩，然后快速的膨胀，巨大的爆炸声响彻天际，天空中立刻下去了血雨，那些小吸血鬼和狼人直接死亡，大地被染成了红色，迷茫着一股令人作呕的血腥味。

　　“胜利了！！”

　　“我们胜利了！！”

　　那些士兵看到战场和天空上没有一个小吸血鬼和狼人的身影就大声的欢呼道，一下子欢呼声将整个战场填满。

　　“浅，你是好样的！”当浅悠凉回到范海辛他们旁边的时候，范海辛就走了上去锤了锤浅悠凉肩膀道，他的脸上都是笑容。

　　“浅，你实在是太厉害了，什么德库拉大军嘛，一下子就消灭了，我卡尔大爷都还没有出手呢。”卡尔也是一脸兴奋的说道，一副我很强大的样子，让旁边的安娜和士兵们都笑了笑。

　　“不！！！”就在这个时候一道巨大的咆哮声在所有人的耳边回响。

　　“轰！”所有人都注意到一条巨大的血柱在后方猛地升起，然后就有十多道金色的人影向着周围弹出去，浅悠凉可以清晰地看到那些人影就是异端裁决所的裁判长和红衣主教这些一早就冲到德库拉大军后面消灭德库拉的人。

　　……

　　“发生了什么事？！”在后方的卡尔惊慌的问旁边的范海辛。

　　“不知道，但我可以感觉到那道声音是德库拉的。”范海辛神色凝重的看着前方。

　　“我去那边看看，你们留在这里就好了。”浅悠凉就说道，说完就向着血柱的方向跑过去，只见他神情严肃的看着那条血柱，因为他感觉到一股无边的愤怒，看样子浅悠凉将德库拉的后代杀掉，让他感到非常的愤怒。

　　“等等我！”看到浅悠凉一下子就不见了踪影，范海辛的眼中闪过一丝精光，然后就快速的向着血柱跑去，准备去看看那边的情况。

　　“咻！咻！咻！”就在浅悠凉准备跑到距离血柱一百多米的时候，血柱就消失了，就有十多道金色的人影向着血柱的方向冲过去，是裁判长他们，浅悠凉可以清楚地看到他们身上都带着大大小小的伤口，看样子他们的战斗也不太好受呢。

　　“我要将你们全部都杀掉！！”很快浅悠凉就来到了目的地，只见裁判长等十多人围着穿着贵族服装的德库拉，德库拉的脸色铁青，无数青筋暴起。

　　“德库拉，你受死吧！”裁判长举起巨剑指着德库拉说道。

　　“要我死？你们还没有资格！！”德库拉大吼一声，从他的身上散发出一股强大的气势，他的身体开始膨胀，一双巨大的蝙蝠翅膀从他的背后冒出来，手指甲伸长，一条尖锐的尾巴出现。

　　一瞬间德库拉就变成了那个恶魔的样子，巨大的蝙蝠翅膀有十多米长，原本灰白色的皮毛变成了血红色，眼睛血红血红的，充斥着无尽的杀意，后代的全部死亡让他感到非常的愤怒，无数红色的血族能量像火焰一样从德库拉的身上散发出来将他包裹住。

　　“大家一起上！”裁判长轻喝一声，附带着圣光的长剑就向着德库拉砍过去，旁边的人也向着德库拉冲过去，十多把散发着金色光芒的武器狠狠地砍在了德库拉的身上。

　　“嗤！嗤！嗤！”圣光力量就像硫酸一样，一碰到德库拉散发的红色能量就开始抵抗发出吱吱的声音，当裁判长的武器触碰到德库拉身体的时候，武器上面的圣光早就被德库拉的那些血族能量抵消掉，完全伤害不到德库拉一丝。

　　“没用的，你们是杀不死我的！”德库拉哈哈一笑，然后右手一挥，裁判长等人立刻就被打飞出去。

　　“我的后代，应该就是你这个拥有恶魔血脉的小子杀死的吧，也只有你会使用那些奇怪的招数。”将裁判长等人打飞后，德库拉就对着站在旁边观战的浅悠凉说道。

　　“我不知道你在说什么恶魔血脉。”浅悠凉耸了耸肩道，一副我不知道你在说什么的样子，要知道现在这里可是有着教廷的异端裁决所的裁判长，如果自己承认德库拉的话，他不知道他们会不会分出几个人来对付自己，虽然他不害怕，但是一想到除了要对付他们外还要对付德库拉就感到非常的麻烦，所以他才不承认。

　　“不知道也罢，等我将这些家伙消灭掉才去收拾你。”听到浅悠凉没有承认德库拉也没有什么反应，而是看着那些被他打飞的教廷人员。


第四百七十八章 范海辛的身份

　　“是吗？”浅悠凉耸了耸肩道，一副非常轻松的样子，但他心里却非常的紧张，看着德库拉的眼神前所未有的凝重，他知道主神绝对不会那么轻松的让自己度过这一次任务，这一次的任务可以说是一个考验，过了就可以再逍遥一阵子，不过的结果就是死，非常的严重。

　　“恶魔血脉？我可不相信，德库拉不用挑拨我们了。”这个时候裁判长等人也会来了，他们也听到德库拉和浅悠凉的对话，不过心中却不怎么好奇，因为他们知道浅悠凉是得到教皇查验的人，绝对不会是恶魔，如果浅悠凉是恶魔，教皇早就将浅悠凉消灭掉了，所以他们不相信德库拉的话。

　　“哈哈，我对你越来越好奇了。”听到裁判长的话，德库拉就对着浅悠凉说道，看着浅悠凉的眼神就好像是在看一件好玩的玩具一样，让浅悠凉感到非常的不舒服。

　　“圣光裁决！”就在这个时候裁判长大喝一声，全身上下都散发着耀眼的光芒，浅悠凉可以感觉到一股强大的圣光力量从裁判长身上升起，只见裁判长化作一道金色的流光一瞬间就冲到了德库拉前面，散发着金色光芒的巨剑带着凶狠的气势向着德库拉砍下去。

　　感受到那股让自己厌恶的气息，德库拉心中一凝，他的实力虽然比裁判长要高上许多，不过如果硬抗这一下攻击的话，他自己也不会好受，所以德库拉立刻对着裁判长的方向挥拳，一团浓郁的血色雾团就在他前面形成向着往这边冲过来的裁判长飞去。

　　“轰！”金色与红色的光芒相碰撞，发生了巨大的爆炸，冲击波将周围的树都吹倒了，浅悠凉还有那些红衣主教都退了几步。

　　“呼！”一阵强风吹起，爆炸所造成的尘埃都消散了，露出一个巨大的坑洞出来，坑洞中德库拉完好无损的站在中间，旁边的裁判长则气喘吁吁的用巨剑撑着自己的身体，看到这种情况浅悠凉心中一凛，他知道如果自己与裁判长硬碰，自己绝对会受重伤，虽然可以很快的恢复，不过却做不到像德库拉那样完好无损。

　　“神与凡人的差别可不可一下子就可以弥补的。”德库拉对着裁判长说道。

　　“神？！原来你到了和教皇一样的那个阶段了啊。”裁判长气喘吁吁的说道，看着德库拉的眼中充斥着震惊与战意。

　　“没错，我的实力到达了神阶，不是你这种小小的凡人可以冒犯的，就算你半只脚踏进了神阶，但差距就是差距绝对不会因为这一点而减少。”德库拉一脸微笑地说道。

　　听到德库拉与裁判长的对话，浅悠凉心中就知道所谓的神阶段应该就是基因锁第五阶段。

　　“裁判长，你没事吧！”一瞬间，十多道人影冲进了坑洞一个红衣主教将裁判长扶起来。

　　“没事，噗……”裁判长刚说完就喷出一大口血，精神萎靡的样子。

　　“你们快点离开，去通知教皇陛下，只有他才能对付德库拉，德库拉就由我来拖住就可以了。”裁判长推开扶着自己的红衣主教，然后就命令道。

　　“可是，你的情况……”那个人听到裁判长的话后就焦急地说道，不过还没有说完就被裁判长挥手打断。

　　“没什么可是，就算我们所有人一起上都不是他的对手，这个世界上只有教皇陛下可以对付他，快点去吧，我们会掩护你的。”裁判长盯着前方神色轻松的德库拉说道。

　　“我知道了。”那个红衣主教点了点头，准备离开。

　　“咻！”就在那个人刚要跳出坑洞的时候，德库拉手中就冒出一条血色的长鞭，长鞭尖锐的头部一下子就插进那个红衣主教的身体中。

　　“你们以为我会让你们逃走，将我的事情告诉给圣彼得那个老家伙听吗？你们还是乖乖地受死吧。”德库拉不屑的笑了笑，然后右手完后一拉，那名被血鞭插进身体的红衣主教就被拉到德库拉旁边，血鞭消失，德库拉抓着红衣主教的脖子。

　　“裁判长救我！！额……”被德库拉抓住的红衣主教神色惊慌的对着前方的裁判长求救，不过他还没有说几句，德库拉的利齿就咬在了他的脖子上，无数血液从他的身体内涌进德库拉的嘴中，不到两秒钟的时间，实力在基因锁第四阶段后期的红衣主教就变成了一具干尸。

　　“老家伙的鲜血真的难喝，还是处女的血液美味。”德库拉随手将红衣主教的尸体丢掉后说道。

　　“可恶的家伙！我是不会放过你的！”看到自己的伙伴被德库拉杀死，裁判长和他旁边的红衣主教眼睛一瞬间变得赤红，无尽的怒火充斥在他们的心中。

　　……

　　“哈哈，你们这群蝼蚁无论怎么愤怒也不会是我的对手的，你们只不过是我的玩物而已。”德库拉哈哈大笑，然后对着裁判长等人的方向大手一挥，一只巨大的血爪就在他前方形成，向着裁判长他们快速的飞去。

　　“啊！啊！”在巨大的血爪即将攻击到裁判长等人的时候，他们快速的避开，不过那已经太迟了，血爪还是抓到了几个人，那些人直接被血爪撕成几段。

　　一次攻击就死去四个人，让裁判长的队伍一瞬间减员三分之一，让他们心头一沉。

　　“浅，情况怎么样？！”就在这个时候浅悠凉就听到了背后传来的范海辛的声音。

　　“我不是让你们离开的吗？”看到范海辛的到来，浅悠凉心头一凉，要知道基因锁第五阶段的战斗可不是范海辛现在可以参与的，虽然范海辛的体内拥有一股不弱于基因锁第五阶段的气息，但他自己都不会运用，现在最多才表现出基因锁第三阶段的实力，来到这里简直就是送死，如果没有主神那个坑爹任务的限制，浅悠凉是不会担心范海辛来这里打酱油，但有了那个任务，浅悠凉则非常的关注他的安全，因为范海辛死掉自己也会跟着被主神抹杀，绝对讨不了什么好处。

　　“哈哈，加百列，你也来了啊，也省的我以后去找你。”德库拉看到范海辛的到来就惊喜道。

　　“德库拉，你到底知道什么我有关的事情，为什么一直叫我为加百列！”听到德库拉再次叫自己加百列这个大天使长的名字，德库拉就大声的问道。

　　“哈哈哈，你还是不知道啊，真是悲哀啊，加百列，如果你想知道自己的秘密就当吸血鬼吧，到时候我会将所有的事实都告诉你的。”听到范海辛的问题，德库拉哈哈大笑，在一旁的裁判长等人听到德库拉叫范海辛为加百列，心中就像掀起惊涛骇浪一般。

　　“德库拉，你说范海辛是加百列！！那个将你杀掉的加百列！！”裁判长惊声问道。

　　“什么？！”听到裁判长的话，范海辛也感到非常震惊。

　　“没错，范海辛就是四百多年前将我杀掉的那个加百列，四百多年前罗马教廷神圣骑士团总团长！！”德库拉看到裁判长将事实说出来，也不打算隐瞒了。


第四百七十九章 血之法则

　　“加百列，你的那些梦境，都是你真实经历过的，你就是四百多年前刺杀我的那个人，是不是感到非常惊讶啊，不过太可惜了，现在的你也只不过是一个为了自己失去的记忆而苦苦寻找的人类罢了，再也不是以前那个所向披靡的神圣气团总团长，快点加入到我的手下吧。”德库拉看到范海辛一脸的震惊就继续说道，同时慢慢的向着范海辛走过去。

　　“这怎么可能！”范海辛听到德库拉和裁判长的对话后第一个不相信，因为他一直以为那些都只不过是梦境而已。

　　“大家快点保护范海辛！绝对不能让德库拉将范海辛变成吸血鬼！！”看到德库拉向着范海辛走去，裁判长就大声的命令道，因为他是异端裁决所的裁判长，他知道加百列这个罗马教廷历史上最强大的神圣骑士团骑士的实力，虽然现在因为失忆而不能将所有的实力表现出来，但他可以肯定范海辛的实力绝对适合教皇一样在神阶，如果让德库拉将范海辛变成他的奴隶，对罗马教廷和整个世界都是恐怖的事情。

　　“你们是阻止不了我的。”德库拉没有理会裁判长那些人，而是慢慢的向着还在陷入震惊中的范海辛走去。

　　看着越来越近的德库拉，浅悠凉立刻对着旁边的范海辛说道：“别想那么多了，快点离开吧。”

　　说完就扯着范海辛离开，他可不知道如果范海辛被德库拉变成吸血鬼，任务算不算失败，他可不想为了试验一下而冒那么大的险。

　　“你们是逃不掉的！”德库拉看到浅悠凉拉着范海辛逃跑，就扇动着背后巨大的蝙蝠翅膀，向着浅悠凉和范海辛两人何从过去。

　　“德库拉，你是不会成功的！”不过他还没有飞多远，裁判长和剩下的那些红衣主教就当在德库拉前面。

　　“你们真的很烦，我现在没有时间和你们玩耍！”德库拉看到裁判长等人挡在自己面前就感到厌烦，刚刚原本还有心情去戏耍这些人，但现在看到范海辛来了心中的那丝玩心就消失了。

　　“浅悠凉，你快点带着范海辛离开这里，我们为你们挡住德库拉。”裁判长就对着带着范海辛离开的浅悠凉吼道，不过浅悠凉听到裁判长的话顿时感到无语，不知道他这一次的这一句话到底能不能实现，虽然他这么想，但还是加快自己的速度带着范海辛逃走。

　　“我就让你们这些蝼蚁看看，凡人与神的差距到底有多大！！血之法则！血海！”就在浅悠凉带着范海辛离开的时候，就听到后面传来一声轻喝，然后他就感到一股巨大的血腥味在周围弥漫，回头一看就发现后面变得一片血红，整个天地都变成了血的天下，天空直接被血海遮蔽住了，所有的东西都消失了，只剩下一个由血液形成海洋，血海形成的血浪一下子就冲击在裁判长他们身上，将他们冲得东倒西歪。

　　“血海吞噬！”德库拉再次大喝一声，血海上面就出现一个巨大的漩涡，将裁判长他们全部都卷进去，一些实力较弱的红衣主教一被血色漩涡卷进去就变成了血水，裁判长等人则全身散发着圣光力量来抵抗血海的侵蚀，不过在浅悠凉看来他们的死亡只不过是时间的问题，因为他能感觉到血海的能量是多么的庞大，她完全没有想到德库拉居然可以在一瞬间就制造出这么巨大的血海出来。

　　看到这种情况，浅悠凉头皮立刻发麻起来，同时他心中就冒出了一个问题。

　　难道这就是领悟法则和没有领悟法则的差距？

　　……

　　很快裁判长他们也抵挡不住血海的侵蚀，都化成血水，德库拉这在将自己的注意力放在浅悠凉和范海辛身上。

　　“你们是逃不掉我的手掌心的！”德库拉正在天空中向着浅悠凉他们冲过来，眼中闪烁着猫戏老鼠的神色，血海跟在他后面向着前方流动。

　　“糟了！”正在逃跑的浅悠凉忽然看到的前方那个的教廷军队，他才想起自己的逃跑方向恰恰好是教廷军队的方向，安娜肯定还在军队里面呢，如果德库拉的血海冲击到教廷军队那里，那里的人绝对会死亡，而且德库拉还在后追击，以他的速度肯定可以很快追上自己，到头来都是会与他战斗。

　　想到这些浅悠凉立刻停下了脚步，转身看向德库拉同时将范海辛放下来。

　　“怎么？恶魔小子，不逃了，准备将范海辛交给我了吗？”德库拉看到浅悠凉停下来就笑道。

　　“浅，怎么不走了？”看到浅悠凉放下自己，范海辛也感到疑惑。

　　“范海辛，我们是逃不掉的，不如留下来战斗吧，你趁着我为你抵挡德库拉的时候快点逃跑吧。”浅悠凉回答道，不过他的眼神自始至终都是看着站在血海上面的德库拉。

　　“不行！我怎么可以让你一个人面对德库拉，再说了你也不一定能挡住他，而且我怎么可能会让自己的同伴独自一人面对危险呢。”范海辛摇了摇头道，同时转身看着德库拉。

　　“你真的这么想吗？”浅悠凉听到范海辛这么说心中一暖，然后就问道。

　　“没错，我就是这么想。”范海辛坚定的点了点头，同时从腰间拿出双枪，对准血海上的德库拉。

　　“既然你这么说，我也不藏私了，将自己的所有实力都拿出来。”浅悠凉看到范海辛的摸样就知道他是认真的，为了能够活下去，他也不打算隐藏什么能力了，因为到了这个时候不拿出所有的实力来对付德库拉完全是在找死。

　　浅悠凉的话刚落下，他黑白分明的眼睛就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，范海辛看到浅悠凉的眼睛再次变成那个奇怪的摸样就笑了笑，一阵金色的光芒就从他身体内冒出覆盖在他的双枪上。

　　“范海辛，我让你看看我真正的能力吧。”看到范海辛身上散发出来的圣光力量浅悠凉就笑道。

　　然后在范海辛惊奇的眼光中，浅悠凉全身有无数红黑色的血丝涌出来来，浅悠凉的身上一瞬间就出现了一套红黑色的盔甲，背后一双巨大的恶魔翅膀展开，看上去就是一只恶魔，如果范海辛不是知道这是浅悠凉，他一定会第一时间手枪中的子弹对着他射击。

　　“须佐能乎·铠化！”浅悠凉轻喝道，身上就出现一套散发着白色光芒的盔甲，原本恶魔的样子一下子就变得圣洁起来，全身上下都散发着温暖的光辉。

　　“饕餮！卍解·死神降临！”一把没有剑刃的剑柄就出现在浅悠凉手上，然后剑柄就冒出黑色的烟雾，一瞬间就变成了一把一人高的巨大镰刀，镰刀的利刃散发着渗人的寒光。

　　浅悠凉的样子一下子就变得怪异起来，手中拿着巨大的镰刀，背后的恶魔翅膀但却散发着犹如天使一般的光芒。

　　“哈哈，恶魔小子终于想将所有的实力拿出来与我战斗了啊，不过还是没用的，就像我一开始说的那样神与凡人的差距是不可弥补的！！”德库拉看到浅悠凉变身完成就笑道。


第四百八十章 范海辛死亡？

　　“德库拉，虽然我们的实力差距非常的巨大，但我是不会那么容易放弃自己生命的！”全身散发着金色的浅悠凉就淡淡的说道，双手紧紧地握着死神镰刀。

　　“哈哈，有趣，明知道敌不过我却还要和我战斗。”变回人类摸样的德库拉哈哈笑道，同时右手向着浅悠凉和范海辛一挥，在他脚下的血海立刻就冒出几条由血液形成血龙出来向着浅悠凉和范海辛飞过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到血龙，范海辛快速的按动双枪的扳机，无数带着圣光力量的子弹从枪口处飞射出来向着血龙射去，圣光子弹射在血龙上立刻将血龙的血液蒸发掉，一下子就被打碎了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉背后的翅膀猛地一震，整个人就化作一道金色的流光射向一条血龙，手中的镰刀化成重重黑影砍在血龙上，血龙被死神镰刀砍成几节的同时也被死神镰刀吞噬掉，浅悠凉立刻就感觉到体内多出了一股充满血腥味的能量，那就是血族能量。

　　“哈哈，血之法则·血蝠降临！”德库拉看到浅悠凉和范海辛将那些血龙消灭掉没有感到丝毫的惊讶，因为那些血龙只不过是血海的血液拟物而成，没有丝毫的威力，对付普通人还好一些，但对付浅悠凉和范海辛却没有丝毫的威力。

　　随着德库拉的叫声，血海中立刻冒出三四只由血液形成的蝙蝠，每一只血蝙蝠的大小都有一米大，血蝙蝠向着距离最近，还在空中飞翔的浅悠凉冲过去。

　　“嘭！”浅悠凉的死神镰刀刚触碰到血蝙蝠，血蝙蝠就立刻爆炸，一股强大的冲击波轰在浅悠凉身上，让他往后倒飞了十多米才稳下来，身上金色的须佐之男盔甲变得斑斑点点，上面全都是血液，那些血液充满了腐蚀性，发出滋滋的声音。

　　感觉到须佐之男盔甲正在慢慢地消失，浅悠凉的眉头皱了皱，然后身上就冒出耀眼的白光，那些附着在须佐之男盔甲上面的血液立刻就消失了，被浅悠凉的心灵之光吞噬掉化为浅悠凉的力量。

　　“范海辛，小心一点，那些血蝙蝠具有腐蚀性，别被他们碰到！”在将身上的那些血液清除掉后浅悠凉就大声地对着下面正在射击一只血蝙蝠的范海辛警告道。

　　“我知道了！”听到浅悠凉的话，范海辛脸色严肃起来，双枪疯狂的射击，将那些试图接近的血蝙蝠都射爆，同时躲避那些血蝙蝠爆炸后溅射出来的血液，只见那些血液一掉落到地面上，地面立刻变成黑色，树木什么的一瞬间就被腐蚀的干干净净，看到血液的威力，让范海辛全身都冒冷汗。

　　“哈哈，德库拉，你的招数不太有用嘛。”将所有的血蝙蝠都射杀后，范海辛讥笑道，不过他心中知道刚刚的情况是多么的危险，如果不是浅悠凉提醒他一定会被那些血液腐蚀掉。

　　“范海辛，你以为这样就结束了吗？刚刚那只不过是开胃菜，血之法则·血蝠降世！”德库拉没有因为范海辛的讥讽而感到气愤，而是淡淡的对着范海辛说道。

　　随着德库拉的话音落下，血海中再次飞出血蝙蝠，不过这一次血蝙蝠的数量却让浅悠凉和范海辛头皮发麻，虽然这一次的血蝙蝠每一只只有刚刚的三分之一大小，但数量却多得惊人，铺天盖地的，一下子将浅悠凉的范海辛前方的天空遮挡住，同时发出难听的尖叫声。

　　“范海辛！到我后面！”看到这些血蝙蝠，浅悠凉立刻大声的吼道，他可不想范海辛被这些血蝙蝠炸死又或者腐蚀成血水，立刻冲到他前面，死神镰刀插在地面上。

　　……

　　“超·神罗天征！！”浅悠凉双手张开，一股强大的斥力就从他身上散发出来向着前方轰击过去，地面的泥土和树木直接被掀起，天空中向着浅悠凉和范海辛冲过来的血蝙蝠立刻受到一股强大斥力，还没有冲到浅悠凉和面前就直接往后倒飞。

　　“嘭！嘭！嘭！”那些被斥力撞击到的血蝙蝠直接爆炸，一只血蝙蝠的爆炸引起了连锁反应，越来越多的血蝙蝠爆炸。

　　很快，所有的血蝙蝠都被旁边血蝙蝠的爆炸牵连自爆，原本遍布整个天空的血蝙蝠一下子都消失了，地面上则出现一个由血液凝聚而成的血池。

　　“德库拉，你的招数对我没有效果。”浅悠凉看着德库拉笑了笑，不过眼中的凝重却从未减少，反而更加的凝重。

　　“你的能力果然是奇特，真的好想知道你到底是哪一个恶魔的后代，居然拥有那么多奇特的能力，如果不是你的我的后代就不会得到生命，不过现在全部都被你消灭掉了，不如你就加入我的队伍，我们一起通知这个世界吧。”德库拉脸上露出赏识的表情对着浅悠凉说道，同时伸出手去等待浅悠凉的回答。

　　“那是不可能的，德库拉！”浅悠凉想都不想就拒绝了，虽然加入德库拉的阵营看上去非常的诱惑，不过加入德库拉的队伍绝对会让安娜和范海辛反感，如果一不小心他们死去，自己也会跟着死亡，而且教廷中还有一个实力深不可测的教皇，浅悠凉可以肯定德库拉的实力绝对不是教皇的对手。

　　“既然如此，那就太可惜了，那么你就没有活下去的价值了，你就和加百列一起去死吧。”德库拉听到浅悠凉的回答后就收起伸出去的右手，看着浅悠凉的眼神充满了杀意。

　　“血之法则·血浪！”德库拉轻喝一声，他脚下原本停滞不动的血海立刻化作一道一百多米高的血浪带着泰山压顶的气势向着浅悠凉和范海辛两个人涌过去。

　　“范海辛小心一点！！”看到血浪向着自己和范海辛涌过来，浅悠凉心头大惊，立刻向着范海辛冲过去，准备将他带到天上躲避血浪，范海辛也知道自己两个人是绝对应付不了那个血浪的，就向着浅悠凉冲过去，不过德库拉有怎么可能会让浅悠凉和范海辛如愿以偿呢，右手一挥，一个巨大的血爪就出现在他前方，向着浅悠凉爪过去。

　　“嘭！”一心想救范海辛的浅悠凉没有理会身后的血爪，如果不救范海辛，范海辛绝对会被血浪冲击到，以范海辛现在只能使用出基因锁第三阶段的实力绝对会被血浪压死，不过浅悠凉的手刚准备抓到范海辛的手的时候，德库拉的血爪已经到了他背后，直接将浅悠凉抓住，然后继续向着前方冲过去。

　　“嘭！”血爪将浅悠凉带到距离范海辛一百多米的地方后就爆炸了，浅悠凉在地上滚了几圈，身上的须佐之男盔甲已经粉碎了，但他没有理会身上的疼痛，而是快速的站起来，向着范海辛跑去，范海辛也向着浅悠凉跑过去，血浪就在他身后不到二十米的地方，不过血浪的流动速度比范海辛的奔跑速度要快得多，一下子就追上了范海辛。

　　“不！”浅悠凉看到范海辛即将被血浪吞噬，立刻大声的悲鸣，因为范海辛的死亡也代表着自己的死亡。


第四百八十一章 法则

　　“这就是死亡的感觉？嗯？不对，我怎么没事？难道主神的抹杀惩罚是吓人的？”就在浅悠凉闭上眼睛等死的时候就发现自己完好无损的站在原本的地方，血海确确实实是将范海辛吞噬了，不过浅悠凉现在却完好无损，只有两种可能，一是主神出错了，二是范海辛没死，不过浅悠凉可以肯定后者的几率大无数倍。

　　“嘭！”的一声，一条金色的光柱就从血海中冒出来，证实了浅悠凉的想法，因为浅悠凉从光柱上面感受到浓厚的圣光气息，如果没有记错那股气息就是范海辛体内的圣光气息。

　　“咻！”

　　只见一个全身散发着金色光芒的身影从血海中冲了出来，浅悠凉可以清晰地看到那个人就是范海辛，范海辛的背后有着四对巨大的金色翅膀，身上的黑色风衣和牛仔帽已经不见了，身上穿着衣服金光闪闪的盔甲，看样子是由那些圣光能量凝聚而成的，手中也拿着一把由圣光能量凝聚而成的巨剑，看来他已经恢复了那些失去的记忆，只不过浅悠凉不知道现在叫他范海辛还是加百列才好。

　　“加百列，没想到你居然会在这个时候苏醒过来。”德库拉看着出现的范海辛淡淡的说道。

　　“德库拉，这一次我要彻彻底底的将你消灭！！”范海辛举起金色巨剑指着德库拉说道。

　　“哈哈，不知道是谁消灭谁呢，血之法则·凝聚！”看到范海辛的挑衅，德库拉丝毫不惧，一瞬间就变成了恶魔的样子，巨大的蝙蝠翅膀在扇动着，他脚下的血海开始慢慢的缩小，然后在不到三十秒内的时间里，原本遮天蔽日的血海就消失了，德库拉身上的红光越发的鲜红，可以说是红得发紫。

　　“以前我能消灭你，现在我还是可以消灭你！”范海辛神情严肃地说道。

　　“哈哈，你觉得以你刚刚苏醒的姿态就能打败我吗，加百列？你也太小看我了吧。”德库拉听到范海辛的话后就哈哈大笑。

　　“能不能消灭你，试过才知道！”范海辛刚说完，背后的翅膀快速的扇动，一瞬间就化作一道金色的流光向着德库拉冲过去，让浅悠凉感到震惊的是自己居然完全看不清范海辛的动作，要知道现在浅悠凉可是开启了轮回眼，动态视力得到了很大的加成，没想到现在居然完全跟不上范海辛的素的。

　　“来吧，让我看看，沉睡了那么久，你到底还是不是以前的加百列！”看到范海辛向着自己冲过来，德库拉哈哈一笑，背后的红色蝙蝠翅膀也快速的扇动，化作一道红色的流光。

　　“嘭！”金色与红色的流光狠狠地碰撞在一起，强大的冲击波将地面上的泥土都掀了起来，距离他们一百多米远的浅悠凉能感觉到那一股冲击波的强大，仅仅的单纯的碰撞就能造成这么大的声势，基因锁第五阶段的实力果然是不能猜测的。

　　浅悠凉现在清晰的知道德库拉一开始就在耍自己这些人，如果德库拉一开始就拿出真正的实力，自己绝对会被瞬间秒杀，基因锁第五阶段的强者的强大绝对不是基因锁第五阶段以下的人可以猜测的，要知道基因锁第五阶段的强者最强大的就是自身领悟的法则，现在范海辛和德库拉都没有使用出各自的法则，也就是说他们的战斗还没有进入到真正的白热化。

　　两道流光在碰撞了十多次后，两个人终于回到了原来的位置，两个人身上都没有任何的损伤，只不过范海辛手中的那一把由圣光能量凝聚成的巨剑已经碎掉了，而德库拉的爪子却没有丝毫的破损。

　　“哈哈，没想到刚刚苏醒的你，居然还可以那么轻松的和我战斗啊，不过你还是太弱了，加百列，我让你看看这几百年来我所提升的实力吧。”德库拉看着范海辛笑道。

　　“下一次就不会那么简单了。”范海辛冷冷的回了一句，手中的巨剑就会成光点消失了。

　　……

　　“圣光法则·速！”范海辛大声喝道，同时双手对着德库拉的方向快速的挥东，无数个月牙形的金色能量利刃就从范海辛的身上发射出来，月牙利刃在天空中带着阵阵虚影，如果是浅悠凉自己，绝对连一个能量利刃都躲避不过来。

　　“血之法则·污染！”德库拉也不甘示弱，大手一挥，一阵血雾就出现在他面前，范海辛的那些能量利刃一触碰到血雾就立刻变成红色，然后慢慢地消失，在即将攻击到德库拉的时候就完全消失了，没有伤害到德库拉一丝毫毛。

　　“圣光法则·裁决！”范海辛再次大声喝道，他全身都散发这耀眼的光芒，一下子就像变成一个太阳一样，将黑暗驱除，然后一条有十多米粗的巨大金色能量光柱就向着德库拉发射过去。

　　“血之法则·洪流！”德库拉双翼一振，一条同样有十多米粗的血色光柱也从他的双手中发射出来。

　　“轰！！”两条颜色不同的光柱狠狠地碰撞在一起，一道耀眼德光满一闪，同时响起了巨大的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云就在两条光柱碰撞的位置升起，将整个天空都遮挡住。

　　看着两人的攻击，浅悠凉心中一沉，没想到法则的威力那么大，同时他心中开始迷惘，法则到底是什么东西。

　　浅悠凉越想越迷惘，眼神开始变得迷离，虽然眼睛是注视着德库拉和范海辛的战斗，不过他的心早已经飞走了。

　　到底什么是法则？是因世界的生成而出现还是法则的出现世界才出现，无数个问题在浅悠凉脑海中飘过。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就已经过去半个多小时，范海辛和德库拉的战斗还在持续着，周围的环境都被他们破坏得坑坑洼洼的。

　　“嘭！嘭！嘭！”无数金色光球与红色光球互相碰撞，引起一阵又一阵的爆炸声。

　　“加百列，看样子你不能持续太久嘛。”德库拉一边说一边不忘像范海辛发射红色的光球。

　　“我绝对会在能量枯竭的时候消灭你。”范海辛躲避了一颗红色光球后就气喘吁吁的说道，与德库拉全力战斗了那么久，他的能量消耗的七七八八，因为刚刚苏醒没多久，能量还没有达到完美的状态，在失去记忆的时候只会使用能量而很少去恢复能量，导致他随着时间的流逝体内的能量越来越少，虽然基因锁第五阶段的强者可以通过吸收周围的能量来恢复自身的能量，不过使用法则的消耗实在是太大了，就算是能快速的吸收周围的能量也跟不上消耗的速度。

　　“是时候结束了，加百列！血之法则·血！！”德库拉大吼一声，他整个人就消失了，化成一个看不了边际的血海，然后向着范海辛涌过去。

　　“可恶！”范海辛看到德库拉使用最强的能力，立刻暗骂一声，然后双手交叉放在胸前。

　　“我主，请赐予我力量！”范海辛大声的说道，如果浅悠凉现在清醒的话就会发现有一股强大的信仰之力涌到范海辛身上。


第四百八十二章 突破基因锁第五阶段

　　只见范海辛全身散发着金色的光芒，一个天使的虚影在他背后形成，天使虚影的巨大翅膀将他包裹住。

　　“轰！”德库拉所化成的血海一下子撞击在被天使虚影保护的范海辛身上，发出一道惊天的爆炸声，但却没有任何绚烂的火光，金色的天使与红色的血海两个散发着耀眼光芒的事物在互相的冲撞着，只不过金色天使被打得节节后退，而红色血海则直捣黄龙，一下子就将天使淹没了。

　　“嘭！”的一声血海中冲出了一道金色的人影。

　　“哈哈，加百列，看样子你不行了啊。”血海一瞬间消失了变回了德库拉的样子，德库拉神情讥讽的对着从血海中冲出来的范海辛说道。

　　“呼！呼！我可不会那么容易放弃。”范海辛气喘吁吁的说道，只见范海辛原本金色的盔甲已经变得支离破碎，上面布满了裂纹，看上去就要小时的样子，背后的翅膀只剩下一对，脸上充斥着疲惫的神色。

　　“别死撑了，加百列，加入我吧，和我一起统治这个世界，我再加上你一定可以消灭教皇那个老家伙的，如果不接受你还是乖乖的受死吧。”德库拉对着范海辛诱惑道。

　　“不可能！我就算是死也不会加入你这种邪恶生物的阵营！！”范海辛想都没想就拒绝了。

　　“那么就太可惜了。”德库拉听到范海辛的回答，没有感到丝毫的惊讶，因为他一早就知道范海辛会这样回答，他刚刚之所以这样问，是因为他心中对于范海辛能加入自己还抱有一丝的希望，不过结果很明显的，他拒绝了。

　　德库拉举起右手，红色的利刃从手指上延伸出来，然后五指合并成刀向着范海辛刺过去。

　　“哼！”看到德库拉向自己攻击范海辛冷哼一声，身上那一副由圣光能量凝聚而成的金色盔甲一瞬间消散成无数光点，然后又在一瞬间在他身前凝聚成一枚金色的盾牌。

　　“噼里啪啦！”德库拉的利爪一下子穿透了范海辛的金色盾牌，利爪向着范海辛的脑袋刺过去。

　　“吞噬法则·吸！”就在这个时候一道冷哼声在远方传来，一股强大的吸力从声音传来的方向传来，德库拉原本刺向范海辛的利爪因为吸力的作用而刺空了，范海辛也趁着德库拉一瞬间的失神的快速地离开德库拉。

　　“浅，谢谢了。”逃离了德库拉攻击范围的范海辛对着刚刚发出声音的人道谢，那个人就是浅悠凉。

　　“是你！你居然突破到神阶！！！”德库拉一脸震惊的看着飞过来的浅悠凉。

　　“很震惊吗，德库拉？这就是基因锁第五阶段的力量吗？法则？”只见浅悠凉已经变回了普通人的样子，不过他的穿着让范海辛还有德库拉两人感到奇怪，因为他身上穿着一件悠闲T恤衫，下身穿着一条牛仔裤。

　　现在的浅悠凉已经突破到了基因锁第五阶段前期，就在德库拉和范海辛战斗的时候他终于明白了到底什么是法则，没有领悟法则的人是绝对不会明白法则的玄奥，浅悠凉现在只不过是领悟了吞噬法则的一点点皮毛，但实力却比还没有领悟吞噬法则之前强了许多倍。

　　“没想到你居然突破到神阶，不过那又怎么样，你一个刚刚提升上来的家伙又怎么可能是我的对手。”虽然不知道浅悠凉所说的基因锁第五阶段是什么，但德库拉还是很快就将一开始的震惊压了下来，脸色阴沉的对着浅悠凉说道。

　　“德库拉，你也不一定比我强很多，但是你别忘了除了我之外还有范海辛。”浅悠凉脸色平静的对着德库拉说道，浅悠凉这个刚刚突破到基因锁第五阶段的家伙，实力肯定与德库拉这种突破了几百年的老家伙不能比，因为突破到了基因锁第五阶段后，浅悠凉才真真正正的明白了基因锁第五阶段的强者实力差距不是靠能量的多少又或者技能的强大而决定的，而是由领悟法则的多少决定的。

　　……

　　“是吗？！就算你们两个人一起上也不是我的对手。”德库拉神色轻松地说道，不过浅悠凉还是能清晰地看到德库拉眼中闪过一丝忌惮，因为范海辛的实力和德库拉只不过在伯仲之间，再加上法则不是那么好领悟的，浅悠凉不相信德库拉领悟的血之法则比范海辛强上许多，要不然刚刚德库拉早就将范海辛和浅悠凉杀掉了，而不是在说那么多废话。

　　而且浅悠凉不相信主神会给一个必死的任务，因为就算浅悠凉突破到了基因锁第五阶段也绝对不会是德库拉的对手，但是加上范海辛这个老牌的基因锁第五阶段的强者就不一样了，虽然范海辛现在的实力受到限制，但也是一个强大的战力，范海辛就是浅悠凉能否消灭德库拉的一线生机。

　　“就让我看看，你这个恶魔小子到底领悟到什么法则！！血之法则·拳！！”德库拉也知道自己现在的处境不太好，就立刻向着浅悠凉的方向挥拳，一个由血液凝聚而成的巨大拳头就出现在德库拉的前面，向着浅悠凉快速的轰过去，因为在他眼中浅悠凉只不过是一个刚刚领悟法则的小家伙，绝对不是他自己的对手，只要将浅悠凉消灭掉就不用担心剩下的范海辛。

　　“吞噬法则·吞！！”看着向自己快速轰过来的血拳，浅悠凉脸上没有掀起丝毫的波澜，嘴中淡淡的吐出一句话。

　　随着浅悠凉的话音落下，冲到浅悠凉面前的巨大血拳就无声无息的消失了。

　　“嗯？！”看到这种情况，德库拉的脸色变了变，他能感觉到自己的那个血拳真的消失了，而且消失的无影无踪。

　　“德库拉，谢谢你的能量。”血拳消失后，浅悠凉的嘴角微微翘起，他感觉到自己的能量又多了一丝，浅悠凉现在领悟的吞噬法则，这个能力就像卡卡西的身为一样，可以将眼睛看到的东西都吞噬掉转化为自己的能量，只不过卡卡西的神威是稍稍的利用了空间法则，而浅悠凉则是利用吞噬法则。

　　世界是由无数各种各样的法则组成，法则无处不在，但同时也虚无缥缈，只有领悟法则的人才可以清晰地看到世界的法则，只不过他看到的法则都是自己所领悟的法则，那些没有领悟的法则他们是看不到的，如果说世界是一个游戏，那么法则就是修改器，可以修改游戏里面的任何东西，当然会不会引起游戏的崩溃就不得而知了。

　　“真是奇怪的法则。”德库拉看到自己的血拳消失和浅悠凉脸上的笑容就神色严肃的说道，法则的对决可不是能量的对决，谁的能量大就可以，如果法则运用得好就会起到意想不到的效果，法则是死的，但人是活的，人使用法则多多少少都会有一些改变，就像德库拉和范海辛两个人，德库拉的血之法则上面带着邪恶的气息，而范海辛的圣光法则则带着光明气息，两种法则可是说是完全的敌对，原本两种法则没有什么敌对不敌对，但因为使用法则的人不同，而带来的效果就不同。


第四百八十三章 陨石天降

　　“德库拉，今天就是你的死期了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是吗？我可不这样觉得！血之法则·血海！”德库拉大喝一声，一个巨大的血海就凭空出现大地被血海给覆盖，同时向着教廷军队的方向流去。

　　“吞噬法则·吞！”看到血海即将流到教廷军队的时候，浅悠凉立刻对着血海使用法则，冲向教廷军队的血海立刻就消失了大部分，他可不想安娜被血海吞噬掉，要知道就算是突破到基因锁第五阶段他还是会受到主神的限制，安娜死亡他也会跟着死去。

　　“范海辛，我们一起上！”将血海吞噬掉后，浅悠凉就大声地对着在一旁的范海辛吼道，同时飞到了范海辛旁边，至于教廷军队那边，在浅悠凉将血海吞噬后，他们就加快撤离的速度，他们知道自己这些人是参与不了这样规模的战斗的。

　　“好的！”范海辛点了点头。

　　“血之法则·血海滔天！！”德库拉看到浅悠凉想去和范海辛会和，他立刻使用法则阻止，原本平静的血海立刻变得汹涌，无数浪花向着浅悠凉袭去，同时一道血墙挡住浅悠凉的去路。

　　“没用的，德库拉，虽然你的实力比我强，但区区血液是抵挡不了我的吞噬法则的！”浅悠凉无视那些血浪直接向着血墙冲过去，那些接近浅悠凉身体十米内的血浪直接被浅悠凉吞噬掉，补充一些能量。

　　现在领悟了吞噬法则的浅悠凉就算是不时用心灵之光也能远距离大范围的吞噬东西，只不过东西的能量和强度决定他的吞噬时间，想德库拉的血海虽然非常的巨大，但每一滴血液里面蕴含的能量却不怎么多，浅悠凉才可以轻松的吞噬掉，如果德库拉将血海浓缩成一滴血液，就算是浅悠凉吞噬一个月也很难吞噬完。

　　“嘭！”浅悠凉直接撞穿了血墙，来到了范海辛旁边。

　　“你还好吧。”浅悠凉对着衣服破烂的范海辛问道。

　　“很好，前所未有的那么好。”范海辛笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　“我现在是叫你范海辛还是加百列呢？”浅悠凉继续问道。

　　“还是叫我范海辛吧，这个名字更加的习惯。”范海辛回答道，同时右手准备摸向脑袋，不过刚要摸到脑袋就顿了顿，因为他才记得自己的牛仔帽早就不见了。

　　“好吧，范海辛，我们一起将德库拉解决掉吧。”听到范海辛的回答，浅悠凉的嘴角微微翘起，然后转身看向神色阴沉的德库拉。

　　“乐意之极。”范海辛回答道，然后全身就冒出耀眼的光芒，经过刚刚浅悠凉与德库拉战斗的时间，他的能量也恢复了一点点，虽然不多，但也能支持他使用法则一阵子。

　　要知道使用法则需要消耗许多能量的，也知道浅悠凉这种吞噬法则消耗的能量会少一点，因为在使用法则的时候也会吞噬一些能量来补充消耗的掉的能量，如果浅悠凉与一个和自己实力相等的人打持久战，最后绝对是浅悠凉胜利，当然这个前提是要对手没有什么强大的能力，可以一下子重伤浅悠凉。

　　“都给我闭嘴！血之法则·巨人！”德库拉看着浅悠凉和范海辛有说有笑的，心中无比的愤怒，然后就对着他们两个人大声的咆哮。

　　只见原本覆盖几万米的血海慢慢的向着德库拉身上凝聚起来，不到一分钟的时间，德库拉就消失在浅悠凉和范海辛的眼中，一个高达三百多米由血液凝聚而成的血巨人就出现在浅悠凉和范海辛前面，巨人的身上燃烧着血红色的火焰。

　　……

　　“圣光法则·速！！”看着巨大的血巨人，范海辛大喝一声，无数光刃就从他手上发射出来。

　　“噗！噗！噗！”不过光刃攻击在血巨人身上就像是石沉大海一样，没有掀起什么波澜。

　　“呼！”血巨人的拳头带着呼啸的破空声向着下方的浅悠凉和范海辛挥过去。

　　“嘭！”只不过浅悠凉和范海辛很轻松的就躲避了血巨人的攻击，不过血巨人的拳头还是狠狠地砸在地面上，一个深三十多米的大坑就出现在地面上，地面立刻被血巨人拳头表面的血焰腐蚀成黑色。

　　“嘭！”就在范海辛和浅悠凉躲避了拳头的时候，血巨人身上忽然喷出一条血柱，范海辛直接被血柱命中，掉到地面上，砸出一个深深的人形坑洞。

　　在将范海辛被打进地面的时候，血巨人再次举起拳头，准备向坑洞里面的范海辛砸下去。

　　“须佐能乎！！”看到这种情况，浅悠凉一下子冲到范海辛上空，同时他的双眼一瞬间变成轮回眼，虽然现在他突破到了基因锁第五阶段，但基本的能力还是会用的，而且随着他实力的突破，他感觉自己的轮回眼也变得强大起来了，一些以前不能使用的能力也能使用了。

　　无数红黑色的骨头在浅悠凉周围形成，然后骨头外面也形成了红黑色的盔甲，不到三十秒的时间，一个高达一百多米，三头六臂的红黑色盔甲巨人就出现在所有人眼前。

　　“哈哈，你以为一个小小的巨人也能对付我！”化成血巨人的德库拉看到浅悠凉变成的须佐之男就哈哈笑道，同时巨大的拳头向着须佐之男挥去。

　　“嘭！”须佐之男的六只手臂护在头上，血巨人的拳头狠狠地砸在上面，须佐之男所站的地面立刻出现无数裂痕，延伸了几千米。

　　“嘭！嘭！嘭！”血巨人的拳头再次向须佐之男狠狠地砸下去，不过砸了几下，血巨人就停止了攻击。

　　“发现了吗？”位于须佐之男中间的浅悠凉忽然说道。

　　“你居然趁着我攻击的时候，吞噬了我的能量，可恶的家伙！！”德库拉大声的咆哮，因为他发现自己每一次攻击须佐之男，血巨人的手就会缩小一点点，虽然看上去不多，但加起来就非常的多。

　　“陨石天降！！”就在这个时候浅悠凉和须佐之男同时结印，一瞬间浅悠凉体内的能量就消耗掉了十分之一。

　　“九龙封印！”浅悠凉再次结印，九条红黑色的龙就从须佐之男的身上飞出来，然后将血巨人捆绑住。

　　“嗯？！”在血巨人中的德库拉疑惑的看着结印的浅悠凉，他发现浅悠凉将自己捆住之后就没有任何事情发生。

　　“浅，你干什么？！”从坑洞中爬出来的范海辛也对浅悠凉的行为感到非常奇怪。

　　“看看上面。”浅悠凉指了指天空。

　　“上面？！嗯！那是什么！陨石！！！”范海辛抬起头，就发现不知道什么时候，有个巨大的东西遮挡住天空。

　　“我们走了！德库拉你慢慢享受吧！”浅悠凉大声说道，说完就随手抓起范海辛向着教廷军队的方向跑去，很快就追上了教廷军队，在经过教廷军队的同时，精神念力散发出来，将军队里面的安娜还有卡尔都抓出来，至于那些士兵，浅悠凉可管不了那么多，要知道陨石天降这招技能，可不管你是不是施法者，你站在下面还是会收到陨石的攻击。


第四百八十四章 陨石坠落

　　浅悠凉带着范海辛、安娜还有卡尔三个人快速的向着远方逃跑。

　　只见天空中漆黑一片，太阳已经被遮挡住了，还好现在周围的居民都被疏散了，要不然肯定会有人可以在远处看到，一个直径有五六公里的巨大的陨石正在向着地面砸下去，那些人一定会被吓尿。

　　因为现在是第一次使用这种忍术，所以陨石的体积还不能像火影中的班那样，一下子就召唤出一颗直径十五公里的大陨石，不过用来对付德库拉已经足够了，如果再大一点陨石撞击波及到的范围会变得更加的广，至于在陨石攻击范围内的教廷军队那些人浅悠凉只能让他们自求多福，他一时之间不可能将几万人带走，现在只能带走自己熟悉的人。

　　实力强大的人还可以逃离陨石的撞击，那些普通人则要悲剧了，而德库拉因为被浅悠凉九龙封印术封印，导致不能动弹，虽然最多只能禁锢德库拉一分多钟的行动，但也已经足够陨石降落到地面上，因为陨石是凭空召唤出来的，威力虽然不弱，但绝对不会很强，不可能达到那种毁天灭地的地步，最多就是造成大范围的地壳变动。

　　“浅，那颗东西是你搞出来的。”被浅悠凉用精神念力托住的卡尔指着天空中的那颗陨石咽了咽口水道。

　　“是的，那颗陨石是我搞出来的，不过我们现在还是快点离开这里。”浅悠凉点了点头道。

　　“浅，那么那些教廷军队的人怎么办？”看着天空中的那颗巨大陨石和被陨石黑影覆盖住的教廷军队，范海辛就皱着眉头问道。

　　“他们只能自求多福了。”浅悠凉耸了耸肩道，听到浅悠凉的回答，范海辛的眉头皱的更紧了，他不会那么傻会问浅悠凉为什么不救他们，因为他现在已经恢复了记忆，已经变回了那个杀戮果断的神圣骑士团总团长。

　　“浅，难道要放弃他们吗？”安娜听到浅悠凉的回答，神情复杂的问道。

　　“安娜，这是没办法的，为了消灭德库拉，牺牲一部分人是值得的。”浅悠凉语重心长的说道。

　　“可是，浅，你刚刚不是可以推走我们的吗？”安娜就问道，她想起刚刚浅悠凉在用地爆天星的时候将所有人推开的事情。

　　“不行，只能推开一小段距离，但现在陨石的攻击范围太大了，我就算是出全力都不可能讲那么多人推出陨石的攻击范围，况且现在已经来不及了。”浅悠凉摇头道，说到杀人，灭那几万人对浅悠凉来说只不过是弹指间的事情，但说到救人，那就很长的困难了，就像一个人，去杀人不需要耗费什么力气，只要一刀就可以了，但要去救人却需要非常的多的东西，需要许多力气，要不然现在就不会有那么多人都对一些技术好的医生以礼相待。

　　听到浅悠凉的话后，安娜就静了下来，不再问浅悠凉事情，因为她知道浅悠凉所说的都是事实。

　　“阿门！愿你们能安息！”范海辛飞着飞着就做了一个阿门的手势为那些教廷军队祈祷，安娜和卡尔看到范海辛的样子也跟着做了阿门的手势。

　　……

　　时间一秒一秒的过去了，很快就过去了四十多秒的时间，原本还在高空中的陨石已经距离地面不到一千米了，在陨石底下的德库拉正瞪大眼睛的看着天空中的陨石，他想挣脱困住自己的东西，不过那九条蓝色能量龙无比的牢靠无论他怎么用力挣脱都无法脱离出去。

　　在距离陨石撞击地点，两公里外，浅悠凉和范海辛静静的漂浮在天空中看着陨石的落下，安娜和卡尔被浅悠凉的精神念力托起来，也在看着陨石。

　　“浅，你能告诉我这真的是人力所能办到的事情吗？”卡尔看着那颗巨大的陨石就说道，原本陨石在天上的时候他不觉得有什么奇怪，但真真正正的看着那颗巨大的陨石出现在自己的眼中，卡尔才知道什么叫做震撼。

　　“能，强大的人能随便毁灭这个世界。”浅悠凉看着陨石说道，心中无悲无喜，突破到了基因锁第五阶段，浅悠凉才知道世界之大绝对不是现在的自己能揣测的，实力越强越会感到世界的巨大，现在的浅悠凉只不过是领悟到吞噬法则的一点小小的皮毛就已经可以制造出那么大的威势出来，更不要说那些比自己强大的家伙，要知道早在浅悠凉的实力还处于基因锁第四阶段的时候就主神空间中就已经有人突破到了基因锁第五阶段去到了下一级的主神空间。

　　而且在基因锁第五阶段之上还有许多现在自己不能知道的阶段，自己现在的实力也只不过是修真中的大乘期，什么神仙之流的人都能用一根手指捏死自己。

　　虽然知道自己以后还会进入更多强大的世界，但浅悠凉心中还是充满了期待，只有去多一点的世界才会更好地提升自己的实力，领悟法则不是一朝一夕的事情，君不见德库拉领悟了血之法则都几百年了，实力还是处于基因锁第五阶段初期，虽然这有可能是主神限制的，但也说明了进一步领悟法则的艰难。

　　“嘭！”就在浅悠凉想事情的时候，短短的一千米，陨石在不到两秒的时间内就撞了下来，巨大的爆炸声响起，一阵巨大的冲击波从陨石撞击地点往外扩散，无数尘埃和泥土被巨大的撞击力撞到而飞到天空中，整个天空都是灰蒙蒙一片，地面裂开无数深深的口子，一些岩浆从裂缝中冒出来，已经看不见教廷军队任何的踪影了，看样子都被浅悠凉的陨石牵连到，离开了这个世界，浅悠凉只能为那些生命默哀。

　　范海辛、卡尔还有安娜都被这惊天的阵势震住了，范海辛虽然也领悟了法则，不过他所领悟的法则却也制造出不这么大的气势，他所领悟的圣光法则是用来对付邪恶生物的，而不是用来破坏的，所以他还是第一次看到这么强大的威力，当然这不算法则的运用，这只利用轮回眼的能力从太空中召唤来一颗陨石，如果浅悠凉运用刚刚领悟不久的吞噬法则绝对不能制造出这么强大的破坏力。

　　“你说能不能消灭德库拉？”卡尔看着陨石造成的破坏后就问道。

　　“不可能，德库拉不可能那么容易就被干掉的。”浅悠凉摇了摇头道，如果德库拉死亡了，主神肯定会给自己提示的，但现在什么声响都没有就知道德库拉肯定没有死掉，刚刚的陨石最多让他受一点点伤，要知道德库拉所化成的血巨人可是由液体凝聚而成，可以起到很好的缓冲作用，为德库拉减少许多伤害。

　　“那你说德库拉现在到底怎么样了？”安娜也问道，对于德库拉是否死亡她非常的关心，只要德库拉死亡了她才能真真正正的从家族的诅咒中解脱出来。

　　“浅说得对，德库拉没有死，因为我还能感觉到他的那一股浓重的血腥味。”这个时候在一旁的范海辛也跟着说道，他的眼光始终注视着远方。


第四百八十五章 德库拉逃

　　“他出来了。”这个时候范海辛淡淡的说道，卡尔还有安娜立刻将自己的注意力放在陨石上。

　　“咔嚓！”的一声，巨大的陨石猛的裂开，一道小小的血影就从陨石中飞了出来，是德库拉。

　　“可恶的恶魔小子！！”只见德库拉一出来就破口大骂，血巨人因为帮助德库拉抵挡陨石的撞击而消失了，现在德库拉虽然看上去没有受到什么伤害，但他的血族能量已经消耗了许多，现在最多也只能勉勉强强的运用血之法则的一些小能力。

　　“德库拉，吃了我这一记陨石爽不爽啊？”浅悠凉嘴角微微的一翘，对着德库拉说道。

　　“我绝对不会放过你的，我要将你所有的血液吸干！”德库拉气急败坏的吼道，脸色变得铁青铁青的。

　　“德库拉，受死吧！圣光法则·灭！”在德库拉刚说完话的时候，范海辛大声喝道，然后就有无数光点向着他涌过去，很快范海辛就变成了一个金光闪闪的小太阳，接着范海辛就向着德库拉冲过去，看样子这是一招杀敌一千自损八百的招数，因为浅悠凉可以看到在圣光凝聚的时候，范海辛身上的毛发都被点燃了，以前他使用的圣光充满了温暖的气息，不会伤害到自己，但为了消灭德库拉，范海辛将圣光变得富含攻击性，虽然威力增强了许多倍，但同时也会对自己造成伤害，所以这一招应该是范海辛最后的攻击手段，为了消灭德库拉他真的什么都不顾。

　　因为得到了圣光的帮忙，范海辛的速度得到了很大的提升，一瞬间就冲到了德库拉面前。

　　“可恶的加百列！血之法则·守护！”看着向自己冲过来的金色太阳一下子到了自己面前，德库拉立刻充满的使用血之法则，一面由血液形成的盾牌很快就出现在他面前，不过因为是匆匆忙忙使用出来，再加上他的能量已经不多，盾牌的强度不大，范海辛所变成的太阳一下子就将血之盾牌击碎。

　　“啊！！”

　　强大而灼热的圣光一下子攻击在德库拉身上，让德库拉发出痛苦的惨叫声。

　　“嘭！”德库拉被撞飞，狠狠地撞在了陨石上面，整个人都陷进陨石里面，样子非常的狼狈，身上全都是焦痕，不过范海辛也好不到哪里去，刚刚的那一招已经将他所剩无几的能量差不多全部都使用完，现在只能勉强的维持自己飞行，身上的毛发和衣服全部都被烧成灰烬，光溜溜的，看上去非常的滑稽。

　　“可恶的加百列！！”德库拉身上的伤痕在快速的恢复着，就算不能使用法则，德库拉还是能靠着自己强悍的体质恢复自己的伤势。

　　“范海辛，接下来的事情就交给我好了，你去和安娜他们看着我怎么消灭德库拉吧。”这个时候浅悠凉将安娜和卡尔安置在一个地方后也来到了范海辛旁边对他说道。

　　“嗯，好的，交给你了。”范海辛听到浅悠凉的话后就点了点头，然后就向着安娜还有卡尔所在的地方摇摇晃晃的飞去，看上起就要掉下去的样子。

　　“德库拉，今天就是你的末日了。”浅悠凉神色平静的对着从陨石里面出来的德库拉说道。

　　“没想到，我会被你这个家伙搞得那么狼狈，如果一开始我不贪图你的恶魔血脉将你消灭掉，就不会惹出那么多麻烦。”德库拉看着浅悠凉悔恨的说道。

　　“这个世界上没有如果，德库拉。”浅悠凉摇了摇头道，全身无数红黑色的血丝涌动，双手一瞬间变成了利爪形态，十根利爪散发着红黑色的金属光泽，同时一对巨大的恶魔翅膀出现在他背后，翅膀上面有着一圈一圈的奇怪符文，看上去就像是一只巨大的轮回眼，但如果细看就会发现整个人陷进里面，这是浅悠凉突破到基因锁第五阶段所领悟的能力，不过虽然看上去像轮回眼但却没有轮回眼的能力，只是起到迷惑人的作用，可以算是一个群体幻术，不过对强者的作用不怎么有效。

　　……

　　“可恶的家伙！我是不会放过你的！”德库拉大吼一声，就变身成赤红蝙蝠魔的样子，然后向着浅悠凉冲过去，十根赤红的利爪带着呼呼风声向着浅悠凉划过去，因为能量已经差不多枯竭，德库拉只能和浅悠凉近身战斗，但德库拉没有丝毫的担心，因为他对自己的身体强度非常的有自信，但是他不知道浅悠凉的身体可是各种优良基因的优化，虽然不一定非常的强大，但力量和速度等各方面绝对是非常的协调。

　　“咻！”的一声，浅悠凉也化作一道红黑色的流光向着德库拉冲过去，在突破了基因锁第五阶段后，身体内的基因再次得到了优化，浅悠凉的速度也得到了显著的提升，原本的速度跟不上德库拉，但现在却比德库拉要快上一丝，虽然基因锁第五阶段主要是领悟法则，但身体同样重要，没有强悍的身体是不可能使用法则的。

　　“锵！锵！”浅悠凉红黑色的利爪与德库拉赤红色的利爪狠狠地碰撞在一起，溅射出大量的火花。

　　“神罗天征！”在与德库拉战斗的浅悠凉轻轻地说道，一股吸力就从他身上散发出来，德库拉原本挥向浅悠凉的爪子就好像碰到墙壁一样，猛的一顿。

　　“嗤！”的一声，浅悠凉趁着德库拉被神罗天征制造出来的一个空档，在他身上留下了五道深深的伤口，德库拉吃痛的闷哼一声，然后继续挥舞着爪子与浅悠凉战斗。

　　“可恶！”感受到身上传来的痛楚，德库拉暗骂一声，然后更加用力的挥舞自己的爪子，不过浅悠凉就像一条滑溜溜的泥鳅一样，每当德库拉的爪子准备落下的时候不是闪到一边去就是用自己的利爪完美的格挡住。

　　浅悠凉和德库拉再次互相攻击了十多个回合，德库拉身上越来越多伤痕，同时他的脸色大变，因为他发现他自己的恢复力在渐渐地减弱，原本应该可以在一秒钟之内恢复的伤势居然要花上两秒多种，而且这个时间还在慢慢的加长。

　　“你到底干了什么事！？”德库拉惊声问道。

　　“德库拉，难道你这么快就忘记了我的能力是什么吗？这太令我伤心了。”听到德库拉的话，浅悠凉嘴角微微的翘起，不屑的说道。

　　听到浅悠凉的回答，德库拉的脸色变得阴沉，因为战斗让他忽略了自己身体内的能量，等听到浅悠凉的话后，德库拉查看一下，就发现自己体内原本所剩无几的能量变得更加的少了，如果继续战斗下去，自己肯定坚持不到三分钟的时间。

　　想到自己不能持续战斗那么久，德库拉扇动巨大的蝙蝠翅膀，身子快速的往后面退，想快一点脱离战斗。

　　“血之法则·遁！”德库拉大声一身，他的背后立刻爆发出一团血雾，他的速度顿时加快了一倍有多。

　　“德库拉，你以为你逃得掉吗？”看到德库拉的样子，浅悠凉就知道德库拉想打什么主意，立刻也扇动自己的翅膀，向着德库拉追上去。


第四百八十六章 撒旦

　　浅悠凉快速的跟着德库拉，不过看样子德库拉使用了什么有损自己的招式，居然能将速度提高那么多，整整提升了一倍有多，要知道速度这种东西越到后面就越难提升，除非是领悟了什么与速度有关的法则，像风之法则或者纯粹的光之法则这些有提高速度方面的法则，要不然很难提高自己的速度，当然也可以借助外物，不过德库拉的样子怎么看都不像是借助了什么外物。

　　“德库拉，你是逃不掉的！万象天引！”浅悠凉伸出右手对着德库拉的方向轻喝一声，一股强大的吸引力就从浅悠凉的右手中散发出来，刚刚还在高速飞行的德库拉猛的停了下来。

　　“噗！”的一声，强大的反作用力立刻让德库拉喷出一大口血来。

　　“不！”感受到自己向着浅悠凉的方向飞去，德库拉惊恐地叫了一声，刚刚使用完秘术之后，他体内的能量早就已经消耗完了，刚刚那是在燃烧自己的生命在逃跑，但现在被浅悠凉一拉，秘术立刻就被破了，没有能量的他完全就是一个身体强度超强的吸血鬼而已，他想吸收周围的能量来补充自己消耗掉的能量的时候就悲催的发现周围无论怎么吸都吸不进丝毫的能量，因为那些能量都被浅悠凉吸过去了，领悟了吞噬法则的浅悠凉，无时无刻都在吸收着周围的能量，而且速度要比普通的基因锁第五阶段的人快上无数倍，别人至吸收了一点点，浅悠凉就吸收了一大堆。

　　“恶魔大君，我要交易！”就在德库拉准备被浅悠凉拉到面前的时候，德库拉忽然大声的叫道。

　　“轰隆轰隆！”在德库拉刚说完话没多久，一道惊雷响起，原本飞向浅悠凉的德库拉忽然停了下来，让浅悠凉眉头紧皱。

　　“咔嚓！”的一声，天空中忽然出现一个巨大的裂痕，裂痕慢慢的扩大，一个冒着全身赤红火焰的，尖牙利齿，头上有着两根巨大牛角的恶魔出现在裂缝里面，一股强大的威压从裂缝中散发出来，浅悠凉感觉到周围的空间都凝固了，他不会忘记这股威压，这是海德医生在与恶魔做交易的时候他所感觉到过的威压，这是一股凌驾于基因锁第五阶段的威压，在这一股威压之下自己就好像一只蚂蚁一般的渺小。

　　“德库拉，你找我有什么事？”恶魔淡淡的对着德库拉说道。

　　“帮我恢复能量！！”德库拉大声地对着恶魔说道。

　　“你想用什么东西来完成这个交易？”听到德库拉的话，恶魔就问道。

　　“什么东西？金钱，美女什么都可以！”德库拉听到恶魔的问题就焦急了，因为他发现自己没有什么东西是可以与恶魔交易的。

　　“我不需要这些东西。”恶魔摇了摇头道。

　　“我可以做你的仆人！”听到恶魔的回答，德库拉再次说道。

　　“德库拉，你别忘了，你早就是我的仆人了，你别忘了你的灵魂在四百多年前就已经给了我，我才让你得到这一副强大的身躯的。”恶魔幽幽的说道。

　　听到恶魔的回答，德库拉整个人就像陷入冰窟一样。

　　“咦，小家伙，虽然不知道你是谁的后代，但你有没有兴趣和我做一个交易啊？我可以给你许多东西，例如吞噬法则的碎片，只要你将你的灵魂交给我就可以了。”忽然恶魔将自己的目光看向飞在德库拉对面不敢动弹一丝的浅悠凉，他的手中出现一块小小的碎片，然后对着浅悠凉诱惑道，这个时候浅悠凉就发现那股将自己压的不能动弹的威压消失了。

　　“我不需要。”恢复自由的浅悠凉摇了摇头道，虽然那个吞噬法则的碎片非常的诱惑，但他可不想将自己灵魂交给恶魔。

　　“那就太可惜了，不过如果你以后想要和我交易的时候可以随时叫我，无论在什么世界我都可以回应你的。”听到浅悠凉的回答，恶魔没有丝毫的不悦，只是说了一句让浅悠凉感到非常奇怪的话。

　　“世界？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“没错，任何的世界只要你呼叫我的名字，我就会出现，我随时等待着你的交易，我的名字你一定知道的，我叫做撒旦，这个家伙我就当做礼物送给你了。”恶魔大君说完就消失了，在消失的时候露出一个意味深长的笑容，天空中的空间裂缝也慢慢的愈合，就好像从来都没有出现过一样。

　　……

　　看着消失的恶魔大君，不，应该是撒旦，浅悠凉整个人都呆住了，他听到撒旦说任何世界都可以找他交易的时候，浅悠凉好想知道了一些什么事情，不过他不太确定，但可以肯定的是撒旦所说的话绝对没有欺骗自己的成分，因为以撒旦的实力不屑于和浅悠凉说这样的谎话，就算恶魔是谎话的代名词也不例外。

　　“为什么要这样对我！？”就在浅悠凉想事情的时候，被撒旦不理会的家伙，德库拉悲哀的说道，不知道是在埋怨上天还是埋怨撒旦。

　　“德库拉，我都说了今天就是你的末日，你还有什么招数，尽管使出来。”被德库拉的话从思考中惊醒过来的浅悠凉才记得自己还没有消灭德库拉。

　　“哈哈哈！”听到浅悠凉的话，德库拉就像发疯了一样，双手抱着自己的脑袋狂笑。

　　看到德库拉疯狂的样子，浅悠凉摇了摇头，看来他已经疯掉了，在最后的希望破灭的时候彻彻底底的疯掉了。

　　“噗！”浅悠凉右手对着德库拉挥了挥，一条血线就出现在他的脖子上，德库拉的笑声戛然而止，他的脑袋慢慢的从他的脖子上掉下来，身体也往地面掉落，不过就在掉落的一瞬间，浅悠凉就将德库拉的身体收进空间戒指里，想看看能不能通过吞噬德库拉来领悟他的血之法则。

　　“叮！主线任务，抵挡德库拉的大军，并消灭德库拉，在消灭德库拉之前，安娜、范海辛两人不得死亡完成，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者是否回归主神空间，是则五秒后回归主神空间，否将停留在本世界二十四小时，是否确认？”

　　“否！”听到主神那冰冷的提示声，浅悠凉就回答道。

　　“轮回者酱紫啊本世界停留二十四小时！”

　　在听到最后一道提示声后，浅悠凉的嘴角微微的翘起。

　　“浅，你没有事吧！”就在这个时候范海辛的声音从下方传来。

　　“没有事。”浅悠凉立刻向着范海辛、安娜还有卡尔的位置飞过去，同时将自己的样子变回普通人的摸样。

　　“浅，你还好吧。”在浅悠凉来到他们旁边的时候，安娜就走上前，去检查浅悠凉身上有没有受伤。

　　“没事。”浅悠凉笑了笑道，同时给了安娜一个安慰的笑容。

　　“浅，刚刚的那个恶魔就是传说中地狱之王撒旦吗？”范海辛忽然对着浅悠凉问道。

　　“没错，他就是撒旦。”浅悠凉点了点头道，同时脑海中就冒出撒旦所说的话。

　　“德库拉在哪里？”卡尔忽然问道。

　　“他已经被我杀死了。”浅悠凉回答道。


第四百八十七章 回归

　　“那真的太好了。”卡尔听到德库拉已经被消灭就欢呼道，完全不管什么撒旦不撒旦的。

　　“谢谢你，浅。”安娜忽然说道，然后抱住浅悠凉，她的眼中闪烁着泪光，她现在感到非常的轻松，她知道自己家族的诅咒已经消失了。

　　“没事的。”看着在自己怀中的哭成泪人的安娜，浅悠凉一边拍着她的后背一边安慰道。

　　“浅，接下来你要去哪里？继续游历欧洲还是去哪里？”范海辛毫无风情的问道。

　　“我会离开欧洲，回去东方，我已经历练够了。”浅悠凉回答道，在浅悠凉怀中的安娜听到浅悠凉的回答，身体震了震。

　　“是吗，回去东方啊。”听到浅悠凉的话，范海辛就点了点头道。

　　“快点回去吧，我再也不想呆在这个鬼地方了。”卡尔大声说道，确实像他所说的那样因为浅悠凉和范海辛与德库拉的战斗，周围都变得坑坑洼洼的，再加上前有两的那一颗陨石的撞击，整个地面开裂，无数岩浆冒出来，怎么看都不是什么好地方。

　　“范海辛，这是怎么一回事？”就在这个时候一道严肃的声音传来，浅悠凉等人立刻转头，发现教皇不知道什么时候已经来到这里了。

　　“教皇陛下！”看到教皇，范海辛立刻对其行了一个礼，虽然他恢复了记忆，但他还是非常的尊重教皇的。

　　“这是怎么一回事，为什么刚刚我感觉到一股强大让我窒息的恶魔气息。”教皇就问道，看样子是撒旦破开空间散发的恶魔气息将这个除了教廷危急存亡之时才出来的教皇吓出来了。

　　“是这样的我们与德库拉战斗……德库拉最后被浅杀死了，我为逝去的生命感到忧伤。”范海辛就将所有的事情告诉给教皇听，当然有一些事情他是不会说出来的，例如浅悠凉可以变身这件事。

　　“原来是这样，你不用伤心，剩下的事情就交给我解决吧。”教皇听到范海辛的解释后就点了点头道，同时转身看着那颗巨大的陨石和陨石造成的破坏。

　　“嗯？教皇陛下解决？怎么解决？”卡尔疑惑的说道。

　　“大预言术·万物复苏！”教皇没有回答卡尔，只见他不知道从什么地方拿出一个金色的杯子，杯子上面有着一丝红色的光泽，看上去就像血液，一股强大的光明气息就从杯子和教皇头顶上的荆棘冠散发出来，然后天空中原本被尘埃遮蔽住的太阳出现，一道道温暖的光芒从天空中照射下来。

　　地面上的那颗巨大的陨石在浅悠凉等人震惊的眼光中慢慢地消失，原本开裂的地面慢慢的聚合，岩浆冷却，原本死去的树木慢慢的恢复生机，然后地面上慢慢的凸起无数小土包，数量有几万个。

　　“这是？！”看着那些土包，卡尔忽然惊呼道。

　　因为那些土包裂开后，一个又一个原本应该死去的人忽然从土包里面爬了出来。

　　“我不是应该死了吗？”

　　“对啊，难道这里就是地狱？”

　　“你白痴啊，地狱不应该是充满火焰与黑暗的地方吗，现在那么光亮，一定是天堂！”

　　……

　　那些从土包里面爬出来的人乱七八糟的说话。

　　看着那么多人被教皇复活，浅悠凉的眼中充满了震惊，仅仅是一句话就能让万物复苏，死去的生命复活，这实在是太强大了，虽然有可能是接住他的那个杯子和头上的荆棘冠，但这不得不让浅悠凉从新估计教皇的实力。

　　“好了，你们应该也累了，回去休息吧，接下来的事情就交给我好了。”在所有人都复生后，教皇就淡淡的说道，虽然他看上去没有什么不良状况，但浅悠凉还是可以听出他语气中的疲惫。

　　“好的，教皇陛下，我们现在离开了。”范海辛听到教皇的话后就对教皇行了一个礼，浅悠凉还有安娜等人也跟着行礼，然后四个人就离开了，向着罗马教廷走去。

　　……

　　以他们的速度，没有了大军的拖累，不用一个小时就回到了罗马教廷，范海辛、安娜还有卡尔都会到各自的房间休息，等待着教皇带领着教廷的军队回来。

　　夜里，浅悠凉一个人静静地站在罗马教廷一间房间的阳台上，静静地看着布满繁星的夜空，正在思考着今天撒旦所说的话。

　　“笃！笃！浅，你在吗？”就在这个时候安娜的声音从门外传来。

　　“在，你进来吧。”浅悠凉立刻从思考中回过神来，就说道。

　　“嗯，我进来了。”门一打开，浅悠凉就发现安娜穿着一件将身子全部挡住的黑色披风进来。

　　“有什么事吗，安娜？”浅悠凉看着进来的安娜就问道，虽然他心中知道安娜可能要干什么，但他还是问了一句。

　　“浅，你真的要离开欧洲吗？”抓着披风的安娜就问道。

　　“嗯，明天我就会离开，我已经出来外面太久了，是时候回去东方的师门了。”浅悠凉点了点头道。

　　听到浅悠凉的回答，安娜什么话也没说，松开抓住披风的手，披风自然的掉落到地面上，浅悠凉整个人都呆住了，因为安娜里面居然只穿着一件薄薄的蕾丝睡衣，睡衣里面的胴体清晰可见，两颗红色的樱桃在两座山峰上显得异常的耀眼。

　　“安娜，你这是……”浅悠凉看着安娜道。

　　“什么都别说好吗？”安娜说完就走到浅悠凉面前抱住浅悠凉，同时双手在扯浅悠凉的衣服，看样子她已经饥渴难耐了，如果浅悠凉在不做什么事情那么他就不是男人了，浅悠凉立刻化身成狼人，将安娜的睡衣去掉，露出她美妙的胴体，安娜的皮肤不像一般西方人那样粗糙，非常的细腻光滑。

　　安娜就像一只小白兔一样出现在浅悠凉面前，浅悠凉狼嚎一声，宣扬国威，征讨西方，这个夜里整个教廷都响起了诱人呻吟声此处省略一万字……

　　第二天一早，浅悠凉抱着睡在自己胳膊上的安娜，洁白的床单上有这一摊已经干掉的血液显示着安娜将她自己的第一次献给了浅悠凉。

　　看着怀中的美人，浅悠凉轻轻地吻了一下安娜的额头，然后轻手轻脚穿上衣服离开了房间，同时准备去范海辛还有卡尔道别。

　　“你现在就要离开了吗？”在范海辛的房间中，还是穿着黑色风衣戴着黑色牛仔帽的范海辛就说道，不过黑色的牛仔帽戴在他那个光溜溜的脑袋上看起来非常的滑稽。

　　“没错，我要离开了，回去遥远的东方。”浅悠凉点了点头道。

　　“那么安娜呢？”范海辛就问道。

　　“我不知道，但我会回来找她的，在这之前，我希望你能帮我照顾一下她。”浅悠凉笑了笑道。

　　……

　　在浅悠凉离开教廷的时候，安娜就站在浅悠凉房间的阳台上看着浅悠凉离开的方向。

　　浅悠凉离开罗马教廷之后就找了一棵大树静静的躺在树枝上，等待着回归主神空间。

　　“五秒后轮回者回归主神空间。5、4、3、2、1……”

　　一道耀眼的光柱落下，浅悠凉就从这个世界上消失了。


第四百八十八章 回到原点（大结局？）

　　在主神光柱照射后浅悠凉发现自己非常的清醒，没有任何以前回归或者传送的眩晕感和不适感，他发现自己在一条充满光的通道里面快速的飞行着，然后眼前一黑，再接着一亮，就发现自己已经回到了主神空间。

　　“吱！吱！”小蓝熟悉的叫声在旁边响起。

　　想到刚刚所看到的事情，浅悠凉就发现突破到基因锁第五阶段，传送已经不会对自己造成什么影响了。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”浅悠凉第一时间就是查看自己现在有多少任务证明。

　　“叮！主线任务，协助范海辛消灭海德医生完成，奖励C级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务完成，前往梵蒂冈，奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，六天的时间内前往罗马尼亚完成，奖励C级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，抵挡德库拉的大军，并消灭德库拉，在消灭德库拉之前，安娜、范海辛两人不得死亡完成，奖励A级任务证明一枚！！！！”

　　“剩余A级任务证明五枚，B级任务证明两枚，C级任务证明六枚，D级任务证明两枚！”

　　听到主神冰冷的提示声，浅悠凉的嘴角微微翘起，因为他现在已经有足够的A级任务证明可以兑换一枚S级任务证明了。

　　“主神我要将五枚A级任务证明兑换成一枚S级任务证明，同时五枚C级证明兑换成一枚B级任务证明！”浅悠凉看到了看自己所有的奖励后就联系主神。

　　“轮回者花费五枚A级任务证明兑换一枚S级任务证明，五枚C级任务证明兑换一枚B级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“是。”

　　主神冰冷的提示声过后，浅悠凉身上的A级任务证明已经全部没有了，变成了一枚S级任务证明。

　　在将A级任务证明对传承S级任务证明后，浅悠凉就陷入了纠结当中，因为他发现一枚S级任务证明可以兑换许多自己想要的东西，不过最后他还是压下心中那些诱惑，看着自己原本想兑换的三样东西，那就是吞噬法则碎片、时间法则碎片还有空间法则碎片，这三个法则碎片。

　　上一次撒旦拿出来的那一枚碎片就是吞噬法则的碎片，不过浅悠凉不想用自己的灵魂去交换，因为他知道自己可以在完成范海辛的任务后就能获得一枚S级任务证明来兑换，现在他就是纠结选哪一个好。

　　第一个排除的是时间法则，因为在他的空间戒指里面还有一枚时间法则的碎片，虽然只是一枚A级的碎片，但也足以让浅悠凉领悟时间法则了，别忘了浅悠凉的空间戒指中还有一个蕴含着生命法则和灵魂法则的世界树核心，第二空间能力他使用的次数不是很多，所以到最后浅悠凉还是选择了吞噬法则。

　　“主神，我要用一枚S级任务证明兑换吞噬法则碎片！！”

　　“兑换吞噬法则碎片，S级法则碎片。传说中由三千魔神中的一个掌握吞噬法则的吞噬魔神将自身的感悟所制造出来的法则碎片，领悟之后可以吞噬天地间的大部分能量，完全领悟到最高层可以完全掌控三千法则之一的吞噬法则的部分能力，吞噬世间所有的能量，兑换需要S级任务证明一枚，是否确认？”

　　“是！”浅悠凉确认道。

　　一条光柱落下，然后一块巴掌大小的黑色碎片就出现在浅悠凉面前，看上去周围的光都被碎片吸进去一样，一股无比的诱惑力从碎片上散发出来诱惑着浅悠凉。

　　“吱！吱！”就在这个时候在一旁啃萝卜的小蓝忽然走了过来，眼睛发光的盯着吞噬法则的碎片，晶莹的口水流得满地都是。

　　“这个东西可不是给你吃的，小家伙。”看到小蓝一副要扑上去的样子，浅悠凉立刻将吞噬法则碎片拿在手上，他可不想被小蓝这贪吃的家伙给吃掉，虽然不知道他为什么会那么贪吃的看着吞噬法则碎片。

　　“吱！吱！吱！”看到浅悠凉将吞噬法则碎片拿走，小蓝就跳到浅悠凉脚下，两只毛茸茸的小爪子抱着浅悠凉的大腿摇来摇去。

　　“不行，就算你对我撒娇也没有用，我是绝对不会给你的。”浅悠凉一脸坚决的对着用泪汪汪大眼睛看着自己的小蓝说道。

　　“吱！吱！”听到浅悠凉的话，小蓝就知道没戏了，两只长耳朵垂了下来，一副被抛弃的小媳妇摸样。

　　……

　　“主神，我突破到基因锁第五阶段有没有新的东西可以兑换。”浅悠凉忽然联系问道。

　　“有。”主神冰冷的声音传来。

　　“将所有新东西显示给我看。”

　　随着浅悠凉说完话的一瞬间，一块上面充斥着各种各样东西的屏幕就出现在浅悠凉面前，满目琳琅，浅悠凉还看到许多法则碎片的东西。

　　“吞噬法则碎片，B级法则碎片，一块由领悟了吞噬法则的不知名强者制造出来的法则碎片，使用后可以暂时吸收方圆一公里天地间的能量增强能量浓度，对领悟了吞噬法则的轮回者用处不大，兑换需要B级任务证明一枚。”

　　看到这个新的兑换选项，浅悠凉的脸色变得怪异，看到介绍，这个法则碎片也就是等于一次性的能量吸收器，他所能吸收的能量绝对不够自己吸收的快，如果浅悠凉全力使用吞噬法则来吞噬能量，别说一公里，就算是十公里范围的能量也会在很短的时间内被吸干，这个法则碎片对于浅悠凉来说完全是个废品，怪不得后面加上一句对领悟了吞噬法则的轮回者用处不大。

　　“叮！轮回者突破到了基因锁第五阶段，是否选择回到原点？”

　　就在浅悠凉查看那些新增选项的时候，主神冷不丁的冒出一句提示声。

　　“回到原点？”浅悠凉神色迷糊的问道。

　　“没错，当轮回者实力突破到基因锁第五阶段，主神可以免费提供轮回者一次回到原点的选项。”主神会答道。

　　“主神什么时候这么好心，这个回到原点的选项有什么限制吗？”浅悠凉想了想就问道，要知道主神可不是什么善良的主，不可能那么好心给一个免费的东西你，要知道免费的东西在主神空间里面是没有的。

　　“回到原点，轮回者回到原来的世界，届时轮回者的实力将会遭受到封印，只剩下基因锁第一阶段初期的身体强度，并且有关于主神空间的所有记忆同时也会被封存，请轮回者慎重选择！！！”

　　听到主神的解释，浅悠凉只能说一句坑爹，果然便宜没好货，这个回到原点居然要封印记忆和实力，而那个需要大量奖励任务证明的那个回归原点却不会有任何的影响，只不过是一字之差，结果却差天共地。

　　“叮！轮回者是否回到原点？十秒内不回答，默认轮回者选择是！！”

　　“当然是否！谁会那么白痴选择是！”听到主神的话浅悠凉急急忙忙的回答道，如果因为自己一时脑热而选了否，浅悠凉知道自己一定会后悔的。


第四百八十九章 奇幻剧情：林中小屋

　　浅悠凉可不想为了回到原本的世界而将自己所经历过的一切都忘记掉，而且如果没有了在主神空间经历的记忆，那么他回去原本的世界后也只不过是一个身体素质强大的宅男而已，没有了主神空间的经历就没有现在的他，以自己原本的性格，肯定会再一次进入主神空间的，不如留在主神空间，看自己能走多远。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”在想明白一些事情后浅悠凉就问主神。

　　“叮！下一场任务，轮回者将进入奇幻剧情：林中小屋。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“奇幻剧情？”听到主神的提示声后，浅悠凉感到非常的疑惑，他是第一次听到奇幻剧情这个词。

　　“主神，什么是奇幻剧情？”浅悠凉立刻询问主神。

　　“奇幻剧情，偏向非百分之百理性或是不可预测的世界结构，世界中包含无数可能性。”主神解释道。

　　“什么跟什么……”听到主神的解释，浅悠凉脑袋都大了，因为他完全不明白什么理性和不可预测，他的理解是应该说这个世界里面充满许多不可预测的事件还是也不知道什么的奇怪任务。

　　“算了，不想了。”思考了一会儿都想不出这个所谓的奇幻剧情和魔幻剧情有什么分别。

　　没想出什么头绪的浅悠凉就准备查看一下林中小屋的内容，因为随着时间的流逝，他早就对这一部电影没有一点印象了，所以现在只能重新看一遍。

　　5个好朋友来到了密林深处的一座小木屋，然后，可怕的事情接二连三地发生了……你很可能会觉得这在恐怖片的世界里是再让人熟悉不过的经典的故事桥段了，而且过于符合标准到了一种让人心生怀疑的地步，可事实却远没有你想象的那么简单。整个剧情连贯，不落俗套，后续发展也出乎意料，让人高潮迭起，意味无穷。

　　这5个年轻人同时还是大学同学，他们之所以选择了一个如此僻静的地方共度周末，其实是在为一场即将到来的狂欢做铺垫的——他们分别是安静少言的达娜、有点无脑的金发美女朱尔斯以及她的大块头男朋友科特、帅气且为人和善的好男人霍尔登、还有负责调剂气氛的幽默小生马蒂。

　　他们不知道的是，自己的一举一动都在一个神秘机构的监视之下，甚至会自觉不自觉按照那群人的引导进入圈套。“无意”之中，达娜在地下室的一本笔记里用拉丁文念出一段咒语，暗中为他们的死亡选了更为血腥的方式。在此之后，长眠泥土之下的丧尸爬了出来，对年轻人们展开血腥大屠杀。而镜头的另一边，神秘机构的成员喜滋滋看着镜头前的一切。

　　无知的年轻人们，为了一个神秘的目的必须死去，原来故事的背后隐藏的是人类的存亡：每到一个周期需要拿五条生命作为死亡献祭，祭奠远古的魔神。

　　在影片中出现的灵异生物中，让人想起很多不同主题的恐怖电影，《电锯惊魂》、《咒怨》、《杀出狂人镇》、《狂蟒之灾》等等，元素更是经典到吸血鬼、狼人、鬼魂、丧尸、巨兽、异形、怪兽、变态医生无一遗漏的程度，这些也都是美式恐怖中最让人喜闻乐见的主题。

　　电影中除了美国的怪兽还有日本的幽灵，总之在电影中什么样地怪物都有，怪不得被称为奇幻剧情了，因为完全没有一个可以定义这一种电影，既有科幻的怪物，又有魔幻的怪物，还有一些幽灵这些灵异怪物，简直就是一个大杂烩。

　　在查看了一遍有关林中小屋的资料后，浅悠凉就不看了，因为林中小屋里面涉及了太多太多的东西了，什么玩意都有在里面出现过，如果真让浅悠凉将电影中出现过的那些怪物相关的影片都看一遍绝对超过十天的时间，那个时候浅悠凉早就进入了任务空间，不如什么都不看，尽快的将实力提升上去，现在浅悠凉的手上有一块吞噬法则碎片，时间法则碎片和世界树核心，这三样蕴含法则的东西，要趁着这段时间将他们领悟。

　　“主神，要我兑换环太平洋世界，时间为一百天。”想到要领悟这三个东西里面的法则一定需要不少的时间，浅悠凉就联系主神。

　　“进入环太平洋一百天需要消耗c级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉想都没想就回答道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就在主神空间中消失。

　　……

　　在距离浅悠凉消失不到一秒的时间后，浅悠凉就再次出现在主神空间之中，样子还是刚刚的样子，完全没有丝毫的变化，就好像他一直站在主神空间一样。

　　不过浅悠凉身上的气息变得更加的飘渺，在这一百天的时间中，浅悠凉将吞噬法则和时间法则两枚碎片都领悟完全了，至于世界树的核心泽还没有领悟，因为单单一块吞噬法则的碎片就花费了浅悠凉七十多天的时间，剩下的二十多天他则用来领悟时间法则，因为他本身就可以用轮回眼使用时间法则的能力，所以他很轻松的领悟到了时间法则，至于世界树的核心连摸都没摸过。

　　现在浅悠凉他的C级任务证明都消耗完了，只剩下B级任务证明和D级任务证明，用B级任务证明去兑换时间太浪费了，而D级任务证明则不够时间，所以浅悠凉最后还是决定再下一次回归的时候再去领悟世界树核心的生命法则和灵魂法则。

　　现在领悟了一整块吞噬法则碎片的浅悠凉吞噬能量的能力得到很大的提升，对于吞噬法则的领悟也更深了一层，领悟了那一枚时间法则碎片后，浅悠凉就算不开启轮回眼也能控制时间，不过强度不是很强，只有开启轮回眼的十分之一，也不能像轮回眼那样可以将时间点击碎，最多只能控制自己的时间加速和后退一点点时间，对于敌人的效果则非常的弱，因为这是从时间法则碎片上面领悟出来的，没有自己领悟的那么深入。

　　想到法则，浅悠凉随手一挥，德库拉的尸体就出现在浅悠凉面前，他差点忘了看能不能吞噬德库拉来领悟血之法则这一件事，将德库拉的尸体取出来后，浅悠凉五指张开对着他，德库拉的身体开始扭曲，一件一分一秒的过去，但德库拉的尸体除了有一些扭曲外就没有任何的变化，看样子是他的肉体太强大了，以浅悠凉现在所领悟的吞噬法则程度还不足以将基因锁第五阶段的强者身体吞噬，这样也对，腰部然浅悠凉早就无敌了。

　　最后浅悠凉还是利用自己的心灵之光来吞噬德库拉的尸体，只不过是花了一分多钟的时间，德库拉的尸体就消失了，看来现阶段心灵之光还是非常强大的，这是他利用吞噬法则来吞噬，速度远远没有自己用心灵之光吞噬的快，看样子他自己吞噬法则还是太弱了，对于拥有实体的东西吞噬速度还是太慢了。


第十七卷 林中小屋？僵尸？幽灵怪物大杂烩……


第四百九十章 进入

　　吞噬了德库拉的尸体后，浅悠凉就露出一副沮丧的表情，果然像这样取巧的去领悟法则是不可能的，看来法则这种东西还是要自己慢慢地去领悟，没有任何的捷径，要不然只要领悟了吞噬法则之后就去吞噬那些领悟了其他法则的人来领其他的法则，那样就太逆天了，要知道每一种法则到了最后都是一样的，没有说哪一种法则可以克制哪一种法则，只有领悟法则多的才可以压制领悟法则少的人。

　　至于领悟一种完整的法则之后到底是什么情况这就不是现在的浅悠凉可以知道的，可能是传说中的道又或者成为另一个盘古。

　　时间一天一天的过去了，很快就过去了十天的时间，距离进入下一次任务空间还剩下一分钟的时间，浅悠凉正在抱着小蓝静静地坐在床上，这十天来他都在练习着自己的法则，看看用尽全力后法则到底能制造出多大的威力，结果非常的惊人，怪不得说突破了基因锁第五阶段就是从凡人的阶段提升到神的阶段，没有领悟法则的人在领悟法则的人面前简直就如同蝼蚁一般脆弱，仅仅是领悟法则之后身体在得到法则认可之时所得到的强化就不是那些一只专注肉体强化的第四阶段巅峰的人可以媲美的。

　　如果说普通的基因锁第四阶段巅峰的轮回者肉体强度是一的话，那些专门强化身体的轮回者在基因锁第四阶段巅峰的肉体强度是二，那么就算是最普通的突破到基因锁第五阶段的轮回者他的肉体强度至少是十，因为领悟法则的不同所强化的体质不一样，但强化的程度绝对不会低于十这个数字。

　　在范海辛里面要不是德库拉一开始都抱着嬉戏的心态去逗弄浅悠凉和范海辛又或者他窥视浅悠凉的恶魔血脉和范海辛的实力，浅悠凉和范海辛早就被他消灭了。

　　想到这些浅悠凉就头皮发麻，没想到自己一直处于非常危险的境地，如果当时稍有不慎惹怒了德库拉，让他对自己起了杀意，自己早就不知道死了多少次了，还有要不是有范海辛的帮忙让德库拉消耗大量的能量，他这个刚刚领悟法则不到一个小时的人绝对不会是德库拉这个领悟法则那么多年强者的对手。

　　可以说与德库拉的战斗时浅悠凉进入主神空间以来最艰难的战斗，就算是与杰克战斗都没有那么的艰难，不过虽然说德库拉是一个领悟血之心法则的强者，但还好德库拉他的法则是靠撒旦将他变成吸血鬼后给予的，而不是他自己一点一点亲身领悟的，要不然他也不会比浅悠凉那么轻易的解决掉。

　　很快一条耀眼的光柱就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉就一步一步走进光柱中，这一次他还是不带上小蓝，因为他不知道这一次的任务到底会遇到什么，会遇到什么，因为这是他突破到基因锁第五阶段第一次进行的任务，所以他要非常的小心，而且他知道自己在这一次任务中要对付的对手的实力绝对不会低于基因锁第五阶段。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，奇幻剧情：林中小屋开始传送……”

　　浅悠凉走进光柱后，一瞬间他就发现自己再次去到那个充斥着流光的通道，在领悟了时间法则之后他才能真正地感觉到主神空间的强大，因为单单是这一条通道至少运用了几十上百种法则才能够造出来，仅仅是这条通道时间法则就不是浅悠凉现在可以看出来是怎么运用的，他只能从通道上感受到强大的时间法则的存在。

　　……

　　在通道里面的时间好像过去了很久，但浅悠凉知道这其实只不过是一瞬间，这只不过是他自己因为领悟了时间法则而出现的错觉而已。

　　很快浅悠凉就发现自己在一个繁华街道的巷道里面，浅悠凉从巷道的出口可以看到这个街道非常的熟悉，因街道的那些建筑上面都是熟悉的字体，一种他使用了十多年的文字，华夏文字，让浅悠凉感到疑惑的是在自己周围居然还躺着十多个人，如果没有记错他已经好久都没有遇到过新人了，要知道自从开启了暗黑破坏神后他就没有看到过有新人的任务，这一次忽然有新人参加，肯定没有什么好事。

　　而且最让他奇怪的，这一次的新人除了他外居然有二十个人，加上他刚刚好就是而是一个人，这让他感到非常的迷惑，难道主神空间不是最多只能有二十个人参加的吗，这些人的人种还差异甚大，黄种人，白种人和黑种人三个皮肤颜色不同的人种都齐了，而且人数都各占三分之一左右。

　　浅悠凉还发现现在还不能查看到底有什么任务，看来现在只好慢慢的等待着这些新人清醒过来，因为只有这些人清醒之后主神才会将任务告诉他们，所浅悠凉只能无聊的看着周围的景色。

　　看着熟悉的建筑，浅悠凉总觉得有什么不对，电影中应该没有出现过像唐人街的地方，而且人流还那么大，满街都是黄皮肤，黑眼黑发的人，怎么看都不像是在美国。

　　“嗯？！你是什么人？！”就在浅悠凉想事情的时候，一个体格强壮，只穿着一条迷彩裤子，赤裸的上身上面都是结疤的枪痕和刀伤的白种人醒来了，他一瞬间就从地面上站了起来，他一醒过来就警惕的看了看四周，然后就看到了正在看着自己的浅悠凉，他就将绑在裤脚上的一把匕首拿了出来戒备着浅悠凉，因为他能从这个看上去满脸阳光，身材瘦弱的男人身上感受到一股无比强烈的死亡气息，直觉告诉他如果自己对上这个年轻人，自己绝对会死亡。

　　“不用那么紧张，有什么事情，等其他人醒来再说。”浅悠凉指了指地面上那些还没有清醒过来的新人说道，然后也不理会这个看上去是雇佣兵又或者军人职业的白种人那一副摆出攻击姿势的动作，他的身上那么多伤口，浅悠凉还是觉得白种人的职业应该是雇佣兵，但这由于他有什么关系呢，只不过是一个普通的雇佣兵，对他没有什么威胁，所以浅悠凉自个儿悠闲的看着四周围的景色，思考着这一次任务到底是什么情况。

　　听到浅悠凉的话，那个白种人雇佣兵也才留意到自己旁边还躺着许多形形色色的人，有得看上去像是还没有出社会的学生，有的看上去就是社会上的小混混，有的是社会上的成功人士，总之什么人都有，他还看到一个黄种中年大叔的手上还拿着一本上面印着各种羞羞图案的黄色杂志，白种人雇佣兵看到这种情况也放松下来，将那个中年大叔手上拿着的那一本黄色杂志拿到自己手上翻开，不过他的匕首却从来没有松开过，即使是在看黄色书籍也警惕着周围的情况。

　　“呼！这里是哪里？”在白种人雇佣兵醒来没多久一个黄种人青年也跟着清醒过来了，他看到旁边坐着的浅悠凉就问道。


第四百九十一章 新人

　　“等其他人醒来再说。”浅悠凉瞄了那个黄种人青年一眼后就说道，听到浅悠凉的话，那个青年就一脸警惕的看了看坐在地上上的浅悠凉一眼，然后转头就看到了赤裸着上身正在看着黄色杂志的白种人雇佣兵，看到他的时候，青年的眼中闪过一丝精芒，就好像发现什么事情一般，不过很快就沉寂下来，接着他就直直的站在那里观察着地面上的那些人，浅悠凉能从他的身上感受到一股强悍的军人作风，看样子是一名军人。

　　在黄种男青年醒来不到十秒的时间，一个脸上涂满了各种颜色涂料的黑人也醒了过来，他的身体素质是这些新人里面第三强大的，只比男青年差上一点点，看着周围睡在地上的众人和悠闲的坐在地上的浅悠凉、站的笔直的男青年还有看着黄色书籍的白种人这个三个行为各异的人后就准备说道。

　　“什么都别说，等其他人醒来后再问。”浅悠凉淡淡的说答了一句，然后就闭上眼睛，等待着其他新人的醒来。

　　陆陆续续的所有人都醒过来了，光壁里面也变得闹哄哄，一些年纪不大的小女生开始哭了起来，浅悠凉也睁开了眼睛，发现除了其中的几个人外，所有人神情都非常的慌张，这些人中黄种人和白种人各有七个，黑种人有六个，他们的年龄与性别都相差很多，最老的应该有五十多岁，年轻的则有十多岁，不知道是主神故意的还是巧合，男女比例很平衡，刚刚好是十个男十个女，男的除了一开始醒来的三个人，其他都是一些职业各不相同的人，有的是年轻混混有的则是中年大叔，而那些女的里面全部都是一些年轻人，有几个看上去应该是高中或者大学的学生。

　　他们这些人醒来后就发现自己被困在一阵光壁里面，那个看上去是混混的黄种人从袋子中掏出一把弹簧刀试图破坏主神的光壁，不过非常遗憾的是，他用尽所有的力气都没有将光壁捅破，反而是他自己累的像狗一样，气喘吁吁地扶着光壁休息。

　　“这里到底是哪里？！”一个穿着西装，手上戴着金表，看上去是成功人士的黄种中年男子实在忍不住就对着悠闲的坐在那里的浅悠凉问道，因为他发现这里所有人就只有浅悠凉和那个身上充满着各种各样伤疤的白种人看上去不紧张，最后他就问看上去很容易说话的浅悠凉，其他人听到中年人问浅悠凉就将注意力放在浅悠凉身上。

　　“所有人都醒过来了吧。”浅悠凉扫视了一圈，发现除了一开始的白种人佣兵和有着军人气质的男青年和那个脸上涂满了颜料的黑人外，其他人都用疑惑的眼神看着自己。

　　“你知道这里是哪里？”听道浅悠凉说自己这些人都醒过来了，中年男子就问道，因为他感觉到浅悠凉肯定知道一些事情。

　　“知道。”浅悠凉点了点头道。

　　“快点让我离开这里！要不然我就……”一开始的那个黄种混混就拿着弹簧刀对着浅悠凉恶狠狠的说道。

　　“这里到底是什么地方，快点告诉我，你将我带来这里干什么？！我可是美国公民，如果你不放我，我绝对会去告你的！！”还没有等混混说出接下来的话，一个白种人青年也大声地对着浅悠凉说道。

　　“我最不喜欢别人威胁我。”浅悠凉眼中冷光一闪，然后对着那个刚刚想威胁自己混混挥了挥手，在众人震惊的眼光中，那个混混就猛地往后面倒飞，狠狠地撞在主神光壁上，至于那个白种人青年也被无形的力量推了一下，不过力道非常的轻，虽然他冒犯了浅悠凉，但浅悠凉也不会无端端伤害别人，看到这种情况那些女生立刻发出尖叫声，剩下的那些男的脸色也变得不太好看。

　　“好了，你们都给我闭嘴吧，要不然我不介意让某些人永远闭上嘴巴。”浅悠凉站起来神色冰冷的说道，吓得所有人立刻闭上了嘴巴，不过还是有些一些胆小的女生在小声的哭泣。

　　……

　　“这里就是主神空间吧。”就在这个时候，那个有着军人气质的年轻人就说道。

　　“没想你居然知道呢，你是怎么知道的？”听到年轻人的话，浅悠凉诧异的看了年轻人一眼，没想到居然会有新人知道这是什么地方，浅悠凉就饶有兴趣地问道。

　　“我叫林兵，是华夏军方的一名特种兵，有人从主神空间离开后就将主神空间的情况告知给国家听，国家就让人催眠我们，让我们进入主神空间。”名叫林兵的年轻人如实的回答道，看来他已经知道了浅悠凉是资深者的消息。

　　“主神空间？”听到林兵的话，那个白种人雇佣兵也诧异的说一句。

　　“咦，你也听说过，难道现在地球上的人都知道主神空间的存在？”浅悠凉原本听到林兵的话后没有感到丝毫的惊讶，肯定是有人从主神空间出去了，但既然国家知道这个消息也代表那个离开主神空间的轮回者他肯定是花费奖励点又或者任务证明兑换了回归原点这一个不用剥夺实力与记忆的选项，那么以轮回者强大的实力他一定会暴露的，因为没有一个人会在拥有强大的实力之下还要忍受生活的压力，特别是在这个人吃人的世界里。

　　不过浅悠凉没有想到轮回者居然可以将主神空间的消息说出去，看来主神空间对于那些脱离了主神空间的轮回者不会大作干扰，而且听那个白种人雇佣兵的话看来，不单单只有华夏的轮回者离开了主神空间，西方也有人脱离了主神空间回到地球。

　　“我只是听说过，听说过曾经的佣兵之王在从一个名叫主神空间的地方离开后就变得无比强大，火箭导弹什么的都对他没有任何的作用，原本我还以为只是一个传说又或者谣言，只不过真真的见到他之后我才知道我错的非常厉害，主神空间居然是真实存在的。”白人雇佣兵就将自己知道的事情都说出来，浅悠凉能从他的眼中看到一丝狂热，看来他是一个好战分子。

　　“真没想到啊，居然有那么多人离开了主神空间，看来地球上的势力变化会变得很大呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不知道，先生您的实力如何。”这个时候林兵忽然问道。

　　“我想你既然敢进来主神空间应该知道主神空间的实力等阶吧，我现在处于基因锁第五阶段，那个从主神空间离开的轮回者实力如何。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“基因锁第五阶段！？！”听道浅悠凉那轻描淡写的话语，林兵的眼眸猛的一缩，虽然他不知道基因锁第五阶段有多强，他可是知道那个离开主神空间的轮回者实力是在基因锁第四阶段中期，就他一个人就可以将整个国家毁灭掉，就算是最强的武器核弹也不行，因为轮回者有各种各样神奇的手段来保命，而且轮回者还说过每一个阶段打得差距都非常的巨大，绝对不是以数量可以弥补的。


第四百九十二章 惊人的任务奖励

　　“基因锁第五阶段？！那你是不是已经是主神空间里面最强者了啊？”听到浅悠凉和林兵的对话，一个看上去十多岁，应该是高中生的男生就问道，看来他是度过无限恐怖这一本小说。

　　“不，基因锁第五阶段只不过是一个开始，别说那么多了，你们的任务是什么，主神会在你们的主神手表上告诉你们的。”浅悠凉摇了摇头道，同时让新人们查看自己的任务，因为到现在浅悠凉的任务都还没有提示，所以他想看看新人们的任务到底是什么，男生听到浅悠凉的话整个人呆了呆。

　　“我们的任务是……”而在浅悠凉旁边听到浅悠凉的话林兵就抬起自己的右手，他现在自己的手上不知道什么时候多出了一只充满高科技气息的手表，准备读取上面的信息，不过他还没有将手表上面的内容说出来，一道声音就打断了林兵的话。

　　“你们肯定是在骗小孩，什么主神不主神空间的，我没有听说过，别以为找了几个外国人就可以骗得了我，我见过的外国人比你们都多，你们是哪个电视台的，是不是绑架我们过来进行什么娱乐节目，我可是XX集团的董事长，可以告到你们生活不能自理，你们最好快点放我出去，而且将这段视屏给我剪掉！！”就在这个时候那个看上去是成功人士的中年男子就大声的说道，因为他压根就不相信浅悠凉和林兵这些人所说的话，说完就走到主神光壁旁边敲打主神光壁。

　　“别理那家伙，告诉我你们的任务是什么？”浅悠凉看了一眼那个中年男子一眼后就继续看着林兵问道。

　　“主线任务，存活下去，每天都会有一种不同的怪物攻击，在这个世界存活三十天，奖励奖励点4000点，B级恐怖片支线剧情一枚，失败惩罚，抹杀！！！”

　　“支线任务一，在第一天至第十天期间，每杀一只怪物奖励10点至100点不等的奖励点，D级恐怖片支线剧情一枚，失败没惩罚！”

　　“支线任务二，在第十一天至第二十天期间，每杀一只怪物奖励1000点至2000点不等的奖励点C级恐怖片支线剧情一枚，失败没惩罚！”

　　“支线任务三，在第二十一天至第三十天期间，每杀一只怪物奖励10000点至20000点不等的奖励点，A级恐怖片支线剧情，失败没惩罚！”

　　林兵将主神手表上面的信息说了出来，听到林兵的话后就看向那个白人雇佣兵，他也将自己手表上的内容说了出来，和林兵的一模一样，看到这些任务浅悠凉的眉头皱了皱，没想到新人们的支线任务的奖励会那么的丰厚，居然有10000点到20000点不等的奖励点奖励和令人发指的A级恐怖片支线剧情，看样子难度非常的大。

　　而且从支线任务的信息可以知道，整个任务分为三个阶段，每十天为一个阶段，第一天到第十天这个第一阶段的怪物，对于新人们来说还是挺简单的，要不然奖励点不会那么低，到了第十一天到第二十天这个第二阶段，任务的难度直接上升了一倍有多，看来怪物的实力对于新人来说非常的强大，而到了第二十一天到第三十天的这个第三阶段，怪物的奖励直接到了10000点至20000点之间，更是有A级恐怖片支线剧情这种奖励，看样子这些怪物应该是刘给浅悠凉对付的。

　　要不然新人们以他们还没有提升过的实力不太可能对付得了那些价值1000点到2000点奖励点实力的怪物，更不用说对付那些价值10000点到20000点奖励点实力的怪物。

　　……

　　“叮！主线任务，存活下去，在本世界存活三十天，奖励B级任务证明一枚，失败惩罚，抹杀！！！”

　　“叮！主线任务，保护新人们存活下去，存活十五个人以上每存活一个新人每个奖励A级任务证明一枚，存活十个人以上每存活一个新人每个奖励B级任务证明一枚，存活五个人以上每存活一个新人每个奖励C级任务证明一枚，因本次任务是评估任务，所以失败没惩罚！！注意：任务期间不得将新人收进半位面或者任何储存道具中，每当新人进入储存道具又或者半位面，算新人死亡！！”

　　就在浅悠凉想着那些新人的任务的时候，主神冰冷的声音就在他耳边响起，听到自己的两个任务，浅悠凉呆了呆，第一个任务刚还算平常，但第二个任务就有点让浅悠凉想不到了，每项这一次任务居然没有任何失败惩罚，而且每存活一个新人都有着丰厚的奖励，只要保证一个新人都不死，自己就可以等于获得四枚S级任务证明，不过从任务上面信息上看，那些新人绝对会处于非常危险的位置上，要不然主神不会那么好心给那么丰厚的奖励自己。

　　第一个任务还好说，只要存活三十天就能获得一枚B级任务证明，至于失败惩罚浅悠凉直接无视，既然失败了肯定就存活不下来，那里还要他惩罚，至于第二个任务完全就是在诱惑浅悠凉，要知道如果没有第二个任务，浅悠凉肯定会将这些新人丢到一旁，自己在这个世界去寻找一些有利于自己的事情，但现在看来为了那些奖励自己必须保护这些新人，四枚S级任务证明代表着四枚法则碎片，导致现在浅悠凉看着新人的眼神都变了变，就像是一只饥饿的狮子看到一大群肥羊一般。

　　“请问有什么事吗？”看到浅悠凉看着自己这些人的眼神有一些不对，林兵就问道，因为知道浅悠凉是一名华夏人，所以他不像其他新人那样畏惧浅悠凉。

　　“我的任务是保护你们，不过我事先声明，如果你们哪一个人，让我感到不爽的话，我不介意实施一些暴力手段。”浅悠凉笑眯眯的看着那些新人说道，同时一股强大并恐怖的气势从他身上散发出来涌向所有新人，感受到浅悠凉身上散发出来的气势，所有的新人都坐到地上了，就算是他们这些人当中最强大的白人雇佣兵、华夏特种兵林兵和那个不知道名字的黑人也在一瞬间坐下来，他们感觉到一把死神的镰刀架在自己的脖子上，随时都可以将自己的生命收割掉，那个在拼命敲打主神光壁的中年男子更是被忽然之间的威压吓得尿出来。

　　“好了，你们都起来吧，只要你们不违背我的意见，我是不会让你们过得不快活的。”浅悠凉笑道，同时将气势收起来，因为主神光壁正在慢慢的瓦解，任务正式开始了。

　　“好了任务正式开始了，不过在这之前我要在你们身上留下一些印记，好让我知道你们在哪里，还有就是如果哪个人不听话的话我就会惩罚他，虽然不能弄死他，但我还是可以让他非常痛苦的。”浅悠凉说完就对着那些新人随手一挥，二十颗散发着红黑色光芒的小光球就从浅悠凉身上飞出来，快速的进入了新人们的体内，吓得那些新人拼命的摸着自己的身体。


第四百九十三章 询问

　　再叮嘱新人一番之后，浅悠凉就收起自己笑眯眯的表情看着慢慢站起来的新人们。

　　“首先让我自我介绍一番，我叫浅悠凉，是一位资深者，同时也可以算是你们这一次任务的引导者，当然我不是那种可以给人队长职位的领导者，你们可以自我介绍一下。”等所有新人站起来后浅悠凉就说道。

　　“我叫麻花藤，是XX集团的董事长，如果你能保护我，我可以给你一大笔钱……”那个中年男子被浅悠凉的气势吓了一番后才相信浅悠凉所说的话，现在立刻用自己的金钱优势对浅悠凉说道。

　　“不用介绍那么长，还有钱在主神空间连一张纸巾的价值都不如，至少纸巾可以用来擦屁股，只要你有奖励点，黄金钻石神马的都是浮云，你们还是快点自我介绍吧。”浅悠凉立刻打断了中年男子的话，同时从空间戒指里面拿出一根金砖和一颗手掌大的钻石出来在手上抛来抛去，所有的人看到浅悠凉手上的东西眼睛都快要瞪出来。

　　“我刚刚已经说过，我叫林兵，是一名华夏特种兵。”林兵再次自我介绍道。

　　“我叫托尔斯泰·维克，是一名雇佣兵。”那个白人雇佣兵在林兵自我介绍完之后就跟着说道。

　　“我叫叶嘉莹，是一名大学生。”浅悠凉没想到第三个自我介绍的是一名身高只有一米五多，身材瘦瘦弱弱，神情胆怯，但真实年龄却有二十岁的伪萝莉。

　　“我叫刚果，是一名猎手。”那个脸上涂满颜料的黑人也在叶嘉莹后面自我介绍道，看样子他是不知道什么部落的土人。

　　……

　　花了十五分多钟，二十个新人都自我介绍完了，浅悠凉就问道：“你们全部人在进来主神空间之前都处在亚洲吗？”

　　“不是，我是在亚马逊丛林里执行任务，然后因为被一只毒蛇咬到，接着就到了这里来。”托尔斯泰摇了摇头道，听完托尔斯泰这个雇佣兵的话，浅悠凉就转头看着伪萝莉叶嘉莹和林兵。

　　“我是在首都基地里面被催眠专家催眠。”看到浅悠凉的眼神林兵就说道。

　　“我是在外面和朋友买东西，然后被一辆快速驶来的轿车撞到……”叶嘉莹好像想起了什么，一脸惊恐的说道。

　　“我是在和我的二奶玩的时候……”那个中年男子好像要突出自己的存在感就说道，不过他还没有说完就被浅悠凉打断了。

　　“你就不用说了，我没有兴趣听你说这些话，其他人继续。”浅悠凉淡淡的说道，新人中的那些小女生立刻用厌恶的眼神看着中年男子。

　　然后所有人都将自己进来主神空间之前干什么事都说出来。

　　“浅先生，接下来我们要去哪里？”在知道其他人的基本情况后林兵就问道。

　　“现在去找一间房间住下来，打听一下这里的情况，我明明记得是林中小屋这一部电影，但现在却到了华夏。”听到林兵的话后浅悠凉就说道，同时向着巷道外面走去，林兵等人立刻跟了上去。

　　在街上那些人诧异的眼光下，二十多个不同肤色的人就一起向着某著名大酒店走去。

　　很快在浅悠凉的带领下就找了到了一件最大的酒店订了三套总统套房，刚刚好将所有人安排好，浅悠凉一套，剩下的十男十女平分两套，至于他们怎么分浅悠凉不会在意，只要不损害浅悠凉的利益就可以了。

　　那个名叫麻花藤的中年男子还不死心，用自己身上带来的信用卡在酒店的服务台刷，不过被提示是假卡后，他心中的那一丝希望就破灭了，只能想跳死狗一样跟着其他人住在一起。

　　随着住所安排下来，浅悠凉就让所有人来他的房间找他。

　　“你们有谁看过林中小屋这一部电影？”等所有人都来到浅悠凉的房间坐下后，浅悠凉就问道。

　　“我看过。”很快那个叫做叶嘉莹的伪萝莉就举起手说道，还有几个白人和黑人也跟着举手道，至于其他人则都摇了摇头表示没有看过，像林兵还有刚果这些人就没有看过。

　　……

　　“你们看过林中小屋，应该知道在林中小屋的这个世界里面有许多国家都有那种禁锢怪物的地方，而现在我们是在华夏，所以要对付的怪物都应该是华夏的怪物，像僵尸或者幽灵什么的，当然不排除主神也会让一些西方的怪物客串一下，所以你们要小心一点。”浅悠凉就说道。

　　“林中小屋，不应该是在小一座屋子里面等待吗？为什么会将我们丢在这种大城市里面，周围都是人。”伪萝莉叶嘉莹就问道。

　　“这就要问主神了，我用精神力探测过这座城市，发现没有和怪物的踪迹。”浅悠凉淡淡的说道，在主神光壁解除的时候浅悠凉就利用自己的精神力探测过这座城市周围，就算是地底下两百米都没有任何怪物的反应。

　　“其实你所说的主神到底是谁啊？难道是上帝？”听到浅悠凉的话，其中一个白人女孩就忍不住问道，因为她实在不知道浅悠凉这些人所说的主神到底是谁。

　　“不是耶和华那家伙，他还不配做主神空间的主人，主神空间的主神应该算是一台超高级电脑，当然我是说这个主神空间。”浅悠凉摇了摇头道，听到浅悠凉用轻蔑的语气说耶和华，新人中那些信仰基督教的新人立刻用愤怒的眼神看着浅悠凉，因为他是在侮辱自己心中的神。

　　“不要用那样的眼神看着我，我会害怕的，在我害怕的时候我会不小心用暴力的，还有就是，耶和华也只不过是一个摄取那些无知之人的信仰之力的家伙而已，他可不像圣经中说的那么强大，在他那一个档次的人还有许多，如果不是有信仰之力这种东西，他才不屑于搞出什么基督教来呢。”浅悠凉淡淡的说道，因为浅悠凉也是一个吸收过信仰之力的人，他是知道信仰之力的作用，对于耶和华这种创造出自己势力将自己的名字传播于许多世界获取信仰之力的人来说，浅悠凉还是不怎么抱着敬畏之心，因为他们这些人只会从世人身上获取信仰之力而不会做出什么贡献的事情。

　　“难道耶和华真的存在？”听到浅悠凉的话，林兵就疑惑的问道，他一直以为耶和华这些人只不过是人们的谣言。

　　“像鸿钧、耶和华什么的，他们都是存在的，他们可是盘古开天以来的第一批生命，只不过他们没有传说中所说的那么强大，至于什么创造世界也只不过是小世界而已，而不是像盘古那样开辟混沌创造出无数的世界。”浅悠凉将自己知道的事情说了出来。

　　“接下来我们怎么办？就在这里等着那些怪物来袭？”这个时候托尔斯泰就说道。

　　“是的，我要从主神的第一波怪物那里查看一下怪物到底是怎么来的，看看能不能直接找到禁锢怪物的地方，我直接去将他们消灭掉，不过在这之前我会给你们一些武器防备一下，防止遇到突发状况你们都挂掉。”浅悠凉点了点头道。


第四百九十四章 魔鬼森林

　　其他人听到浅悠凉说到武器两个字，眼中就亮了亮，如果有武器在手他们的心至少会安定一些。

　　“这些枪是给林兵还有托尔斯泰的，至于你们这些人就不需要了，用冷兵器就好。”浅悠凉随手一挥两把沙漠之鹰和十多把匕首就出现在他面前，看到忽然出现在面前的武器，所有人眼中都闪烁着惊奇与震惊。

　　“这……这……这……”所有人都被吓呆了，就算他们其中有的人听说过什么空间装备，但真实的看到还是非常的惊奇的。

　　“没有什么好惊奇的，只不过是空间戒指而已，在主神空间是非常普通的东西。”浅悠凉淡淡的说道，不过在他心中也加了一句，那就是这是强者和勇敢者的普通东西，至于那些弱者只能在残酷的主神空间中苟且偷生。

　　“这两把沙漠之鹰是给你们两个的，等一下我要离开查看一下到底是什么情况，如果遇到危险我会及时的回来。”浅悠凉将两把沙漠之鹰分别递给了林兵和托尔斯泰。

　　“好东西，但是子弹呢？怎么弹夹拿不出来。”接过沙漠之鹰的托尔斯泰熟练地拿着沙漠之鹰瞄了瞄，准备就查看子弹的时候就发现没有退出弹夹的按钮，就看着浅悠凉疑惑道，旁边的林兵也疑惑的看着浅悠凉。

　　“两把沙漠之鹰都是无限子弹的，不需要担心子弹的问题。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话，林兵和托尔斯泰的身子震了震，然后一脸好奇的看着手上的沙漠之鹰，将它看了个遍。

　　“不用看了，以你们现在的知识和能力是看不出任何东西的。”浅悠凉打断了两个拼命盯着手枪看的男人说道，因为只有到了浅悠凉这样基因锁第五阶段的人才会看得出这种无限子弹类武器的强大，因为这些武器都是有着法则的存在，至于这个法则到底是什么就不是浅悠凉所能知道的，在这个世界上有无数种法则，三千法则只不过是笼统的说话而已，在他们之下就有许许多多分支小法则。

　　“为什么他们两个可以拿枪，而我们这只是这些小匕首。”这个时候麻花藤就不满从沙发上的站起来说道。

　　“对啊，对啊，这不公平，我们也要枪。”在麻花藤旁边的几个男的也跟着起哄道。

　　“咻！”破空声响起，一道银光闪过，不知道什么时候，一把匕首就插在距离麻花藤脚下一厘米的地方，匕首的匕身在嗡嗡作响。

　　“公平？在主神空间是没有公平这个词的，有的只有弱肉强食，如果不是你们对我有利益，我连武器都不会给你们，而且如果你们惹我不爽，我可以让你们变成痴呆儿。”浅悠凉淡淡的说道，同时对着那把插在地上的匕首一挥，匕首就回到了浅悠凉的手上。

　　“怎么可以这样，主神不是会惩罚你这样欺压新人的资深者吗？”其中一个看过无限恐怖的男生就问道。

　　“谁告诉你不能这样做，我可没有杀掉你们，只不过是将你们变成痴呆儿，主神就不会惩罚我的，而且我不是普通的那种完成任务获得奖励点的轮回者，如果我是那些普通的轮回者可能会这害怕这样陷害新人，但我可不会理你们这些家伙是不是新人，因为我就算杀了你们也没有惩罚，就像刚刚我所说的那样只不过你们安全地活下去我会有奖励，你们每个人拿一把武器就离开吧，不过最好小心一点。”浅悠凉不屑的说道，同时向着门外走去。

　　看到浅悠凉离开了，那些人立刻将地面上的那堆武器中各自拿去一把武器。

　　“我说兄弟，既然你手中有枪，为什么不将那个家伙干掉，让他命令我们很不爽啊，不如将他干掉，那个什么空间戒指我们平分。”等确认浅悠凉真的离开后，麻花藤就问拿着沙漠之鹰东看看西看看的林兵问道，不过林兵没有理会他，看了麻花藤一眼后就再次将自己的注意力放在沙漠之鹰上，林兵在心中对于这个麻花藤打上了白痴的标签。

　　“那是不可能的。”那个看过无限恐怖的男生忽然说道。

　　“你说什么？”看到男生貌似知道点什么，麻花藤就问道。

　　“那可是突破了基因锁第五阶段的轮回者耶，每一个都是毁天灭地级别的人，就算是核弹也伤害不了他们，更别说小小的子弹了。”男生一脸我知道很多的样子对着麻花藤说道。

　　“核弹？你是不是在开玩笑，这又不是电影。”麻花藤听到男生的话后就反驳道。

　　“难道你现在不是在电影中吗？”男生反问道，麻花藤顿时不说话了，因为这一天的经历确实就像电影中那样。

　　……

　　离开了酒店的浅悠凉不知道那些新人刚刚在计划着取代自己，不过就算是知道了他也不屑于去理会他们，因为这就是对自己实力的自信心，如果浅悠凉的实力实在基因锁第一阶段还会害怕一些，但现在身为领悟了法则的基因锁第五阶段的人，就算那一堆人的实力是基因锁第四阶段也不会感到丝毫的紧张。

　　浅悠凉现在去寻找那些禁锢怪物的地方，看样子那个地方应该屏蔽了精神力扫描，就算是精神力检测到那里都不会有任何的反馈，浅悠凉只好自己去寻找，顺便看看有什么有用的信息。

　　现在浅悠凉所在的城市是一座非常奇怪的沿海城市，因为通常沿海城市都是发达和高科技的代名词，高楼大厦林立什么的，但让浅悠凉感到非常奇怪的就是在这座城市后面居然有这一个一望无际的森林，处处透露着怪异，与车水马龙的城市形成鲜明的对比。

　　看到这样的情况，浅悠凉就准备往森林里面走去，不过在进去森林之前，浅悠凉就分出一个分身来看守着那些新人，防止他们死亡，要是他们在他离开的时候被怪兽杀死，那么浅悠凉就欲哭无泪了。

　　随手借了一辆出租车，浅悠凉就向着森林的方向前进。

　　“先生，你是想进去魔鬼森林吗？我劝你还是别进去好了。”司机在得知浅悠凉要进去森林就劝说道。

　　“为什么这样说呢？”浅悠凉就好奇的问道。

　　“这是一座被诅咒的森林，每一个进去的人出来后都变得疯疯癫癫的，出来的人都说了看到传说中的怪物，什么九婴，九尾狐的，而且这里也被国家列为保护区域，不准那些地产公司开发同时也禁止在森林里面进行一切大型活动，但就算是这样也有许多好奇的年轻人或者探险家进去，只不过他们大部分最后都没有从森林里面出来，这也导致了这座城市虽然是繁华的大都市，但居住在里面的人都不会去谈有关这座魔鬼森林的事情。”司机一脸恐惧的说道。

　　“保护区域吗？”听到司机的话，浅悠凉可以肯定禁锢怪物的地方就在森林里面。

　　“对啊，你还是要坚持进去吗？”司机问道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头道，听到浅悠凉的回答，司机叹了一声，心中说又有一个不知死活的年轻人去送死了。


第四百九十五章 遇袭

　　一路无话，浅悠凉很快就到了森林外面，整座森林与城市都被一条长长的铁丝网隔开，为了防止别人进去，上面有着危险和禁止进入的标签，不过浅悠凉可以清楚地看到铁丝网上面有许多能钻进人的洞口，看样子是那些偷进去的人留下来的。

　　在给完钱后，浅悠凉就从铁丝网上的一个洞钻进去，一进去浅悠凉就能感觉到一阵阴风吹过，刚刚还炎热的气温一瞬间冷了下来，浅悠凉眯了眯眼，然后就想着森林深处走去，同时想用精神力扫描一下，不过浅悠凉就发现自己的精神力最多只能收扫描自己周围十米的范围，超过这个范围之后就一面的黑暗，什么都勘测不到，浅悠凉只好将精神力收回体内，因为就算是用肉眼都要比用精神里扫描看得远。

　　随着浅悠凉的深入，浅悠凉就发现周围有许多监控摄像头，看样子是政府的人在监控着进入森林的那些人。

　　与此同时在浅悠凉脚下一百米的地下，无数穿着衬衫和人正在看着前方的巨大屏幕。

　　“没想到，又有人要去送死了，看来祭品又要多一个了。”一个看上去是主管的家伙就对着旁边的人说道。

　　“是啊，不知道这一次是什么怪物呢又或者他会不会在选择的时候离开呢，这一次赌不赌啊，李主管？”旁边的人就对着那个主管问道。

　　“肯定赌，快去开盘吧，我赌一千块这个小子不离开，怪物和刚刚那群人一样是水猴子。”主管说完就从自己的口袋中拿出十张红色一百元塞进那个人的手中。

　　“好的，李主管一千块。”那个人立刻拿出一支笔记下帐来，然后就快速离开了，那个主管就在旁边的装置上按了一下，其中一个屏幕上的画面就变了变，只见原本都是树木的地方，树木开始缓慢的移开，一下子就变出三条路来，主管满意的笑了笑，然后继续看着另一块屏幕。

　　屏幕中浅悠凉正在慢悠悠的走着，没走一段距离就会切一个画面继续监视着浅悠凉。

　　浅悠凉走合走着就发现前面忽然忽然出现了三条路，原本是没有路的原本走来的时候都没有任何的路，现在忽然出现三条路，傻子都知道肯定不是什么正常事。

　　三条路都通往不同的方向，浅悠凉随便选了一条中间的路，然后只走过去，在地底下的李主管看到这种浅悠凉选了中间的路就耶了一声，然后继续看着屏幕。

　　浅悠凉走着走着就发现自己来到了一条大河的旁边，河水清晰无比，可以看到有许多小鱼在水里游动，加上周围宁静的环境简直就是一副人间仙境。

　　“嘿，你好啊。”就在这个时候一道叫声在远方传来，浅悠凉转头看去就发现远方有三对男女在与自己挥手。

　　“你们是？”浅悠凉疑惑的对着想自己走过来的人说道。

　　“哈哈，我们是来探险的大学生，我叫陈少均，这些都是我的朋友。”其中一个身材壮硕，背着一个旅行包的男青年就说道，同时伸出手与想与浅悠凉握手。

　　“你好，我叫浅悠凉。”浅悠凉一边与名叫陈少均的青年握手一边说道。

　　随着浅悠凉的自我介绍，剩下五个人也开始自我介绍，浅悠凉知道他们都是听说了这座森林的恐怖传说才会来这座森林探险的，他们都是一些热爱冒险的年轻人。

　　……

　　自我介绍完之后，浅悠凉等人就坐在河边，三个男生去搭建帐篷，三个女生则走到浅悠凉旁边与浅悠凉聊天。

　　“悠凉大哥，你来森林里面为什么水和食物都不带？”其中一个名叫王佳琪的女生就好奇的问道。

　　“我只不过是来看一下，很快就会离开森林的。”浅悠凉回答道，现在的浅悠凉完全不需要吃喝，只要吸收天地间的能量就可以维持生命，吃喝只不过是为了满足口腹之欲而已。

　　“这样子啊，如果不介意的话，你可以和我们一起吃。”听到浅悠凉的回答，王佳琪笑道。

　　“好啊，那我就不客气了。”浅悠凉笑了笑道。

　　很快三个男生就将帐篷搭起来，然后浅悠凉就和他们开始捡石头和树枝去搭生火的火炉，三个女生则在河边嬉戏。

　　“浅大哥，难道你一个人进来森林不害怕吗？听说这座森林里面可是死了很多人呢，还有传说中的怪物出没。”拿着一把小刀的陈少均在砍着一些树枝准备用来做柴火，其他的两个人则在地面上捡一些枯枝。

　　“不害怕，更恐怖的东西我都见过。”浅悠凉摇了摇头同时将一棵树枝折断抱在怀中。

　　“更恐怖的东西？是什么啊？”陈少均好奇地问道，另外的两个男生也好奇的看着浅悠凉。

　　“狼人、吸血鬼还有高几百米的怪物。”浅悠凉笑道。

　　“哈哈，你真搞笑，那些都是假的，只不过是以前的人不知道得了什么遗传病才会被人说是狼人和吸血鬼，至于几百米的怪物更加不可能，如果有，电视上早就播出来了。”其中一个男生哈哈笑道。

　　“啊！救命！”就在这个时候，河边传来一阵尖叫声！浅悠凉等人立刻将怀中的树枝丢掉，向着河边冲过去，陈少均三人只见黑影一闪，浅悠凉就不见了踪影，他们急急忙忙的跟上去。

　　以浅悠凉的速度很快来到了湖边，就发现王佳琪和另外一个女孩正在用力的拉着一个女孩，那个女孩正在被一只从水里伸出来的毛茸茸的爪抓住白花花的大腿。

　　“悠凉大哥，救命！！”女孩看到浅悠凉来了就大声的呼救，浅悠凉快速的向着女孩们冲过去，一瞬间就来到了女孩们旁边，右脚用力的一踢，一下子就踢在那只抓着女孩脚的爪子上。

　　“咔嚓！”的一声，那只爪子直接被浅悠凉踢断，因为没了怪爪的拉扯，三个女孩就往后倒。

　　“吱！吱！吱！”一道痛苦的猴叫声从水里面传来，浅悠凉就看到水中那只被自己踢断爪子的生物游走了，不过浅悠凉没有追去，而是守在三个女孩旁边。

　　“发生了什么事？！晶晶你的腿怎么了？”这个时候陈少均三人也从丛林中跑出来，一出来就看到在浅悠凉旁边哭泣的三个女孩就冲上去询问，然后就看到其中一个女孩的脚上有五道深深的抓痕，伤口正在哗哗的流血。

　　“我不知道，刚刚我和珍珍她们两个在河边玩的时候，忽然有东西抓住我的脚，然后想将我拉到水中，要不是佳琪还有珍珍将我拉住，我想我早就被拉到水中了。”那个名叫晶晶的女孩就一边哭一边说道，旁边的王佳琪和珍珍也是一脸惊慌的哭着。

　　“我想你们还是帮她包扎一下，然后快点离开这里吧，这里四处都透露着怪异。”浅悠凉就提议道，他知道刚刚那只水中的猴子一定是禁锢在森林里面的怪物，而这三对男女就是所谓的祭品。

　　“对对对。”听到浅悠凉的话，陈少均等人立刻点了点头，然后到帐篷旁边拿起自己的背包从里面拿出一些急救用品帮女孩包扎。


第四百九十六章 水猴子

　　“佳琪、珍珍还有晶晶，你们三个人有没有看清楚刚刚那只抓晶晶下水的东西是什么？”陈少均在帮晶晶包扎完之后就问道，旁边的两个男生也是一脸好奇的看着三个女孩。

　　“我不知道，我在河边玩水的时候，忽然就看到旁边水下有一片黑影以为是石头，但没想到那团黑影一瞬间就来到我旁边抓住我的脚，用力的拉扯着我，想将我拉到水中，要不是佳琪和珍珍将我拉住，我想我早就被拉进水里面了，还好浅大哥及时出现将那个黑影打跑。”晶晶一边哭泣一边说道，脸上布满了恐惧，在面临死亡的时候，谁都会感到恐惧。

　　“这是那个东西的手臂。”这个时候佳琪就指了指在河边那只被浅悠凉踢断将河水染红的毛茸茸手臂，这只手上面只有四根手指。

　　“拉人进水？像猴子一样毛茸茸的手，难道是水猴子。”听到晶晶的回答，陈少均皱了皱眉头。

　　“什么？！水猴子，那不是家里的长辈吓自己这些人编造出来的吗？”听到陈少均的话，旁边的几个人大惊道，而浅悠凉则感到水猴子这个名字有一些熟悉，遥远的记忆慢慢的被唤起。

　　水猴子，民间俗称“水鬼”，也有叫“水狮鬼”，在日本称为“河童”，各地叫法各有不同。一般生活在水里，也有时上岸。水猴子在水中有着巨大而神秘的力量，能在水底掘地穿梭于不同的池塘和江河，逮着落水的人将其拖入水底，用淤泥敷满被害人的七窍，致其窒息死亡。在有水的地方，每个在孩童时代几乎都被家长告诫过水猴子的故事。

　　“那应该不是传说，以前我也听我奶奶说她见过真正的水猴子，不过当时我没有信，以为我奶奶为了不让我在水边玩而编的谎话，刚刚赶来的时候我还听到吱吱的叫声，那应该是真的水猴子，那我们还是快点离开吧。”陈少均脸色沉重的说道。

　　其他人立刻点头同意，他们可不想在这有着水猴子的地方过夜，要是一不小心被拉进水中那就杯具了，所有人快速的将帐篷还有工具收拾好，准备离开。

　　与此同时，在浅悠凉等人一百多米的地底下，刚刚那些还在悠闲地看着大屏幕的人开始忙碌起来。

　　“不能让他们来开森林！！快点去派部队拦截他们！！”李主管大声地对着旁边的部下吼道，要知道如果让他们这些人离开森林，原本计划的祭献就会失败，被封印在地底下的那个恐怖的存在一定会苏醒，冲破远古的封印降临到世界上，那个时候就是世界末日之时。

　　“谁能告诉我发生什么事？！水猴子居然被普通人打跑了！！”就在李主管命令部下去拦截浅悠凉他们的时候，屏幕上的画面一转就出现了一个白发苍苍的老人。

　　“对不起，白将军，没想到那个忽然进来森林的家伙的实力那么强大，居然能将水猴子打跑，我们现在正在弥补这个漏洞，好让祭献继续进行下去。”李主管看到老人就满脸慌张的说道。

　　“你们最好快点将他们解决掉，要不然就会被其他国家的远古力量守护组织看笑话。”老人听到李主管的话后就哼了一声，然后屏幕再次一转就变回了浅悠凉等人向着森林外面离开的画面。

　　“快点去改变河流的流向，同时将森林的保护屏障启动，绝对不能让他们出去！！”在看到那个老人离开后，李主管松了一口气，然后再次命令自己的部下。

　　……

　　画面回到森林之中，浅悠凉等人正在向着森林外围快速的走去，脚部受伤的晶晶正趴在身体素质最好的陈少均背上，同时拿出电话想求救，不过无论她怎么打电话，得到的回答都是沙沙的忙音，浅悠凉知道那是地底下的那些家伙在搞鬼。

　　“轰！轰！”就在这个时候，一阵轰隆声从后方传来，地面开始震动。

　　“发生了什么事？”感觉到地面震动的王佳琪立刻慌张的问道。

　　“是洪水！大家快点到树上躲避一下！”视力极好的浅悠凉一下子就看到了后面有一波一波水向着自己这些人的方向涌来，他就大声地对着其他人说道，对于这些水浅悠凉其实一点都不害怕，不过旁边的六个人就不是那样子，他们这些人被洪水冲击到，不死也要重伤。

　　听到浅悠凉的话，陈少均等人立刻想着旁边的一颗大树上爬去，不过树杆实在是太直了，完全没有可以垫脚的地方，他们爬了一段距离又滑下来了，更不要说三个女生。

　　“现在怎么办？！难道我们就这样死了。”王佳琪开始哭了起来，因为她看到洪水已经近在咫尺了，以洪水的速度，不用十秒钟就能冲到她们这里，将她们冲走。

　　“还是我将你们送上去吧。”看着陈少均等人再次从树上滑下来，浅悠凉就摇了摇头道。

　　“送上去？怎么送？！啊！！”就在陈少均他们疑惑的时候，他们就发现自己的身体忽然被一股无形的力量托住，然后慢慢的向着树木的顶端飘上去，很快就将他们几个人送到了一根粗大的树枝上。

　　“就是这样送。”浅悠凉淡淡的说道，刚刚那是他用精神念力将他们送上去。

　　“这……这……这……”陈少均语无伦次的说道。

　　就在他们还在为浅悠凉不知道用什么方法将他们送上树而不知道说什么的时候，浅悠凉双脚轻轻发力，整个人就跳到了树枝上面。

　　“没有什么好惊讶的，这只不过是超能力而已，难道你们看电影没有看过？”浅悠凉淡淡的笑道。

　　“那不是假的吗？”听到浅悠凉的解释，六个人都用震惊的眼神看着浅悠凉，没想到这就是超能力，这些他们都只是从电影等影视作品上看过，一直以为是假的，完全没有想过居然真正地出现了。

　　“水猴子也是假的，刚刚为什么会出现呢。”浅悠凉说道。

　　“额，也对……”听到浅悠凉的话，陈少均等人立刻想明白了，既然传说中的水猴子都出现了，那么电影中满大街的超能力为什么不能出现，水猴子也是有人真实的看到过水猴子才传出来的，那么超能力也肯定是这样，只不过和水猴子那样看到的人少，而且没人相信所以才会那么的惊奇。

　　“轰隆！”就在浅悠凉他们聊天的时候，洪水已经重来了这边，白花花的流水一下子冲击在树杆上，整棵树都摇摇晃晃的，树上的陈少均等人紧紧地抱着树枝，好不让自己掉下去。

　　时间一分一秒的过去了，大约过去半个小时，原本水流湍急的洪水已经变得平缓，水也变得清晰起来，可以看到地面，水深有两米多，距离浅悠凉等人所在的树枝还有三米。

　　“怎么这么奇怪，我记得这是平原地带啊，还把也不高，怎么会有洪水呢？”就在这个时候三个男生中的一个就疑惑的说道。

　　“对啊，经你一说我也感到奇怪。”听到男生的话，陈少均也皱着眉头说道。


第四百九十七章 人形怪物？

　　“对啊，经你一说我也感到奇怪，明明没有下雨，怎么忽然之间就会发洪水，而且还恰恰好是我们的方向。”听到男生的话，陈少均也皱着眉头说道，因为在树上，所以他们的事业也变的广阔了，可以很清楚的看到远方一百多米处完全没有丝毫流水的迹象，只有他们脚下的十多米才有水流。

　　“吱！吱！吱！”就在他们为洪水疑惑的时候，十多道像猴子一样的叫声在远方传来。

　　“你们看那些是什么？！”这个时候王佳琪就惊恐的指着远方道。

　　所有人转头一看就发现，在水中有十多道黑影快速地向着这边游过来，浅悠凉可以清晰地看到那十多道黑影的样子。

　　“那些就是想将我拖下水的怪物！”看着黑影，晶晶发出惊慌的尖叫声，旁边的两个女孩也跟着尖叫起来。

　　“是水猴子！”陈少均听到晶晶的话后就大惊道。

　　“吱！吱！”十多只水猴子来到浅悠凉等人躲避的大树下面就从水中露出了他们的身子。

　　水猴子的身高大约60公分至1公尺高，全身有着黑色的皮毛，样子很像瘦小的猿猴，在数上的浅悠凉还能闻到一股恶臭，就像发酵了十几天的垃圾一样，披头散发，头部中央有一个圆盘状的凹陷处，里面有着清水，眼睛是圆的，会发光，眼神很锐利，他们正在用凶狠的眼光看着树上的七个人，鼻子像狗儿一样突出而嗅觉敏锐，嘴巴大部分长得像人嘴，也有几只长得像鸟嘴，口腔上下各有四根尖牙，看上去相当的锐利，他们的背上都驮着一个像龟背一样的甲壳，上面长满了绿色的青苔。

　　浅悠凉还能看到其中一只水猴子的手臂已经断掉了，露出深深地白骨，那只应该就是被浅悠凉踢断手臂的水猴子，它看着浅悠凉眼神是最凶狠的。

　　“现在怎么办啊？”看到水猴子的样子，三个男生也开始慌张起来，就问实力最强大的浅悠凉。

　　“放心好了，我来解决它们吧。”浅悠凉淡淡的说道，因为他能感觉到这些水猴子的实力很弱，连基因锁第一阶段都没有解开，最多比一个普通人要厉害一些，他们之所以能杀人是靠着他们的水性好，在水中它们非常的灵活，虽然他们的手臂看上去很瘦弱，但力量绝对不会比成年男人小。

　　“噗通！”一声，在陈少均等人惊讶的眼光中，浅悠凉就从树枝上跳下去，一下子就跳到了水中。

　　“吱！吱！吱！”那些水猴子看到浅悠凉居然跳到水中就开始大叫起来，然后就向着浅悠凉游过去。

　　“浅大哥，真的没问题吗？”看着向浅悠凉游去气势汹汹的水猴子，树上的陈少均担心的说道。

　　“不过是一些渣滓而已。”浅悠凉淡淡的说道，同时向着水猴子们挥了挥手，只见浅悠凉前方的水立刻开始结冰，树上的六人就感到一阵寒冷的气息扑面而来，给炎热的森林带来了一丝寒意。

　　“好厉害……”陈少均结结巴巴的说道，因为浅悠凉前方的所有东西都结冰了，水中的水猴子和周围的水一样结成了冰，变成了冰雪的世界，他们所看到的地方都结冰了。

　　与此同时，一百多米的地底下，那些远古力量守护组织的工作人员都呆呆的看着屏幕上的画面。

　　“谁能告诉我这到底发生了什么事？”李主管咽了咽口水说道。

　　“不知道，难道是一个从来都没有发现过的怪物？”一个工作人员指着屏幕上的浅悠凉说道。

　　“不可能，怪物是绝对不会帮助人类的，而且从他的能力我们没有任何记载，除了雪女这样能使用冰雪力量的人形怪物之外就没有任何相关的人形怪物记载过。”李主管盯着画面上雪白的天地说道。

　　“那么我们现在该怎么办？”工作人员就问道，因为这里最大的只有李主管，所以所有人都将他当成主心骨。

　　“没办法了，只能联系上头了。”李主管神色慌张的说道，同时急急忙忙的将旁边的一个红色按钮按下去，这是紧急按钮，只有发生像祭品逃离等状况才可以按下去的，他们好久都没有按过这个按钮了。

　　……

　　“发生了什么事？”屏幕上再次出现那个白发苍苍的老人。

　　“大事不好了，白将军，我们发现我们的祭品很不简单，你看一下这段视频。”李主管就将刚刚浅悠凉使用冰雪能力将一一大片森林变成冰天雪地的画面调出来给那个老人看。

　　“这不可能！人类怎么可能掌握这样的力量！！”老人看完浅悠凉视频后就瞪大眼睛吼道。

　　“是的，现在情况非常的严重，那个人形怪物正在带着这一次的祭品离开，我们正在派部队去拦截他们，不过现在看到这样的情况只能找您派武者部队来解决了。”李主管满头大汗的解释道。

　　“我知道了，你们现在尽快将那几个祭品给我杀掉，至于那个人形怪物我会派武者去消灭他的，我就不相信一个人形怪物可以抵挡我们的武者部队，他绝对会想地底下的那些怪物一样被我们禁锢！”听到李主管的话，老人就自豪地说道。

　　“那真的是太好了，我现在就增派人员去拖延他离开的时间。”李主管听到老人答应派出武者部队去抓捕浅悠凉就松了一口气道。

　　“好了，接下来就没你的事情了，你要做的事只要将那些祭品杀掉完成祭献就可以了。”老人叮嘱了李主管一句话后就消失了，屏幕再次变回了满是冰雪的画面。

　　“快点派部队出去将那些人都杀掉，遇到那个人形怪物让部队小心一点，怪物不是我们这些普通人可以对付的！开启S级危险警戒！”在老人离开后，李主管就大声的命令道，顿时整个地下基地就警告声大作，基地里面那些在休息的部队人员立刻去取装备准备去消灭陈少均等人。

　　地面上，趴在树枝上的陈少均等人都目瞪口呆着看着浅悠凉所制造出来的冰天雪地。

　　“好厉害，浅大哥，这……这是魔法吗？”王佳琪结结巴巴的问道。

　　“不是，这是我的能力之一，我们还是快点离开吧，要不然等一下又有什么怪物出来就不好了。”浅悠凉摇了摇头道，同时对着树上的陈少均等人一挥手，六个人就轻飘飘的落到地上。

　　“嗯，我们还是快点离开吧。”落到地上的陈少均看了一眼被冰成雪雕的水猴子后就咽了咽口水说道，其他几个人也点了点头。

　　“走吧。”浅悠凉说完就向着森林外围的方向走去，听力灵敏的浅悠凉可以听到远方传来整齐的脚步声，看样子是驻扎这里的部队出动了，从电影中可以看出来各个国家都不允许祭品活下去，如果怪物没有将祭品都杀掉，他们就会派出部队去将作为祭品的人杀掉，好让祭献安全的完成。

　　“伤员由我来背吧。”浅悠凉看着陈少均准备将受伤的女孩背起来就说道。

　　“不用，一个女孩的体重我还是可以承受的。”听到浅悠凉的话，陈少均就笑道。


第四百九十八章 阻拦

　　“你背的话会拖慢大家的速度的，还是由我来背吧，被一个人对我来说没有什么大不了的。”浅悠凉淡淡的说道，同时走到陈少均旁边将他背上的晶晶抱了下来。

　　“那好吧。”看到浅悠凉那么热心的帮助自己这些只不过刚刚认识几个小时的人，陈少均眼中闪过一丝感动。

　　“快点走吧，不知道等一下又有什么奇怪的东西冒出来。”浅悠凉将晶晶背到背上后就说道，其他人都点了点头，然后就想着森林外面走去。

　　“浅大哥，你说这里为什么那么奇怪，我们好像磁铁一样，各种灾难都被吸引过来一样。”在快速向着城市方向前进的时候陈少均就疑惑的问道。

　　“对啊，今天什么奇怪的事情都好像找上我们一样，传说中的水猴子还有只向我们冲过来的洪水……”其中一个男生也说道。

　　“其实我是来调查这些事情的，貌似这里是政府用来进行研究的地方，我想那些水猴子就是他们研究的东西，而洪水之所以涌向我们，一定是那些隐藏在附近的政府工作人员搞的鬼，这是我刚刚在周围找到的一个隐蔽摄像头。”背着晶晶的浅悠凉神色平静的说道，同时拿出一个微型摄像头出来给陈少均等人看。

　　“什么？你是说那些水猴子都是政府派出来实验的？而我们则是误闯了这些试验品的试验区域？”听到浅悠凉的话和看到浅悠凉手上的微型摄像机，陈少均等人大吃一惊，神色震惊的问道。

　　“我想应该是这样的，我想在这个世界上应该没有比政府更大的组织可以控制那些像水猴子一样的传说怪物。”浅悠凉点了点头说道，虽然他知道这是政府搞的鬼，但他不会将这些都说出来，因为没有必要，陈少均等人只不过是几个祭品，如果他将他们都就出去，这个祭献肯定不会成功，他想看看这些禁锢在地底下的怪物怎么出来，浅悠凉不相信自己不救这六个人主神就不会放那些怪物出来攻击浅悠凉和新人，主神肯定会制造出一些什么意外来让这个祭献不成功。

　　解救陈少均这些人只不过是因为浅悠凉对他们有好感还有就是浅悠凉想看看主神接下来会干什么。

　　“叮！支线任务，拯救祭品六人，将六个人带离森林，至少存活一个人，每个人奖励D级任务证明一枚，无人存活任务失败，失败惩罚抹杀！！！是否接受？”

　　“接受。”听到主神冰冷的提示声浅悠凉感到非常的奇怪，主神这一次的任务居然这么迟才提示自己。（其实是我忘了……）

　　“发现目标人物！”就在这个时候浅悠凉就远远的听到了人的对话和对讲机的沙沙声。

　　“你们等一下小心一点，有人来了。”浅悠凉就对着旁边的人叮嘱道。

　　“有人来了？太好了！”听到浅悠凉的话，陈少均等人的脸上一喜，要知道在这种惊慌失措的情况下遇到人是多么令人愉快的事情。

　　“救命啊！我们在这里。”听到浅悠凉说有人，陈少均旁边的一个男生就大声的吼道。

　　“闭嘴！”浅悠凉立刻呵斥道。

　　“怎么了？”那个男生就疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“来者不善，善者不来。”浅悠凉只是淡淡的说了一了一句话，然后就看着前方，脚步也停了下来。

　　“你是说那些人不是来救我们的？”陈少均听到浅悠凉的话后脸色一变，他们都以为浅悠凉说的那些人是来救他们的，但是听到浅悠凉话中的意思就是那些人不是来救他们的。

　　……

　　“嗒！嗒！嗒！”很快陈少均等人就听到了一阵密集的脚步声，他们都向着这边过来，不多一分钟的时间，十多个穿着精良装备的军人就出现在陈少均等人面前。

　　“你们好，我们是来这里探险的大学生，完全没有恶意，我们什么都不会说出去的。”看到这些人手上都拿着枪，陈少均就上前解释道，希望他们这些人能放过他们。

　　“哒！哒！哒！”不过回答他的是无数发密集的子弹。

　　“啊！”看到这些军人忽然开枪，在陈少均后面的几个人就发出惊恐地叫声，同时闭上眼睛，而面对子弹的陈少均看到那些军人按下扳机就闭上眼睛，等待着死亡的到来，不过就在他闭上眼睛等死的时候他就发现自己没有任何的感觉。

　　“还愣在那里干什么？”这个时候浅悠凉的声音就在他背后传来，陈少均就睁开眼睛，眼前的一幕让他感到非常的震惊，因为他看到无数颗子弹好像被一道无形的墙壁挡住一样飘浮在他前面，而且他还能看到子弹在缓慢的旋转着。

　　“这……这……这……啊！好烫！”看着眼前的一幕陈少均完全被吓呆了，神色震惊的指着前方缓缓旋转的子弹，以为是自己的幻觉，手指就摸到一颗子弹上面，一阵灼热的痛感让他立刻收回手。

　　“快点过来吧，你想死啊。”看着还在前面傻愣愣站着的陈少均，浅悠凉就再次说道。

　　“好……好的！”再次听到浅悠凉的话，陈少均也从震惊中清醒过来，立刻向着浅悠凉跑去。

　　“射击！！”那些军人也被浅悠凉的话从震惊中惊醒过来，这是他们第一次看到这么奇怪的事情，无往不利的子弹居然被人轻易的挡住了，让他们原本心中无比强大的自信心动摇了，军人中的指挥官立刻大声的命令，也不管李主管所下达的不能伤害浅悠凉的命令。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”大量火舌从军人们手中的枪口中溅射出来，无数子弹形成一阵弹幕向着浅悠凉等人洒过去。

　　不过刚刚的那震撼人心的一幕再次出现，所有的子弹在射到浅悠凉等人两米外的地方就停滞下来，其他人还能看到子弹后面所引起的气流轨迹，看上去非常的诡异。

　　“你们不是我的对手，让开吧，要不然我不介意将这些花生米都还给你们。”浅悠凉淡淡的说道，右手同时轻轻对着那些子弹一挥，子弹头的方向就调转过来，只想那些发射子弹的士兵。

　　“咕噜！”顿时整个场面都静了下来，只剩下那些士兵吞咽口水的声音。

　　“队长，怎么办？”部队后面的一个士兵就问躲在队伍最后面的队长。

　　“我也不知道，我还是请示一下上头吧。”那个队长立刻拿出对讲机来准备与地下基地的那些上层联系。

　　“发生了什么事？你们将那些祭品都杀掉了吗？还有那个人形怪物有没有抓到啊？”很快对讲机里面就传来了一道疑问声，因为浅悠凉一早就将周围所有的监控摄像头破坏掉，地底基地的那些人只能看着全都是雪花的屏幕，现在派出去的队伍联系自己，在地底下的李主管就问他们的任务完成没有。

　　“没……没有，李主管。”那个队长就结结巴巴的对着对讲机说道，因为他看到前方的那些子弹开始快速的旋转，发出嗡嗡的声音，看样子很快就射过来一样。


第四百九十九章 能量屏障

　　“没有将他们杀掉还是没有将那个人形怪物抓到啊？说清楚一点！别浪费我的时间！”对讲机另一边的李主管听到士兵队长的回答就大声的说道。

　　“我们没有杀掉祭品，而且他们现在就在我们面前。”队长咽了咽口水就对着对讲机说道。

　　“那你们还不快点给我将他们杀掉！你们信不信我将你们的薪水都扣掉！！”对讲机另一头的李主管听到这些士兵看到祭品居然没有杀掉他们就愤怒的吼道。

　　“可是我们发现我们打不过那个人形怪物，子弹对他完全没有效果，而且她还让我们走开，要不然就杀掉我们。”队长就将现在的情况说了出来。

　　“什么？！子弹完全无效！你不会用手榴弹啊！”听到队长的话，李主管脑海中就冒出一股孺子不可教也的念头。

　　“可……可是我想手榴弹也对那个人形怪物没……没有任何效果。”看着旋转速度也来也快的子弹，那个队长就结结巴巴的说道。

　　“最后给你们十秒钟时间考虑，时间到了就别怪我无情，十……九……八……七……”浅悠凉慢悠悠的说道，没当浅悠凉说出一个数字，那些士兵的心脏就会跟着跳一下，士兵们都提心吊胆的看着自己的队长，希望他快点投降，要知道看浅悠凉那轻松将所有子弹都控制住的能力就知道自己这些人不是他的对手，他们可不想自己的队长做错误的决定。

　　“哎，我们投降……”那名队长看着自己的队员都用祈求的眼神看着自己，他就知道他们在想什么，他们虽然事实并但也不是没有感情的，他们对于这些杀掉自己国家的人来为什么魔神做祭献都感到非常的反感，现在看到浅悠凉那么强大，绝对不可能去送死，最后只能妥协了，所有的士兵听到自己队长的话后就将手上的枪械丢在地上，表示自己投降。

　　“你们这些家伙在说什么！你们已经被解雇了！！”对讲机另一头的李主管也听到了队长的回答，就愤怒地说道。

　　“对不起，李主管，我们都不想死。”队长对着对讲机说了一句话后就将对讲机扔掉。

　　“你们的选择是正确的。”看到那些士兵都将武器放下，浅悠凉就点了点头，然后对着那些子弹一挥手，那些自担就快速的向着前方射去，全部都射在那些士兵脚下，吓得那些士兵退后了好几步，有的人甚至倒在地上。

　　“我们走吧。”浅悠凉拍了拍手后就对着旁边的陈少均等人说道，然后就被这晶晶往前面走去，那些士兵看到浅悠凉这个人形怪物想自己走过来立刻让出一条道路来。

　　“很好，小伙子你很有前途，跟我学做菜吧。”浅悠凉走到那名队长旁边就拍了拍队长的肩膀，然后和陈少均等人离开了，那名队长则非常疑惑浅悠凉到底在说什么。

　　“队长，我们现在怎么办？”看着消失在丛林中的浅悠凉等人，一名士兵就问道。

　　“不知道，我们也离开吧，对不起连累了你们。”那名队长就对着那些士兵说道。

　　“没事，如果你投降，我们也会立刻投降。”那名士兵安慰道。

　　“嗡！嗡！”就在士兵们拿起丢在地上的枪械准备离开的时候，一阵微弱的螺旋状旋转的声音从远方传来。

　　……

　　“浅大哥，你说他们真的会放过我们吗？”走了一段路，在浅悠凉背上的晶晶就问道。

　　“不可能，这些只不过是小兵而已，他们做不了主的，如果不是我的实力比他们强太多，他们绝对会将我们这里的所有人都杀掉。”浅悠凉淡淡的说道。

　　很快浅悠凉等人就来到了森林的外围。

　　“你们等一下。”就在陈少均等人准备想从包围森林的那些铁栏上的洞口钻出去的时候，浅悠凉就阻止道。

　　“怎么了，浅大哥？”陈少均等人立刻停下了脚步，疑惑的看着浅悠凉。

　　“你们看着。”浅悠凉将晶晶放下来后就随手捡起地上的一块石头，向着铁栏丢过去。

　　“滋！滋！滋！”就在石头即将碰到铁栏的时候一块蜂巢状的光壁就出现，石头一撞到光壁上立刻就被强大的能量粉碎了。

　　“这是怎么一回事？！我们来的时候明明没有这东西的！”看到一下子就变成粉末的石头，陈少均等人都惊恐地看着前方，他们没有想到在他们进来的地方上居然有这么恐怖的东西存在。

　　“那是当然，这应该是那些人为了防止我们离开而开启的防御装置。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那现在该怎么办，前有猛虎，后有追兵，难道我们真的要死在这里？”一个男生慌张的说道，三个女生听到之后有哭泣起来，原本以为逃离了那些士兵的追击就可以安全无事，但没想到还有更加凶恶的东西等着他们。

　　“你们退后一点，这个东西就交给我来解决吧。”浅悠凉神色平静的对着几个满脸恐惧的男女说道。

　　“浅大哥，你有办法？”听到浅悠凉的话，陈少均等人的脸上立刻露出期待的眼神，这一路上的困难都是浅悠凉解决的，所以他们就看着浅悠凉，想知道他对这个屏障有没有办法解决掉。

　　“嗯，我有办法，你们退后几步。”浅悠凉点了点头同时向着铁栏走去，右手伸向前方，看到浅悠凉的动作，陈少均等人的心都提了上来，非常的紧张。

　　“滋！滋！滋！”当浅悠凉的手摸到刚刚光壁所在的地方的时候，一阵强烈的电流在浅悠凉的手上炸开，耀眼的光芒让浅悠凉后面的陈少均等人闭上了眼睛。

　　“吞噬法则·吞！”浅悠凉无视手上剧烈跳动的电流，而是淡淡的说了一句，原本金色的屏障在浅悠凉手摸到的地方上立刻就出现一个巨大的洞口，而且这个洞口正在快速的扩大着。

　　浅悠凉只感到随着自己使用吞噬法则，自己体内的能量在缓慢地增加，这个屏障通常是地底基地为了防止那些祭品逃跑的时候用的，不过最主要的作用是防止那些禁锢在森林里面的怪物逃跑，屏障撒很难过的强大电流足以让大部分怪物退却，但现在越到浅悠凉这个可以吞噬任何能量的轮回者则完全失效了，屏障的能量全部都被浅悠凉吞噬掉，为浅悠凉补充能量。

　　浅悠凉脚下的地底基地现在整个基地都陷入了慌乱当中，因为整个基地的灯光在闪来闪去，又一部分区域已经停电了。

　　“这到底是怎么一回事！快点造人告诉我！！”李主管大声的对着工作人员咆哮道，现在的李主管感到非常的愤怒，今天一天所发生的事情比他上任这里主管工作以来还要多，原本以为势在必得的人形怪物居然吓得那些不对弃枪投降。

　　“不好了，基地的能量不稳定，能量屏障好像受到什么巨大的攻击，能量在急剧的下降！因为能量的消耗，禁锢怪物的监狱大门即将失效！”一个坐在电脑前面的工作人员就对着愤怒的李主管说道。


第五百章 强者与弱者的公平

　　“你说什么？！再说一遍！”李主管听到工作人员的话后就走到那个工作人员旁边抓住他。

　　“禁锢怪物的监牢很快就会失效，李主管你抓住我好辛苦……”被李主管抓住衣领的工作人员辛苦的说道。

　　“快点造人去看看发生了什么事，绝对不能让怪物们逃离，要不然整个世界就会大乱的，这样的后果不是我们可以承受的！立刻向上面发出最高危险警告，要他们派人来支援！”李主管大声的对着周围的工作人员吼道，那些工作人员听到之后立刻忙碌起来。

　　在森林旁边的城市中，新人们所居住的酒店房间内，所有的新人都看着森林的方向，除了他们这些人外，城市的所有人都看向森林的方向。

　　“你们看那边到底发生了什么事？”叶嘉莹神色古怪的看着森林方向旁边的人问道。

　　“我也不知道。”旁边的林兵就摇了摇头。

　　“那个好像是林中小屋中防止祭品离开的屏障，平常都是透明的。”其中一个看过林中小屋的男生就说道。

　　“为什么这个屏障会显露出来，而且看上去快要消失一样。”托尔斯泰看着那个慢慢消失的金色屏障说道。

　　“我也不知道。”男生摇了摇头。

　　“不如你将林中小屋的剧情说出来吧，我们这里大部分人都没有看过这部电影。”林兵就对男生说道。

　　“好的，林中小屋的剧情大概是这样的，有几个男女……”男生听到林兵的话后就将林中小屋的剧情说出来。

　　在新人们讨论的时候，在森林外围，原本因为亮光而闭上眼睛的陈少均等人已经睁开眼睛了，他们看到天空中刚刚那个金色屏障开始慢慢地瓦解，而浅悠凉则一脸笑容的看着他们。

　　“快点离开这里吧。”浅悠凉笑道，陈少均等人听到浅悠凉的话后就点了点头，通过铁栏上的洞口离开了，在他们离开的同时，浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声。

　　“叮！支线任务，拯救祭品六人，将六个人带离森林，至少存活一个人，每个人奖励D级任务证明一枚完成，奖励D级任务证明六枚！！！”

　　准备离开森林的浅悠凉，听到轻轻松松拿到六枚D级任务证明，嘴角就微微翘起，看来这一次任务空间不单单是主线任务的奖励丰富，就连支线任务的奖励也非常的丰富。

　　“浅大哥，你接下来要去哪里？”看到浅悠凉也从铁栏里面出来，王佳琪就问道。

　　“我要去找我的同伴，你们要不要跟来？我那里有地方多出来，可以让你们居住。”浅悠凉就回答道。

　　“也行，我再也不想在这里呆了。”作为六个人领头的陈少均就点了点头道，他们只不过是趁着假期来探险的大学生，不是这座城市的居民，原本是打算在森林里面过夜，但发生这样的事鬼才会再次进入这个森林，现在听到浅悠凉有地方居住立刻就答应了。

　　“快点离开吧，我有种预感这里很快就会有不好的事情发生。”浅悠凉看了一眼背后的森林说道，因为他听到森林里面有许多道不同种类的生物叫声，看样子因为浅悠凉将能量屏障的能量吞噬掉对地下基地造成很大的影响，不过这些事情浅悠凉都不会关心。

　　……

　　很快离开森林的浅悠凉就将陈少均六个人带到了酒店里面，去和新人们汇合。

　　“浅大哥，难道你的朋友就住在酒店的总统套房，我听说一晚上就要好几万的呢。”在酒店的电梯中，王佳琪看到浅悠凉按了酒店的顶楼就说道。

　　“嗯，他们都住在那里。”浅悠凉回了一句话后就没有再说话，王佳琪等人看到浅悠凉不想说什么就不问了，静静的等待着电梯升上去，在进去房间的时候浅悠凉催眠了陈少均等人，让他们处于半昏迷半清醒的状态。

　　浅悠凉一打开自己房间的房门就看到了所有的新人还在自己的房间中，他们看到自己回来后都将自己的注意力放在他和他后面的陈少均等人身上。

　　“浅大哥，他们是？”伪萝莉叶嘉莹好奇地问道。

　　“他们是这一次的祭品，我将他们救出来了。”浅悠凉神色平静回答道，好像做了一件微不足道的事情一样。

　　“你是不是想害死我们！难道你不知道如果祭品不死的话就会让封印在地底下的恶魔苏醒过来！！”听道浅悠凉的回答，刚刚知道林中小屋剧情的一个男生就大声的对着浅悠凉吼道。

　　“我知道。”浅悠凉面无表情的说道。

　　“你既然知道为什么还要这样做，我们都没有同意你这样做，你这样做会害死大家的！”看到浅悠凉一脸平淡的样子，新人中的几个性格比较急躁的男生就愤怒的看着浅悠凉，看样子准备想上去打浅悠凉。

　　“难道你们忘了我事先告诉你们这群家伙的事情吗？我现在再一次申明一次，我做什么事不需要你们同意，而且我们不是出于同等地位说话，等你们的实力到了和我同样的高度你才用这种语气和我说话吧，要不然我不介意下一次让你们变成哑巴，还有别让我感到你们对我有一丝敌意，后果可是非常严重的。”浅悠凉眯着眼睛看着那几个准备上前的男生，那几个被浅悠凉看着的男生立刻感觉到自己像掉进冰窟一样，浑身冰凉，周围的空气都像凝固了一样，让他们呼吸困难。

　　“你有没有人权！我们是人！”听到浅悠凉用看物品的眼神看着他们，其中一个白人立刻反驳道。

　　“人权？那种东西只不过是拿来说说而已，这个世界上本来就没有人权而言，这里是由实力决定话语权，如果你有实力，就算是你将一整个国家的人都杀掉都没有人会说你，但是你没有实力就别乱说话，有的人不是你可以惹的，还好我是一个好人，要不然你们这群家伙在这里不知道死了多少次。”浅悠凉对着那群新人说道，一股毁天灭地的杀意就从浅悠凉的身上散发出来向着新人们涌去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　在浅悠凉的杀意轰击下，所有的新人都倒在地上，他们看着浅悠凉的眼神变得异常的惊恐，特别是林兵和托尔斯泰两个人，他们感受到浅悠凉身上的那股杀意就已经被惊呆了，因为他们知道杀意的强弱是由散发杀意之人所杀过的生物数量多少决定的，感受到浅悠凉那股惊天动地的杀意，他们就知道浅悠凉所杀的人或者生物绝对不是他们所能想象的。

　　看着新人们用惊恐的眼神看着自己，浅悠凉满意的点了点头，浅悠凉发现这些新人到现在都还没有明白自己站在什么位置，如果不是为了那丰厚的任务奖励，浅悠凉早就打算让这些家伙在这个世界自身自灭又或者让几个人在这个世界上消失。

　　听到浅悠凉的话，新人们都沉默了，因为浅悠凉的话对他们的震撼实在是太大了，现在他们才真真正正的明白了主神空间与他们原先生存的世界相反。


第五百零一章 进入地底基地

　　“你们现在明白了我和你们之间的差距了吗？”浅悠凉收起自己的杀气，然后一脸微笑的看着倒地的新人们，自从突破到了基因锁第五阶段后，浅悠凉的心态已经改变了，他终于明白了为什么德库拉会看不起那些还没有领悟法则的人，因为他们完全不是一个级别上的人，就像是一个金融投资顾问和一个只会看泡菜棒子剧的家庭主妇讨论时下的金融那样，完全不是一个阶段的人。

　　当浅悠凉将杀气都收起来后，新人们都重重的呼了一口气，他们发现自己的衣服已经被汗水湿透了，粘糊糊的。

　　“在主神空间没有实力的人只有等死，在你们这些人当中，有的人的资质又或者是潜力无比的强大，但就算你的资质是多么的妖孽，在还没有变强大之前你们也只不过是一只我随时都可以捏死的蝼蚁而已，你们都回去休息吧，我想不用多久，主神就会派出怪物来袭击你们了，后面的六个人就交给你们了。”浅悠凉对着还在地上气喘吁吁的新人们说道，同时对着后面的陈少均等人一挥手，陈少均等人原本迷惘无神的眼神就变回了清明。

　　“浅大哥，他们都是你的朋友，他们这是在干什么？”清醒过来的王佳琪看到房间中的人都气喘吁吁地坐在地上就好奇的问道。

　　“他们只是做运动而已，你们就和他们一起住吧，当然是男女分开住。”浅悠凉笑道。

　　“哦哦，真的是谢谢你浅大哥，要不是你我们早就被水猴子和那些人杀掉了。”听到浅悠凉的话，陈少均等人就感激道。

　　“没关系，你们还是和他们去看一看房间吧，现在酒店的顶层都被我包下了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“你们还坐在地上干什么，还不快点离开这里回房间洗澡，全身都是汗。”浅悠凉转头对着坐在地上的新人说道。

　　听到浅悠凉在下逐客令，新人们立刻迅速的站起来，然后就向着房间外面冲出去，就好像走迟一步就被怪物吃掉一样，让陈少均等人非常的奇怪。

　　“浅大哥，你的朋友还真奇怪呢。”王佳琪看着迅速离开的新人们就说道。

　　“他们的性格就是这样毛毛躁躁的，你们还是去找你们的房间吧。”浅悠凉笑道。

　　“嗯，那么再见了，浅大哥，这次的非常感谢你。”陈少均听到浅悠凉的话后就对浅悠凉鞠了一个躬，然后就和其他人离开了浅悠凉的房间。

　　在等所有人都离开房间后，浅悠凉走到房间的阳台外面看着森林的方向，同时一股精神念力从浅悠凉身上散发出去。

　　这个时候在森林外围出现了一道身影，这道身影就是浅悠凉的天道分身，在浅悠凉回到酒店后就不需要分身去保护新人的安全，而是让自己的分身去森林里面查看里面的情况，看看自己这一次要对付的怪物到底是什么。

　　当浅悠凉的精神念力传递到天道分身的时候，天道分身对着浅悠凉的方向点了点头然后就进入了森林里面，同时身子慢慢的陷进地底下，为浅悠凉去查看地底基地里面的情况。

　　……

　　浅悠凉的天道分身将自己化成泥土向着地底前进，很快他就来到了地底基地的外围，一个融合死物地底基地的一条通道的围墙上就出现一个洞口，穿着悠闲装的天道分身就慢悠悠的走了进来。

　　“你是什么人？！”看到天道分身忽然从墙壁里面出来一些在通道经过的工作人员就一脸警惕的看着天道分身。

　　“没什么，我只是来参观的游客而已。”天道分身微笑道。

　　“游客？你当我是三岁小孩啊，举起你的手来，要不然我就开枪了！”那个工作人员立刻从腰间拔出一把手枪来指着天道分身。

　　“啧啧啧，我可不喜欢别人用枪指着我。”天道分身对着那个工作人一挥手，工作人员手上的手枪立刻脱手而出，一下子就出现在天道分身的手上。

　　“这是？你是怪物！”看到自己的手抢被一股无形的力量抢走，周围的工作人员就好想见鬼一样看着天道分身。

　　“嘭！嘭！嘭！”天道分身快速的按动扳机，子弹从枪口中飞射出来，全部都射到了那个工作人员的脚下，让那个工作人员跳起了踢踏舞，非常的滑稽。

　　“你说话还真难听呢，谁是怪物呢，真是少见多怪，算了，不和你玩了。”天道分身随手将子弹打光的手枪丢掉，然后向着通道的一头走去，因为他感觉到那个方向传来许多凶悍的气息。

　　在天道分身离开后那些被天道分身吓呆的工作人员也猛的清醒过来，立刻向基地指挥中心发出信息。

　　地底基地的指挥中心中，李主管刚刚松了一口气，因为基地及时启动备用能源，将那些禁锢怪物的监牢再次关闭上，虽然有少量的怪物逃跑出了，不过大部分的怪物还是被禁锢住，而且基地里面也有一些在附近进行任务的武者部队来到这里帮忙，一些逃跑的怪物也被抓住，现在这种结果已经是不幸中的万幸，现在还要接解决的事情就是祭献和那个人形怪物这两件事。

　　“李主管，大事不好了，有人闯进了地底基地！”就在李主管松一口气准备喝一口水的时候，一道焦急地声音就从指挥中心的门口传来，让拿着水杯的李主管身体颤抖了一下。

　　“又发生了什么事？！”李主管将水杯下放下后就问道。

　　“刚刚基地南部发现状况，说有人闯进了地底基地，而且他正在向怪物监狱的地方走去。”那名工作人员报告道。

　　“什么？！快点找人去阻止他！他是怎么进来基地的，基地的入口明明有部队在驻守！！”李主管听到工作人员的话后就大发雷霆道。

　　“信息上说他是直接从基地的墙壁外面进来的，没有经过入口。”工作人员说道。

　　“我的天啊，我今天到底是倒了什么霉，怎么所有的麻烦都在一天找上门，祭献计划的失败，人形怪物的破坏，今天到底还有多少灾难要降临到我身上啊！！”听到工作人员的话，李主管就悲哀的说道。

　　“现在怎么办啊，李主管？”看到李主管在哀嚎，工作人员毫不客气的打断他的悲鸣。

　　“还能怎么办，快点让在怪物监狱抓捕怪物的武者部队去对付那个入侵者！！！”李主管就大声的说道。

　　“好的，我现在就去下达命令。”听玩李主管的命令，工作人员就快速的离开了。

　　工作人员离开后，李主管整个人软软的坐在自己的座位上，他知道自己这一次死定了，就算不被解雇会被降职，而且是那种永无翻身之日的降职，他现在只希望这些灾难快点结束，要不然结果就不是解雇和降职那么简单。

　　另外一边，天道分身慢悠悠的向着那散发着无数凶恶气息的地方走去，在途中的那些试图用武力阻止他前进的工作人员都被天道分身用能力消灭了，而那些没有使用武力的工作人员，天道分身则直接无视他们，自己走自己的路。


第五百零二章 阻挡

　　时间一分一秒的过去，在天道分身寻找散发凶悍气息的地方的时候，经过了一条金属通道，迎接他的不是怪物而是五个穿着休闲，每个人背后都有各种不同武器的人，分别是三男两女。

　　“你就是闯进基地的怪物，你到底是什么怪物，居然能变成人的样子，难道是九尾狐？不过九尾狐这种怪物不应该都是雌性吗。”五个人中站在最中间，身材魁梧的青年就看着天道分身自言自语道，看样子他就是这五个人中的头。

　　“呵呵，你们五个人在普通人类当中也应该算是怪物吧。”天道分身没有气恼，而是笑眯眯的看着前面的五个人，他能感觉到这五个人的实力他们除了中间那个青年的实力是基因锁第四阶段初期，其他的四个人的实力都在基因锁第三阶段中期左右，他一直以为这个世界上只有怪物而没有那些实力强劲的人，看来是想多了，既那么多然怪物都能捕捉到，绝对不可能全部都靠高科技。

　　“哼。”听到天道分身的话，那个青年没有反驳，而是哼了一声，然后将绑在背后的一把利剑拔了出来，旁边的四个人也各自拿出自己的武器，两个女的分别拿着一把叉和两把短匕首，剩下的两个男的则各自拿着一根棍子和大刀。

　　“你们真的以为你们五个人可以对付我吗？”天道分身没有丝毫的紧张，还是一副笑眯眯的样子对着五个人说道。

　　“大言不惭！他交给我就好了，你们四个看着我怎么抓捕他。”中间的青年听到天道分身的话后就对着旁边队员说道，然后向着天道分身冲了过去，剩下的四个人则饶有兴趣的看着自己的头一个人去对付天道分身，在他们心中他们的队长是很厉害的。

　　“喝！”青年双手握着利剑用力的砍向天道分身的身子，他害怕将天道分身杀死，他的任务是阻止天道分身继续前进和抓捕天道分身，看着一动不动的天道分身，他以为天道分身被自己的气势吓傻了，不过很显然，他是想多了。

　　“神罗天征！”天道分身看着即将看到自己身子的利剑，嘴中淡淡的吐出一句话。

　　“嘭！”原本距离天道分身还有半米的青年就被一股强大的斥力弹开，狠狠地撞在通道的金属墙壁上，可以看到金属墙壁经过青年的一撞凹陷了一点。

　　“阿一！！X4”看到青年一下子不知道被什么被击飞，剩余的四个人就紧张的叫道。

　　“不堪一击。”天道分身不屑的说道，虽然他只有浅悠凉二分一实力，但也不是一个基因锁第四阶段的人可以应付的，浅悠凉会的东西他也会，只不过他体内的能量没有浅悠凉充沛而已。

　　“可恶！”青年听到天道分身的话，非常的愤怒，然后再次向着天道分身冲过去，不过这一次的他要攻击的位置不是天道分身的身子，而是他的脑袋，刚刚天道分身的神罗天征威力不是很大，只是将他弹开，他身上除了撞击金属墙壁的那一下外就没有受到其他的伤害。

　　看到自己的队长没事，其余四人都松了一口气，继续看着自己队长对付天道分身。

　　“风遁！风壁！”天道分身快速的结印，一层薄薄的青色屏障就出现在他前方，青年的利剑完全砍不动风壁。

　　“怎么可能！”看到天道分身前方忽然出现一道风壁，青年眼睛瞪大，自己的全力一击居然砍不破这个看上去非常薄弱的墙壁。

　　“锵！锵！”青年快速的挥舞着手中的合金利剑，不过无论他怎么砍，风壁还是那个样子。

　　“原来如此，空有基因锁第四阶段的身体素质，但却连基本的能量操控都没有。”看着疯狂砍击风壁的青年，天道分身就淡淡的说道，他之所以这么说，是因为他发现这些人的体内没有丝毫的能量反应，原本他还以为自己感觉错，但现在看来那个感觉是没有错的，这五个人他们还是普通人，只不过不知道经过什么手段将自身的身体强度提高到突破基因锁的强度。

　　……

　　“解！”知道这些人的实力后，天道分身轻声说道，风壁就消失了。

　　“喝！”看到风壁消失，青年脸上一喜，以为天道分身没有力气使用能力了，立刻挥舞自己的利剑想天道分身砍去。

　　“烦躁的蝼蚁，神罗天征！”看着继续攻击自己的青年，天道分身对着他挥了挥手，一个强大的斥力就从他的手上散发出来，这一次斥力的强度要比上一次的强上好几百倍，如果说刚刚那一次神罗天征的力度是三岁小孩的力度，那么这一次则是成年男子的力度。

　　“嘭！咔嚓！咔嚓！”强大的斥力一下子轰击在青年身上，青年手中的利剑李克成受不了这样的轰击，直接断裂了，无数道骨头断裂的声音从青年的身上响起，身上的衣服也被斥力撕扯掉，他的小伙伴也露了出来，让他四个队员中的两个女队员脸上一红，不过很快她们就想到现在不是想这些事情的时候。

　　青年现在只感到无比的疼痛，他从来都没有受到过这样的伤害，自从他经过科技将自己的身体强化到现在的强度，从来都没有受伤过，在他心中在武者部队里面除了几个和自己同样是队长的家伙外自己是最强大的，但现在自己在天道分身面前却那么的不堪一击。

　　“阿一！”他的四个队员立刻冲了上去想去扶起他。

　　“哒！哒！哒！”就在他们准备扶起自己队长的时候，天道分身就向着他们走过去，吓得他们立刻举起自己的武器指着天道分身，他们可是知道自己队长的厉害，现在自己的队长这么轻易的被眼前的人形怪物击败，就知道自己四个人绝对不是他的对手，但他们还是鼓起自己的勇气用手中的武器指着他。

　　“你想干什么？！”一个长发女队员鼓起勇气对着越来越近的天道分身说道。

　　“我对你们这些废物没有兴趣。”天道分身淡淡的说道。

　　天道分身看了他们一眼后就没有理会他们，继续向着散发着凶悍气息的地方走去。

　　“就这样让那只怪物进去怪物牢狱那里？”看着天道分身不理他们，其中一个人就对着其他人问道。

　　“难道你想和他战斗，你没看到阿一都不是他的对手吗，一下子就被人打倒，就算我们一起上也是去送死，要去你自己去。”刚刚和天道分身说话的那个女队员就看着在地上昏迷的队长说道。

　　“额……”听到女队员的话，刚刚说话的人张开嘴巴不知道说什么好，确实像她所说的那样，自己这些人完全不是天道分身的对手。

　　“那么现在该怎么办？”另外一名女队员就问道。

　　“我也不知道，不过还是将这里的情况告诉上层，那个家伙绝对是传说级别的怪物，不是我们这些地级的人可以对付的，现在只能希望上面能派出天之队的人来对付他。”长发女队员就回答道，同时从身上拿出一个对讲机将这边的状况通知出去。


第五百零三章 小怪物

　　在将阻拦自己去路的人解决掉后，天道分身终于来到了散发凶悍气息的地方，发现是一个房间，一脚将房间门踢开后，天道分身就发现有足球场大小的房间中放置着十多个大小不一的笼子，在笼子里面有着许多怪模怪样的怪物，有的是人脸兽身，有的则是兽脸人身，奇奇怪怪的，这些应该就是禁锢在基地的怪物，但这些怪物的数量非常的少，加起来都不到五十只。

　　看到这种情况，天道分身的眉头皱了皱，要知道在电影中怪兽的数量绝对超过一千，而且那些怪兽只是一个基地的数量，天道分身不相信怪兽只有这么多，看来其他的怪物被禁锢在其他的地方，而这些怪物应该是刚刚被抓住的。

　　因为精神念力进来森林后就一直被压制，导致天道分身不能使用精神念力去探测怪物的禁锢地点，他之所以能找到这些怪物是因为靠着怪物散发出来的凶悍气息，而就是因为这些怪物关闭的地方非常简陋才会让天道分身感觉到它们的气息。

　　“吼！吼！吼！”那些怪兽看到天道分身都发出低沉的吼叫声，身子剧烈的颤抖，它们可以从天道分身上感觉到恐怖的气息。

　　将所有的怪物都看了个遍后，天道分身就随手将关着一只只有巴掌大小，背后有着花瓣翅膀的小东西的笼子拿到手上，不过这只东西的翅膀虽然漂亮，不过样子却让人不敢恭维了，已经不能用丑陋来形容它，它有着一个血盆大口，嘴中充斥着密密麻麻的小牙齿，眼睛只有芝麻大小，不过却布满整个脑袋，如果有密集恐惧症的人看到绝对会头皮发麻。

　　天道分身想拿这只东西研究研究，看那些新人杀掉这只怪物能不能获得奖励点。

　　拿着装着小怪物的笼子，天道分身就往外面走去，问一下这里的工作人员知不知道禁锢怪物的地方在哪里，不过不知道是因为天道分身的到来还是怎么样，浅悠凉走了好一会儿都没有看到一个工作人员，刚刚阻挡天道分身去路的五个家伙也消失不见了，天道分身只好，通过墙壁上的基地内部地图寻找基地指挥中心的位置，不知道是因为禁锢怪物的地方是在其他地方还是不想让基地里面的所有人知道怪物的禁锢地点，墙壁上的基地地图上没有任何标示着怪物禁锢地点的内容。

　　不过很快天道分身就发现，前往基地指挥中心的通道都关闭了，全部都被厚厚的金属大门抵挡住，不过这些都难不倒天道分身，以天道分身现在的实力，随便一脚都可以将这些金属大门踢成碎片。

　　踢碎了不知道多少道金属大门，天道分身终于来到了基地指挥中心大门前方转角处，不过现在大门前面已经站满了人拿着自动步枪的士兵，他们全部都拿着枪指着天道分身。

　　“哎呀呀，这么盛大的欢迎仪式啊。”天道分身一边向着他们走过去一边说道。

　　“你给我停下来！”在天道分身走向士兵的时候一道慌张的声音从通道角落的广播器上发出来，这股声音就是那个李主管的声音。

　　“如果我不停呢。”天道分身淡淡的说道，同时看着广播器的方向一眼，发现广播器旁边的监控摄像头正在对准着自己，看样子是指挥中心里面的人与自己交谈。

　　“如果你在不停止你的行动，我们将进行强制手段！”广播器那头传来了李主管信心不足的声音。

　　“随便你们。”天道分身回了一句后就继续向着指挥中心的位置走过去。

　　“给我拼命射击！”看到天道分身继续向前走，广播器另一头的李主管就大声叫道。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”无数火舌将整个通道都照得光亮，子弹像雨滴一样密集，快速的向着天道分身射过去。

　　“嘭！嘭！”除了子弹外还有一些手榴弹被丢出来，一下子整个通道都被烟雾笼罩住。

　　……

　　枪声和爆炸声持续了一分多钟后终于停下来了，因为士兵们的子弹已经用完了，整个通道烟雾迷茫，所有人都看不清楚前方的状况，通道中的排气系统开启，烟雾慢慢地散去，士兵们只能慢慢的等待着烟雾的散去在查看天道分身的状况。

　　不过等烟雾散去后，所有的士兵和他们的小伙伴们都被吓呆了，因为天道分身完好无损的站在他们面前，地面上堆满了还在散发着热气的子弹。

　　“现在应该到我了吧。”天道分身淡淡的说道，被人这样攻击，佛都有火，更何况天道分身可不是什么慈悲之人，到现在为止他都没有杀过人是因为他觉得这些人不知道他杀掉，但这不代表他不敢杀人。

　　“冰遁！冰河时代！”天道分身一只手拿着小笼子一只手则在快速的结印，很快一阵寒气就从他的手上散发出来，然后一阵冰冷的白气雾气就向着那些士兵涌过去。

　　那些士兵还没来得及反应就直接被寒气冻成冰雕了，可以清晰地看到他们脸上的惊恐，在灯光的照耀下闪闪发光。

　　“哒！哒！哒！”整个通道都安静了，只剩下天道分身走路所发出的脚步声。

　　走过转角处，天道分身就看到了指挥中心那紧闭的金属大门，这一道大门的质量要比天道分身之前踢碎的十多道金属大门要好上许多，强度至少强上了一半，看样子果然是重要的地方。

　　“嘭！！”天道分身直接对着金属大门踢了一脚，在上面留下一个深深的脚印。

　　“看来不暴力一点还是不行的。”看着金属大门天道分身就自言自语道。

　　“呼！”一团红黑色的地狱火焰立刻就在天道分身的右手上冒出来，周围的空气都扭曲了，在天道分身另一手拿着的笼子里面，那只小怪物在笼子里面缩成了一团，看着地狱火焰的那些密密麻麻眼睛里面充斥着恐惧。

　　“呼！呼！”右手一挥，地狱火焰就附着在金属大门上，金属大门立刻以肉眼可见的速度变成红色，然后慢慢的融化出一个大洞口，天道分身就从洞口进去。

　　“你……你……你是怎么进来的！”天道分身一进去就听到了李主管的声音，抬头一看就发现有着一个啤酒肚的中年男子在指着自己，他就是李主管，在他旁边还有许多工作人员，而且天道分身还发现刚刚阻止自己前进的那五个身体强度达到开启基因锁的家伙都在这里，天道分身可以清楚地看到李主管他们这些人眼中散发的恐惧与惊慌，因为在士兵的射击下，通道的监控摄像头被破坏掉，李主管他们这些人不知道外面发生什么事，但现在看到天道分身完好无损的进来了，也就说明那些士兵凶多吉少了。

　　“就这样进来的。”天道分身笑道，同时向着李主管走去。

　　“你……你到底想干什么？！”李主管看到天道分身的向自己走来就结结巴巴的问道。

　　“告诉我禁锢怪兽的地方在哪里。”天道分身走到李主管面前就说道。


第五百零四章 离开

　　“我不知道。”听到天道分身的问题，李主管就回答道，不过谁都可以看得出他是在说谎。

　　“你不说也没关系，我最后还是会知道的。”天道分身对于李主管的回答没有感到意外，神色平静的向着李主管走去，吓得他们往后退了几步，不过很快他们就发现后面已经退无可退了，只有冰冷的墙壁。

　　“快点救我！你们不是武者部队吗？！”李主管看到天道分身步步逼近就对着站在旁边的那四个扶着自己那个被天道分身秒杀的队长的人说道。

　　“我们不是他的对手。”四个人中的长发女孩就神色黯淡的说道。

　　“什么……”听到女孩的回答，李主管整个人就像掉进冰窟里面一样，浑身冰凉。

　　“将怪物的禁锢地点说出来，我可以不伤害你们。”天道分身提着装着小怪物的笼子说道，同时伸出手指去戳了一下笼子里面的小怪物，不过还没等手指接触到小怪物，就已经吓得小怪物整个身子缩成一团，要不是有笼子关住它，它早就飞走了。

　　看到小怪物惊恐的样子，李主管等人都诧异了，因为他们很少看到这些怪物有恐惧的表情，这些小怪物看着他们这些人眼中只有平淡又或者杀意，从来都没看到过这些怪物会害怕别的生物。

　　时间一分一秒的过去，就这样，天道分身站在李主管等人前面已经过了一分钟，李主管的脸上的表情非常的复杂，不知道说还是不说好。

　　“快点吧，我已经等得不耐烦了。”天道分身淡淡的对着李主管说道。

　　“给我去死吧！嘭！嘭！嘭！咔嚓！咔嚓！”天道分身的这句话一下子将还在思考中的李主管叫醒，同时李主管心中不知道那里来了勇气，一下子将别在腰间的手枪拔出来指着天道分身疯狂的射击，将所有的子弹都射出来。

　　“你怎么还不死！”将所有的子弹都射出来后，李主管一脸震惊的看着完好无损的天道分身，他以为自己这突然的射击会伤害到天道分身，但他完全没有想到距离这么近的射击居然没有一发子弹命中天道分身，而且那些子弹也不知道去了哪里。

　　“看样子你是不打算说出来了，那么久别怪我了。”天道分身将紧握的右手松开，一颗颗黄澄澄的子弹就叮当叮当的掉落在地面上。

　　“等等，我说我说。”看到天道分身走向自己，李主管慌张的将手中的手枪丢掉，同时哀求道，不过天道分身可不理会他，眼睛一瞬间变成一圈一圈波纹状的轮回眼，看着这么奇特的眼睛，让李主管还有他后面的人都惊了一惊。

　　“人间道·抽取！”天道分身淡淡的说道，李主管后面的人就发现一团蓝色的人影就从李主管的头上冒出来，他们可以非常清楚地看到那团蓝色人影的样子和李主管一模一样，人影脸色狰狞的被抽出来，然后就飞进了天道分身的手中消失了。

　　只见天道分身在将李主管那团蓝色的人影拿到手后就闭上了眼睛，而李主管则瞪大眼睛的倒在地上一动不动，让李主管后面的那些人感到非常的恐怖，因为他们知道李主管的灵魂被天道分身抽出来了，要知道他们这些人能进入这个组织就一定要了解世界上的怪物，在这个世界上可是有不少的怪物都会吞噬人类灵魂的，虽然他们知道有这样能力的怪物，但他们还是第一次看到灵魂被人从身体内抽出来的情况。

　　虽然浅悠凉的这个分身是天道分身，但他还是能使用六道的力量，在利用人间道的能力抽取了李主管的灵魂后，天道分身嘴角微微的一翘，因为他已经从李主管的灵魂中知道了怪物的禁锢地点在哪里了。

　　在知道了怪物都禁锢在哪里后天道分身也不理会其他人，而是向着一旁的大门走去，这道大门就是离开基地的大门，在从李主管的灵魂中了解到一些基本的信息后天道分身就决定离开了，他不会主动将所有的怪物释放出来，他又不是傻子，如果将所有的怪物释放出来，对他没有任何的好处，要知道浅悠凉的任务可是要保护新人在三十天的时间内不死亡，要是不小心将一些能力诡异的怪物释放出来将所有的新人都杀掉，浅悠凉肯定会哭死，那些可都是任务证明。

　　……

　　看到天道分身就这样离开，指挥中心的那些人都感到非常的奇怪，他们都以为天道分身在知道怪物的禁锢地点后会将所有的怪物释放出来，他们万万没想到，天道分身在知道了怪物禁锢地点后会选择离开，如果被天道分身杀死的李主管知道这一切的话他一定会会对自己用手枪射击天道分身的这个决定感到后悔，不过他现在人都死了，还怎么后悔呢。

　　“将这里的情况通知给上面的人知道，让他们派天之队的人来，还有让地面的部队不要试图去阻挠他又或者激怒他，我们现在没有人可以对付他，阻碍只会让更多人死亡而已。”在确认天道分身离开基地后，那一名武者部队的长发女队员对着旁边的工作人员命令道，那些工作人员听到命令后点了点头。

　　天道分身搭乘着前往地面的升降机，同时分析着从李主管那里得来的信息，在这个世界上有许多地方有着像这样的基地，他们封印着各种强大的远古生物，每一个基地代表着一支强大的怪物，而这个基地里面封印的生物则是上古妖兽九尾狐，至于他们为什么会让怪物去猎杀祭品而不是自己这些人亲自去将祭品杀掉，这是因为这些事在他们看来只是一场游戏，上位者们都非常乐意看着这些祭品在怪物的追杀下而惊慌失措的表情。

　　在知道了为什么会让怪物去追杀那些祭品的真相后，天道分身心中对于这个世界的上位感到非常的厌恶，居然为了自己的欢乐而去用怪物杀害那些一颗子弹就可以解决的普通人，而且他还知道就算浅悠凉将陈少均等在这一次作为祭品的人救出来后，也不会让封印立刻解封，因为除了陈少均他们这些人之外还有许多人可以作为祭品，而之所以选择陈少均他们这些人，是因为他们的运气不好，刚刚好好被一个上位者选上。

　　离开基地后，天道分身就往酒店的方向前进，准备将小怪物还有自己知道的东西都通知给浅悠凉知道。

　　很快天道分身就回到了酒店，在他准备进入浅悠凉房间的时候就发现叶嘉莹这个伪萝莉已经站在浅悠凉的房间外面。

　　“浅大哥，你回来了，我还打算找你呢。”叶嘉莹看到天道分身后就说道，天道分身可以清晰地看到叶嘉莹脸上的恐惧，看来浅悠凉对他们释放杀气的影响还在继续着，因为恐惧她没有留意到天道分身手上的小笼子。

　　“我不是他，我只是他的一个分身。”天道分身淡淡的说了一句，然后就打开房间的木门，叶嘉莹呆了呆，然后才发现房间里面又有一个浅悠凉。


第五百零五章 奖励

　　“这一次得到的资料，你自己查看吧，这是从基地里面的来的小怪物。”天道分身将装着小怪物的笼子放在桌面上后就化成一阵白烟消失了，浅悠凉也闭上眼睛接受天道分身所获得的情报。

　　“找我是有什么事情吗？”将天道分身得来的消息全部消化完的浅悠凉就对站在门外的叶嘉莹说道。

　　“我们房间中的女生，让我问你，我们可不可以到外面走一走。”叶嘉莹听到浅悠凉的问题后，就深呼吸一口气，然后鼓起勇气说道，好像浅悠凉是什么洪水猛兽一样。

　　“你们想出去就出去呗，我不会限制你们的自由，不过最好不要做什么给我添麻烦的事，这样会让我感到厌烦的，对了你将这只小怪物杀掉吧，看看能不能得到奖励点。”听完叶嘉莹的话后浅悠凉就指了指放在桌面上的小笼子道。

　　“啊？！”听到浅悠凉的话，叶嘉莹惊讶的叫了一声，她原本以为浅悠凉一定不会答应的，她完全没想到浅悠凉会这么轻松的就让她们离开酒店，虽然浅悠凉也说了不要做一些让他感到麻烦的事，她也知道了浅悠凉所说的事就是让她们不要逃跑，就算她们想逃跑也不行，从房间的电视里面了解到，这个世界根本就不是她们所知道的世界。

　　“别啊了，快点将这只小怪物杀掉，然后看看主神有没有奖励提示声。”浅悠凉不耐烦的说道，同时对着桌子上的小笼子挥了挥手，笼子就立刻被打开了，里面的小怪物看到有出口可以离开立刻飞了出来，不过还没等它飞多久，它就发现无论怎么拍动翅膀都无法移动，一股强大的力量在阻碍它的飞行。

　　“你说让我杀掉这只怪物。”叶嘉莹看着那只漂浮在空中样子异常恐怖的小怪物后就咽了咽口水道。

　　“没错，快点动手吧。”浅悠凉点了点头，然后随手丢了一把匕首给叶嘉莹。

　　“真的要杀了它？”接过匕首的叶嘉莹看着眼前这一只脑袋上布满芝麻大小漆黑小眼睛的怪物，她就感到头皮发麻，特别是看到小怪物对着自己张开它那都是牙齿的大嘴巴。

　　“如果你不愿意也没关系，我想肯定有人会帮我验证一下。”浅悠凉淡淡的说道，因为他发现门外有一个家伙在偷听，在听到自己说可能有奖励的时候，外面的那个人准备走进来，不过强烈的恐惧感还是阻止了他进来，但是当他一听到浅悠凉说找其他人的时候浅悠凉就感觉到他的心就开始剧烈的跳动。

　　“我杀就是！”听到浅悠凉说要找其他人，叶嘉莹立刻紧张起来，她从那个看过无限恐怖的男生还有因为任务而进来的林兵那里知道主神空间的残酷，所有有机会在自己眼前，绝对不能就这样从自己手上飞过。

　　“快点吧。”浅悠凉催促道。

　　“好的！啊！”叶嘉莹听到浅悠凉的催促后就深呼吸一口，然后大叫一声，闭上眼睛，双手握着匕首的剑柄用力的刺向被浅悠凉用精神念力禁锢在空中的小怪物。

　　“叽！叽！”看着刺向自己的匕首，小怪物惊恐地叫了一声，不过因为被浅悠凉禁锢住，身体不能动弹，只能眼睁睁的看着那个在以前会被自己一下子杀死的女性人类拿着那把散发着寒意的匕首刺向自己。

　　匕首直接捅穿了小怪物的脑袋，一股蓝色的浓稠液体从它的脑袋中流出来，被匕首刺破的那些眼睛液流出黑色的液体，非常的恶心。

　　“哐当！”杀死小怪物后，叶嘉莹将那把布满蓝色液体的匕首丢在地上，捂着自己的嘴巴干呕，她出生到现在从来都没有杀过什么生物，现在一下子杀了一只对她的影响非常大，而且这一只怪还那么的恶心。

　　“主神有没有奖励提示？”看着已经没有生命气息的小怪物浅悠凉就对着在旁边干呕的叶嘉莹问道。

　　“有，他提示说我击杀一只怪物获得10点奖励点和D级恐怖片支线剧情一枚。”叶嘉莹将自己听到的主神提示声说了出来。

　　“啧啧，一只小怪物就价值一枚D级恐怖片支线剧情和10点奖励点，主神这一次居然那么的大方，不过也对就算有大量的奖励点和恐怖片支线剧情也要有命花才行。”听到叶嘉莹说的奖励，浅悠凉就自言自语道。

　　……

　　浅悠凉在听到叶嘉莹获得的奖励后很快就明白了主神这一次的奖励为什么那么丰富，虽然小怪物的实力是完全可以秒杀新人里面除了林兵、托尔斯泰还有那个黑人外的所有人，但也不至于价值一枚D级恐怖片支线剧情。

　　不过浅悠凉一想到后面还有更加恐怖的怪物等着他们心里的疑惑就消失了，即使他们这些人在这一次任务中获得大量的奖励点和丰厚的恐怖片支线剧情，但他们也要活到任务结束，要知道到了后面，怪物的实力越来越厉害，绝对不是这些连第一阶段击杀都还没有解开的新人可以对付的。

　　当然如果浅悠凉愿意的话，也可以将怪物抓起来，像刚刚那样让叶嘉莹这些新人去将这些怪物杀掉，不过浅悠凉不会这样做，因为这样对自己也没有什么好处，还非常的麻烦。

　　“好了，要知道的事情我都知道了，你可以离开了，这些金砖你们拿着，让林兵还有托尔斯泰将它们都换成现金，算是你们的福利。”浅悠凉随手从空间戒指里面拿出两块金装丢给了叶嘉莹，不过以叶嘉莹这只伪萝莉的力量是绝对拿不了两块金砖的，她只能干瞪眼的看着闪闪发光的金砖。

　　“既然你拿不起就去叫林兵还有托尔斯泰过来拿，随便和他们一起出去，我可不想你们这些家伙忽然之间被怪物杀掉，让我损失了一部分奖励。”看着试了几次都不能讲金砖拿起来的叶嘉莹，浅悠凉无奈的说道。

　　“好的好的。”叶嘉莹听到浅悠凉的话后就快速的点了点头，然后快步跑出去，准备叫住在另外一间房间的林兵还有托尔斯泰帮忙。

　　“咦，陈兆华你也怎么在外面？”叶嘉莹离开浅悠凉房间的时候就看到了那个看过无限恐怖的男生，也是他提议让人来找浅悠凉问问能不能出去的。

　　“额，没什么，只不过是看看你有没有成功而已。”陈兆华听到叶嘉莹那么大声的和自己说话，脸上立刻尴尬起来，他原本是想看看叶嘉莹敢不敢说，如果不敢说自己就离开，但一听到浅悠凉让叶嘉莹去杀小怪物，他整个人都呆住了，特别是听到叶嘉莹说得到10点奖励和一枚D级恐怖片支线剧情的时候，他都想扇自己一巴掌，因为在房间里面他提议让人去找浅悠凉问问能不能出去，但是众人让他自己去问的时候，他就推辞，然后让全部人猜拳决定，最后叶嘉莹输了就让她来问，但没想到居然会得到这样地福利，他现在真的想扇自己几巴掌。

　　“哦，你快点进去，浅大哥给了两块金砖，让我们去换钱。”叶嘉莹也没有注意到陈兆华的脸色，满脸兴奋的对着陈兆华说道。


第五百零六章 金砖

　　“好的好的。”听到叶嘉莹的话，此时此刻的陈兆华心里直滴血，他知道那10点奖励点的价值早就超过金砖无数倍了。

　　“你好浅大哥，叶嘉莹让我来帮忙。”陈兆华一进去房间就和浅悠凉打招呼，看看浅悠凉还有没有怪物多，不过他只看到了地面上的那只小怪物的尸体还有那个装着小怪物的笼子后就没有其他东西，心中原本抱有浅悠凉还有小怪物的希望就这样破灭掉了，脸上立刻露出沮丧的表情。

　　“将这两块金砖拿去给林兵还有托尔斯泰去换，他们两个去换就不会有人打你们的主意。”浅悠凉指了指两块金砖说道。

　　“好的好的。”听到浅悠凉的话，陈兆华点了点头，然后走到金砖旁边吃力的将两块金砖拿起来，不过他拿起金砖后没有离开，还是傻愣愣的站在那里。

　　“怎么还不走？”浅悠凉看到陈兆华抱着金砖还不走就问道。

　　“浅大哥，刚刚叶嘉莹说什么怪物，不知道你还有没有？”陈兆华听到浅悠凉的话后就满脸笑容的对着浅悠凉说道，想看看浅悠凉到底还有没有怪物。

　　“没有，怪兽什么的你就不要想了，如果想获得奖励就自己去猎杀怪兽，我想主神很快就会释放怪兽出来的。”浅悠凉淡淡的说道他相信就算他自己没有将怪物释放出来，主神肯定会有方法将禁锢在基地的怪兽释放出来，无论浅悠凉怎么做，怪兽的来袭是绝对不可能阻止的。

　　“额……”听到浅悠凉毫不犹豫的回绝自己，陈兆华脸色非常的尴尬，同时心中也非常的恼火，既然浅悠凉的实力那么强大可以很轻松的捕抓到怪物，现在却不愿意帮自己获得奖励点和恐怖片支线剧情，不过虽然他的心中非常的恼火，但他也不敢将自己心中的想法表露出来，因为他知道自己和浅悠凉绝对不是同一阶段的人，如果惹恼了浅悠凉，自己绝对没有好果子吃。

　　“你们不是打算出去吗？那还不快点将两块金砖交给林兵和托尔斯泰让他们到附近的金店那里换成现金，我要休息。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我现在就去，浅大哥，你慢慢休息吧。”听到浅悠凉在下逐客令，陈兆华立刻点头哈腰的说道，说完就离开了浅悠凉的房间。

　　看着陈兆华离开的背影，浅悠凉的眼中闪过一丝不屑，从他刚刚和叶嘉莹的对话可以知道，叶嘉莹之所以会来找自己都是因为他，现在知道叶嘉莹得到好处也跟着想从自己这里得到好处，也不想想刚刚为什么是叶嘉莹她来，而不是他亲自过来。

　　在将陈兆华赶走后，浅悠凉对着地面上的那只小怪物尸体打了一个响指，小怪物的尸体立刻以肉眼可见的速度腐朽着，不到一分钟的时间就发成了粉末，在地上留下一个黑印。

　　这是浅悠凉对着小怪物的尸体使用时间法则，让小怪物尸体的腐化时间加速，短短一分钟的时间就将小怪物的尸体变成了粉末。

　　看着变成粉末的小怪物尸体，浅悠凉的眉头皱了皱，没想到只不过是短短的一分钟他的能量就消耗了差不多二十分之一，要知道浅悠凉的能量在基因锁第四阶段的时候就已经比普通解开基因锁第五阶段的轮回者要多得多，何况是现在突破了基因锁第五阶段，他这二十分之一的能量可以说是非常的巨大，看样子时间法则的消耗果然非常的快速，浅悠凉就算是靠着自己的能量一直使用吞噬法则而不吞噬能量都可以使用一天，加上在使用吞噬法则的时候会吞噬周围和敌人的能量，浅悠凉可以一直使用吞噬法则，但时间法则就不可以，对自己使用的使用时间还可以久一点，但一对别的东西使用就会快速的消耗能量。

　　……

　　在将小怪物的尸体解决后，浅悠凉陷入了沉思中，等待着怪物的到来，不过同时他也分出一个分身去保护叶嘉莹这些准备外出的新人，他可不想她们这些家伙在刚开始就被怪物杀掉，如果实在以后遇到强大的怪物被杀掉，浅悠凉不会感到伤心，但一开始被那些杂碎怪兽杀掉，浅悠凉一定会感到非常的蛋疼。

　　视线转到叶嘉莹等人的房间，叶嘉莹将刚刚在浅悠凉房间发生的事情告诉在房间里面等待的新人。

　　“哇，早知道我去就好了。”一个女生听到叶嘉莹的话后就满脸懊悔的说道，在她旁边的时候的几个人也是一脸羡慕的看着叶嘉莹。

　　“你们不是想出去，那么快一点吧，我要和托尔斯泰去将这两块金砖换成现金。”林兵指了指被陈兆华带来的金砖说道。

　　“我这么大还从来没有看过金砖呢，不如我们不要出去，不将金砖兑换成现金，一起分了它不是很好吗？”其中一个中年大叔神色贪婪地看着金砖说道。

　　“不行，这些金砖是用来兑换这个世界的现金的，要不然我们吃什么，而且看样子浅大哥也不会给我们钱了。”一个女生就反驳道。

　　“你个小女娃知道些什么，我说留下来份就留下来分，分完之后随便你怎么对换成现金。”中年大叔听到女生的话就感到非常的不爽，立刻大声的教训道，吓得刚刚那个说话的女孩眼泪朦胧，看样子就要哭出来一样。

　　“大叔你们就别吵了，在主神空间，金子什么的是最没有价值的，一点奖励点就可以兑换许多金砖了，为了这一点金子别上大家的和气。”知道主神空间里面一些事情的陈兆华就劝说道。

　　“什么？你说在什么主神空间里面金子最没有价值？”中年大叔听到陈兆华的话后就转头望着陈兆华。

　　“没错，如果这个主神空间与我所了解的主神空间没有什么大区别的话，那么金子这些在现实世界当中很值钱的东西是最没有用处的。”陈兆华就点了点头说道。

　　“陈兆华说的没错，从那个由主神空间离开的轮回者那里得知，在主神空间中最有价值的就是奖励点和恐怖片支线剧情，就算有多少金子都无法兑换一点奖励点和一枚最垃圾的D级恐怖片支线剧情。”旁边的林兵也点了点头道。

　　“哦，原来是这样啊。”中年大叔听到林兵也这样说他才安静下来，不过看着旁边的叶嘉莹的眼神就变得不对劲了，除了嫉妒外还有满满的贪婪。

　　在所有人都商量好后，林兵和托尔斯泰就找来了两个背包，准备将金砖放在里面，要知道财不可露眼，虽然金砖在主神空间不知道，但在这个世界还是非常之前的，人生地不熟，所以能少惹点麻烦就少惹一点。

　　“对了不知道这些什么奖励点还有恐怖片支线剧情能不能交易？”就在林兵还有托尔斯泰各自将一块金砖塞进背包的时候，中年大叔忽然问道。

　　“可以，所有的奖励点还有恐怖片支线剧情都可以交易。”林兵想都没想就回答道，林兵没有留意到在他说这句话的时候，中年大叔还有一些人的眼睛猛的一亮。


第五百零七章 贪婪惹的祸

　　很快所有人就跟着林兵还有托尔斯泰离开了酒店，在问了一些出租车司机最近的金店在哪里后，新人们都向着金店前进，浅悠凉只帮他们订下了酒店，但没有给他们现金用来在这个世界使用，加上他们原本世界的金钱在这个世界没有用，所以他们只能走路去。

　　在空中天道分身慢悠悠的漂浮着，防止这些新人遇到意外，在超人高校的世界中浅悠凉也获得了隐身的异能，所以不怕别人发现他。

　　新人们很快就找到了出租车司机口中的金店，天道分身也跟了进去，在新人们讨价还价中，金砖也换成了这个世界的现金，两块加起来一斤的金砖足足换了四十万，这还是在新人们讨价还价的前提下所获得最大价格，因为他们不知道这个世界金价是多少，最后也只能换这么多，这四十万二十个人分，够他们过三十天的。

　　“好了接下来，自己去做一些喜欢做的事情吧，不过别忘了不要将所有钱都花光，要不然不知道浅悠凉他会不会再给钱我们。”林兵将钱平分后就对着众人说道。

　　众人点头后就分开了，女人们去买这些天来要用的东西，而男人们则则各自做自己要做的事情，看到这种情况天道分身使用影分身术分出几个分身来跟着新人。

　　在跟着新人的时候，他就发现一个跟着中年大叔的分身传来消息，说这位中年大叔还有几个男人在跟踪着叶嘉莹这些女生，天道分身不知道发生什么事，不过在分手告诉了他中年大叔他们说到奖励点平分这几个字的时候就知道了到底发生了什么事，看样子这几个人是打算抢夺叶嘉莹的奖励点和恐怖片支线剧情，天道分身忘记了10点奖励点和D级恐怖片支线剧情在他眼中是可有可无的东西，但在这些新人眼中却是一笔有人的财富。

　　想到这些的天道分身眼中冷色一闪，要知道他是浅悠凉的分身，性格什么的都和浅悠凉一样，浅悠凉最讨厌就是这些抢夺别人获得酬劳的家伙，虽然这份奖励叶嘉莹非常容易就得到了，但也是她的奖励，这些家伙绝对会成为养殖者。

　　他们这些家伙之所以没有立刻上前，是因为他们在等待叶嘉莹单独一个人的时候下手，现在叶嘉莹正和其他女生在一起，他们不好下手。

　　很快叶嘉莹这些女生就分头去买一些生活必需品，只有一个和叶嘉莹同年龄的女生和她在一起，中年大叔几个人立刻对视一眼，立刻冲了上去，将叶嘉莹还有另外一个男生包围住，周围的路人看到这种情况立刻闪开，一个一个都是事不关己高高挂起。

　　“你们想干什么？”叶嘉莹两个女生一脸警惕的看着保卫自己的几个男人。

　　“没什么，只要你将你的奖励点交出来就可以了。”中年大叔一脸笑容的说道。

　　“我为什么要将我得到的奖励交给你。”叶嘉莹虽然害怕，但还是一脸不满的说道。

　　“没有那么多为什么，让你交就交，别那么多废话。”中年大叔立刻不耐烦的说道，旁边的四个人也围了上去，让想从间隙中逃跑的叶嘉莹无路可逃。

　　“难道你不怕浅大哥吗？”叶嘉莹再次问道，这一次拿出实力强大的浅悠凉来。

　　“就是，浅大哥可是非常厉害的。”叶嘉莹旁边的那个女孩也跟着说道。

　　“怕，我们当然怕，但你都走了，浅悠凉那家伙又怎么会知道呢，哈哈哈。”中年大叔好像听到什么笑话一样，哈哈大笑，然后阴深深的对着叶嘉莹还有另外一个女孩说道。

　　听到中年大叔的话，叶嘉莹和另外一个女孩都呆了呆，没想到这几个人还想将他们都杀掉。

　　“快点将什么奖励点还有恐怖片支线剧情交出来，爽快一点我可以让你们好受一点，要不然哼哼。”中年大叔恶狠狠的说道。

　　“大叔，难道真的要杀了她们吗？”这个时候中年大叔旁边的一个人就问道。

　　“白痴，谁说要杀了她们，难道我们不会将她们藏起来啊，而且看她们细皮嫩肉的，上了她们一定会很爽。”中年大叔骂了一句后就充满淫欲的看着叶嘉莹两个女孩。

　　……

　　听到中年大叔的话，另外四个男的眼睛猛的一亮，看着叶嘉莹还有旁边的那个女孩的眼神立刻变得精神，而叶嘉莹还有和她一起的女孩听到中年大叔的话和看到周围的人都远离自己立刻满脸的死灰。

　　“我说你们这些家伙，真的当我不存在啊。”就在这个时候天道分身出手了，要知道现在这些新人可都是他获取任务证明的必需品，没少一个就是一种极大的损失，他绝对不会让人这样去对付他的东西。

　　“浅悠凉，你怎么会在这里！！”看到忽然出现在旁边的天道分身，中年男子和另外四个男人立刻被吓的后退了几步。

　　“我为什么会在这里？这是一个好问题，既然你们对我有用，我当然要时刻关注你们，要是你们一不小心死掉会对我造成很大的损失，万象天引。”天道分身淡淡的说道，同时伸出手去一股强大的吸力从他的手中散发出来，将准备逃跑的五个家伙定住。

　　“我们不想这样做的，都是他诱惑我们的。”这个时候其中一个男人指着中年大叔说道。

　　“对啊对啊，他说跟他混就能吃香喝辣。”看到有人指着中年大叔，又有一个人也指着中年大叔说道，剩下的两个家伙很快也指着中年大叔吗，都说是中年大叔让他们这样做的。

　　“你们！”听到自己刚手下的小弟出卖自己，中年大叔快要吐血了。

　　“我可不管你们谁指使谁，你们这些家伙还是等着回去接受惩罚吧，对了忘了告诉你们一件事，那就是奖励点还有恐怖片支线剧情需要等回到主神空间之后才可以交易的。”天道分身淡淡的说道，听到天道分身的话，中年大叔整个人都呆住了，他没想到奖励点这些东西居然需要回到主神空间才能交易。

　　“你们两个去做刚刚要做的事情吧，这五个家伙我要带回去给主体，不用害怕，在你们外出的期间会有分身跟在你们后面保护你的，你们可都是珍贵的奖励呢，他们这五个人的钱你们就拿去用吧。”天道分身对着旁边被事情发展惊呆的叶嘉莹两个人说道，同时对着中年大叔五个人挥了挥手，五个人身上刚刚平分的那些钱立刻飞了出来，飞到了叶嘉莹和另外一个女孩的手上。

　　天道分身说完就对着中年大叔等人挥了挥手，中年大叔五个人就慢慢地飘到天道分身前面，然后天道分身在中年大叔无人惊恐的脸色下带着他们飞走了，向着酒店的方向飞去，准备将他们带去给浅悠凉处理，同时使用超能力让地面的那些普通人催眠。

　　“嘉莹，刚刚的那个真的是浅大哥吗？”女孩问道。

　　“不是，他应该是浅大哥的分身，在我找浅大哥的时候也看到过。”叶嘉莹摇了摇头道，同时看着天空中离开的天道分身。


第五百零八章 教训新人

　　很快随着时间的推移，新人们都买完了这些天来必须的生活用品，不过在他们刚回到酒店的时候就发现浅悠凉让他们去他的房间，说有事情要说明，在他们进去的时候就发现新人中的七个人正在被一些植物藤蔓倒吊在房间大厅中，他们的脸上都是恐惧的表情，而浅悠凉则悠闲的坐在沙发上喝着红酒。

　　回来的新人都用奇怪的眼神看着被吊起来的新人，非常奇怪浅悠凉为什么将这些人吊起来。

　　“浅大哥，这是？”等所有人都来到浅悠凉房间的时候，林兵就神情疑惑的问道。

　　“他们这七个人中有五个人是在准备抢夺叶嘉莹身上的那些奖励的时候被我抓到的，另外两个洋鬼子则是想逃跑，去那些政府组织那里乱说一通，不过当他们说出有关主神空间事情的时候就被主神提示扣除了奖励点，那个时候他们想离开，不过被这个世界的官方留下来，要不是我将他们救出来他们早就被人用刑询问他们是不是间谍了。”坐在沙发上的浅悠凉一边喝着红酒一边说道。

　　“什么？！”

　　“这是真的吗？”

　　听到浅悠凉的话，那些回来的新人都用惊奇的眼神看着旁边的叶嘉莹，叶嘉莹看到那么多人看着自己就点了点头，表示浅悠凉说的话都是真的。

　　“在你们回到主神空间想去抢夺别人获得的奖励点和恐怖片支线剧情什么的，我是不会阻止你们，但是现在在这个任务世界里我就绝对不会让人这样做，因为你们这样做会让我非常难做的，如果不是为了奖励，你这五个进行抢夺的家伙，我一早就将你们杀掉了，我这个人最讨厌就是养殖者，养殖者你这些人应该不知道是什么吧，那我就告诉你，在主神空间中除了那些普通的轮回者还有一些轮回浙江你们这些新人当成肉猪莱阳，你们不能用奖励点和恐怖片支线剧情强化自己，每一次完成任务之后就将自己在任务空间中所获得的所有奖励上缴给那些人，那些人就被称之为养殖者。”浅悠凉淡淡的说道，同时对着绑住那七个人的藤蔓挥了挥手，他们那些藤蔓立刻就松开，七个人朝下的脑袋狠狠地掉落在地上，发出沉闷的碰撞声，除了林兵还有那个陈兆华这些知道主神空间情况的新人外其他的新人听到浅悠凉的话后脸色都变了变，他们完全没想到主神空间里面居然会有这些人。

　　“好疼！”七个人立刻捂着自己的脑袋在地面上滚来滚去。

　　“接下来的惩罚就是你们这些家伙给我制造麻烦的惩罚，让你们这些家伙看看违背我的话要承受什么后果。”浅悠凉说完就对着在地上捂着自己脑袋的七个人打了一个响指。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　在浅悠凉的响指声刚消失，地面上的七个人脸色立刻变得狰狞起来，身体里面好像有无数虫子在游动一样，全部经脉暴起，发出凄惨的叫声，如果不是浅悠凉在房间里面施放了一个隔音结界，他们的声音早就在整座酒店回响。

　　其余的新人看到七个人那么痛苦，看着浅悠凉的眼神再次变得恐惧起来，原本在浅悠凉给他们两块金砖去换取这些天的生活费的时候，他们原本对浅悠凉的恐惧感早就减少了许多，认为浅悠凉不会杀掉他们，而是会像这样，给钱他们活下去，但现在看到七个人那痛苦的样子，就知道了有的时候活下来不一定比死亡痛苦。

　　“停下来！快点让它停下来！”中年大叔实在是承受不了身上的痛处，艰难的爬到最近的新人脚下吼道，那个新人被中年大叔那狰狞明的样子吓得后退几步。

　　“让我死吧！”其中一个人也承受不了，大叫一声，然后向着阳台跑去，看样子他是准备想跳楼，不过浅悠凉有怎么可能让他如愿以偿呢，随手一挥，那个新人刚要跑出阳台立刻就被一股无形的力量拉了回来。

　　“我还没要你死，你就想去死，那是不可能的，你真当我是摆设吗？”浅悠凉淡淡的说道，同时眯着眼看在地面上拼命滚来滚去的七个人。

　　……

　　“浅大哥，放过他们吧。”这个时候叶嘉莹就开口劝说道，因为她看着在地上翻滚的七个人，心中就生气了一股怜悯之心，虽然他们想打劫自己不过现在已经受到应有的惩罚了，所以叶嘉莹心中也没有那么恨他们。

　　“对啊，他们看上去已经知道错误了。”另外一个女孩也帮口道。

　　“小妹妹小弟弟们，现在是时候要叔叔我教你做人道理的时候。”听到叶嘉莹的话，浅悠凉对着七个人挥了挥手，他们七个人立刻就感觉到身上的那些剧痛感消失了，正在大口大口的呼吸着，而浅悠凉则站起来走到叶嘉莹这些新人旁边。

　　“嗯？”听到浅悠凉的话，所有的新人都皱了皱眉头，他们没想到浅悠凉居然会用长辈的语气和他们说话，看上去好像七八十岁的老人一样。

　　“是不是觉得我现在说话的语气非常的刺耳。”看到新人们的表情浅悠凉就知道他们在想什么，他们肯定是在觉得自己在仗着资深者的身份的说教。

　　“我的年龄比你们这里的人要大得多，如果加上在主神空间里面经历的时间，我的你年龄应该有五六十岁了吧。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“什么？！你有五六十岁！”新人们听到浅悠凉的话后都感到非常的震惊，因为浅悠凉的样子看上去只有二十岁，皮肤白嫩嫩的，看不出他有五六十岁的样子，一下子听到浅悠凉说他自己的年龄是五六十岁，那些新人都感到非常的疑惑，虽然浅悠凉经历的事情非常多，不过浅悠凉的心态还是像二十多岁的样子，因为他经历的事情除了杀戮还是杀戮，而是不那些为生活苦恼的普通人，所以浅悠凉的身上没有那些经历人生五味的老人的气质，有的只是朝气勃勃的朝气，其他人看不出来也没有什么奇怪。

　　“没什么好奇怪的，只要你的实力上去了，你的寿命也会大大的增加，就像我现在这样，除非遇到什么致命危险，要不然我是不会死亡的，一直存活到这个世界毁灭，天地同寿听说过没有，我现在就是这个样子。”浅悠凉淡淡的说道，同时一股浓郁的生命力量从他的手中冒出来，一下子将在地上因为痛楚而将自己的皮肤挠伤的七个人，他们身上的伤口立刻以肉眼可见的速度恢复着。

　　“你是说真的吗？”听到浅悠凉说他的寿命可以与天地同寿，新人们的眼睛立刻冒出光芒，就算是躺在地上的七个人也感到非常的兴奋，要知道长生这个词对人来说可是非常的诱惑的，无论是什么人，只要涉及到生命这一个词，没有人会不关心，就算你再富有，再聪明，在生命面前都是那么的无力，只要时间一到，你生前的所有努力都会化为乌有，成为虚无，有的人只会留下一个万古流传的故事，有的人什么都不会留下来。


第五百零九章 惩罚

　　对于长生，没有人会感到可有可无。

　　“比珍珠海要真，普通人突破到基因锁第一阶段的人，寿命虽然增加的不是很多，但活到一百五十岁时妥妥的，而基因锁第二阶段则是二百岁，第三阶段是三百岁，因为那个时候已经能调节自己的身体，吸收世界漂浮的能量来维持生命，到了基因锁第四阶段，我就不知道了，因为没有研究过，而到了基因锁第五阶段因为领悟了法则，生命再一次得到加长，至于能活多久那就因人而异，当然这里是指普通人，在主神空间里面有各种各样的血统，例如吸血鬼，就算是最低级的吸血鬼只要每天坚持吸血都能活得比普通人类突破基因锁第三阶段的要长得多。”浅悠凉解释道。

　　“那还不是说，只要到了主神空间谁都可以长生。”陈兆华听到浅悠凉的话后就满脸兴奋的说道。

　　“当然前提是你能能一直在主神空间活着，能不死的通过主神所颁布的任务，要不然就算给你知道可以长生不老也没有用，不过以你们这些人的心态，我想能活下去的人一只手都可以数下去，如果他们能安全的度过这一次任务，再加上没有什么意外发生的话，林兵和托尔斯泰经过这一次任务后进入主神空间一定会成为一个强者。”浅悠凉无情的打击新人道。

　　听到浅悠凉的话，所有的新人脸色变了变，看着林兵还有托尔斯泰的眼神变得羡慕起来。

　　“当然你们也不用那么灰心，在主神空间能活下去，除了实力外还有一样更重要的东西。”浅悠凉神色平静的说道，新人们立刻望着浅悠凉，想知道浅悠凉口中那重要的东西到底是什么。

　　“那就是运气，在主神空间中运气也是一种很重要的东西。”浅悠凉笑了笑道。

　　“什么？运气这种东西谁知道是什么啊……”陈兆华听到浅悠凉的话后脸色顿时就垮了，没想到浅悠凉会说出那么虚无缥缈的东西。

　　“你可别小看运气这种东西，它有可能让你好好的活下去，好了接下来就要处理你们七个家伙了。”浅悠凉说完就将身子转向那七个被自己惩罚的新人。

　　“你是恶魔……”七个人中的一个洋鬼子就指着浅悠凉说道。

　　“恶魔？也对，因为我的血脉中也有恶魔的血脉，撒旦知道吗？我可是亲眼看过他的哦。”浅悠凉微笑道，同时心中冒出了在范海辛中出现过的那个巨大身影。

　　“虽然刚刚给你们这七个家伙一点少少的惩罚，但我觉得这应该还是不够的，也为了警告你们其他人，所以还是要让你们知道一下让我不爽的后果。”浅悠凉指着七个新人说道。

　　“什么？！”

　　“放过我们吧，我们再也不敢了！！”

　　听到浅悠凉还要惩罚他们，七个新人身体震了震，一边满脸惊恐的看着浅悠凉一边鼻涕眼泪齐流的哀求道。

　　“即使我不会让你们死去，但断手断脚什么的还是会做出来的。”浅悠凉没有理会他们的哀求，右手在空中挥舞了几下，在浅悠凉旁边的新人就看到随着浅悠凉右手的挥动，七道细小的青色风刃就从浅悠凉的手中发射出来，向着七个新人快速的飞去。

　　“呲！呲！呲！”七道刀刃切割肉块的声音响起，七个新人的一条手臂上都出现了一条血痕，然后手臂就掉落在地板上，鲜红的血液从伤口处喷涌而出。

　　“啊！”七个人立刻发出痛苦的叫声，然后捂着自己的伤口在哀嚎，看着其个人被砍掉的手臂，站在浅悠凉旁边的新人除了林兵和托尔斯泰这两个心理素质强大的人外其他人都退后了几步捂住自己的嘴巴，因为这实在是太凶残了，同时对浅悠凉感到越发恐惧，因为他们觉得浅悠凉的性格太无常了，刚刚还帮人治疗好身上的伤势现在又一下子将人的手臂砍掉。

　　“不用叫的那么大声，等你们回去主神空间的时候什么伤势都可以恢复，无论你是得了什么绝症，断手断脚也好，只要脑袋还在都能恢复。”浅悠凉对着那七个被砍掉手臂的说道。

　　浅悠凉说完就对着几个人挥了挥手，那让人感到温暖的绿色光芒再次从浅悠凉的手上散发出来一下子将七个人的伤口包裹住，然后七个人的伤口就消失了但断臂没有恢复，虽然以浅悠凉现在的实力，帮助一个普通人恢复断臂什么的只不过是一件简单的事情，不过他不会这样做，他之所以帮他们恢复伤口只是浅悠凉他不想这七个家伙流血流死，让自己的奖励白白飞走。

　　……

　　七个新人在伤口被浅悠凉治好之后立刻站了起来，向着门外冲出去，他们再也不想看到浅悠凉了，不过他们还没有走出房门，身子就立刻停住了，一股无形的力量阻挡着他们的去路。

　　“我还没说完呢，你们还真焦急啊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你……你想怎么样？”中年大叔实在是忍不住了，就鼓起勇气问道。

　　“不怎么样，我希望这是第一次也是最后一次有人让我感到不爽，如果下一次在发生让我不爽的事情，后果绝对不会那么简单，死一两个人对我来说没什么影响，因为我也没有信心可以将你们这些人保护到任务结束。”浅悠凉淡淡的说道，说完身上散发的精神念力也散去了，那七个人立刻感觉到阻挡自己的无形力量消失了，他们立刻打开房门离开。

　　“你们也快点离开吧，该惩罚的也成发完了，跟你们也说了那么多，我也累了。”浅悠凉对着新人们挥了挥手，示意他们离开，新人们立刻点了点头，也急急忙忙的离开了，对与浅悠凉，他们越来越猜不透，原本以为浅悠凉是个好人，但看他惩罚人的手段，立刻就不符合了。

　　在所有新人都离开，在房门即将关闭的时候，叶嘉莹忽然走了回来。

　　“还有什么事吗？”浅悠凉疑惑的看着叶嘉莹，不知道她为什么回来。

　　“没什么，我只是想谢谢你，浅大哥，你好好休息吧。”叶嘉莹对着浅悠凉鞠了一个躬，然后快速地离开。

　　“这个丫头。”看着离开的叶嘉莹，浅悠凉的嘴角微微的翘起，没想到叶嘉莹在那么害怕自己的前提下，居然还会回来道谢，看着再次关闭的房门，浅悠凉无奈的摇了摇头，他原本就不想和这些新人有什么过多的交情，因为他知道在这一次任务中他们大部分的人都会死去，交情太深会让自己在他们死的时候伤心，因为危险与奖励是相等的，虽然新人们在不杀怪物的前提下的奖励不算非常的丰富，只要躲避怪物的追杀就可以。

　　但浅悠凉的任务奖励却高得吓人，如果一个新人不死就足足代表着五枚S级任务证明，多么惊人的奖励，但随之而来的危险也无比的巨大危险，主神绝对不可能让浅悠凉那么轻易的就得到任务奖励的，新人们肯定会遇到致命的危险，浅悠凉的任务让他们的任务难度变得更加的困难。


第五百一十章 远古组织来人

　　危险伴随着机遇，这一句话完全诠释了主神空间的一切，浅悠凉相信只要叶嘉莹她们这一群新人度过这一次任务之后绝对会得到一次质的飞跃，比普通参加第一次任务的轮回者成长的要快许多，因为在这一次任务中活下去的人一定会获得非常丰厚的奖励，不过他们这些人之中会有几个人能活下去呢，十个还是五个，甚至更少。

　　想到这些浅悠凉不想了，也发现时间已经不早了，就对着地面上的那些断臂打了一个响指，一团红黑色的火焰就出现在浅悠凉的手指上，然后飘向那些断臂，手臂还有地板上的血液立刻快速燃烧起来，不到一秒种，断臂就化成灰烬消失了，浅悠凉再次挥动手臂，一阵清风吹过将房间中的那些灰烬还有难闻的气味都吹走了。

　　就在这个时候，浅悠凉忽然感觉到外面传来几道气息，这些气息的实力都在基因锁第四阶段左右，看样子是在刚刚想东西想得太入迷而忽略了外面的情况，特别是突破到了基因锁第五阶段，浅悠凉很少去用自己的精神力去探测外面情况，除了对自己实力的自信外还有就是不想自己过得那么累，因为经常使用精神力会造成精神紧张，他可不想变成一个一惊一乍的人。

　　精神力散发出去就发现新人们都被抓住了，正在被人抓下去，而自己房间外面站着五个人，这五个人的身上散发着基因锁第四阶段的气息，周围四个人的实力是在基因锁第四阶段后期左右，而站在最中间的那个的实力则是基因锁第四阶段巅峰。

　　“进来吧，既然都到了外面了。”浅悠凉淡淡的说道，他相信自己的话外面的人肯定可以听见。

　　“嘭！”随着浅悠凉的话落下，房间的木门就被人猛地提开，一个三十多岁穿着一身黑色西装，留着一头到肩长发的男子就走了进来，在他后面的是四个和他一样年龄在三十岁上下穿着西装的短发男子，他们一进来就将浅悠凉包围起来，除了长发男满脸骄傲外，其他的四个人都是神情严肃的看着浅悠凉。

　　“你就是闯进基地并将一只怪物带出来的那个人？”长发男走到浅悠凉面前后就用审问的语气对着浅悠凉问话。

　　“你的语气让我感到非常的讨厌呢。”浅悠凉没有回答，而是坐在沙发上与他说话。

　　“是吗？那又如何？”男子居高临下的看着浅悠凉，语气中充满了不屑，看样子他是一个处在地位尊贵的位置的人，要不然不会在得知浅悠凉将整个远古力量守护组织搞得天翻地覆还那样对浅悠凉说话的。

　　“我真的不知道到底是什么东西让你可以用这种达官贵人看到平民的语气和我说话。”浅悠凉也站了起来看着长发男子说道。

　　“靠的是我的实力！”长发男一脸骄傲的说道。

　　“实力？你真的以为你就能吃定我了吗？”浅悠凉不屑的笑了笑道。

　　“就算你可以操纵自然又如何，在绝对的实力面前，你是不可能将我打败的。”长发男听到浅悠凉那不屑的话，没有感到愤怒，因为他对自己非常的自信，在得知浅悠凉用风的能力将被派去基地捕捉怪物的武者部队打败后，他就第一时间赶来了，但他发现浅悠凉是一个毫无实力的家伙后就觉得是那些人将浅悠凉的实力夸大，但他又怎么会知道达到浅悠凉现在的实力，隐藏自己气息什么的都是一件非常容易的事情，特别是在他获得了那么多超能力后，其中有一项超能力就是隐藏自己的气息，除非是与浅悠凉同一阶段的人，要不然是很难发现浅悠凉的真正实力到底达到了什么程度，其他人都会以为他是一个普通人。

　　“操纵自然？呵呵，你们连我的能力是什么都不知道，还大言不惭的闯进来。”浅悠凉不屑的摇了摇头。

　　……

　　“既然你会操纵自然，你一定是像西方巫师怪物一样的怪物，没想到居然会在东方找到像你这样的人形怪物，不过可惜的是你遇到我，要不然你还能活下去，武者部队的尊严可不是怪物可以玷污的。”长发男一脸自豪的说道，让浅悠凉感到非常的蛋疼，他不知道到底是什么造成这个家伙可以那么骄傲，在还没有确定自己实力之前，还一副吃定他的样子和他说话，有可能是这家伙从来都没有被打败过，又或者这个家伙的脑子有问题，不过浅悠凉还是倾向于前者。

　　“给我将他抓住！我要将他带回总基地去研究一下。”长发男就对着旁边包围浅悠凉的四个男子说道，说完就向着房间外面走去，看来他是认为四个人就可以对付浅悠凉，四个男子听到长发男的话后就点了点头，在等长发男离开房间后，就准备去将浅悠凉抓住。

　　“神罗天征！”不过还没等四个人的手抓住浅悠凉，浅悠凉就轻轻地吐出一句话，一股强大的斥力就从浅悠凉身上向着四面八方涌过去，因为已经知道新人们都被他们这些人抓住离开了酒店，他也不大算放水什么的，强大的斥力直接将四个人弹开，房间中的家具也被弹开了，地板被斥力弹出一个巨大的洞口。

　　“砰！砰！砰！砰！”四个人狠狠地撞在墙壁上将墙壁撞穿，不知道飞到哪里去，他们只感到强大的斥力轰击在他们身上，让他们就感到全身上下都受到剧烈的撞击，就算是体内的器官也没有例外，强大的斥力让他们四个人感到非常的难受，一时半刻都不能站起来。

　　“真是无趣的战斗。”看着四个人被自己弹飞，浅悠凉不屑地说了一句，然后就向着外阳台面漂浮过去，他可不想那些新人被这些家伙杀掉，要知道这些人处理人来可以说是非常的熟练，要是因为他们只想抓住自己，而将新人们都杀掉，浅悠凉就哭死了。

　　“发生了什么事？”

　　“你看那个人飞下来了！”

　　“这是什么表演，为什么我没有听说过？”

　　就在浅悠凉向着下面飘下去的时候，地面的路人就指着浅悠凉议论纷纷，因为这个世界政府的隐瞒，他们这些人都不知道什么狼人或者僵尸之内的怪物存在，他们都认为这些都是传说，都是故人编造出来的谎言，所以一看到浅悠凉飞下来以为是什么表演。

　　“都给我去追！！”就在浅悠凉去追新人们的时候，一道咆哮声从酒店上面传来，酒店的玻璃立刻被巨大的声音震裂，然后地面上的路人就看到从酒店里面再次跳出五道人影，向着浅悠凉追去。

　　“他们是在拍电影吗？”

　　“不知道，没有听说过有什么电影在这里进行？”

　　看到五个人从酒店顶楼掉下来，这些路人还是认为他们在拍戏。

　　在空中飞翔的浅悠凉看着身后追着自己五道身影，不屑的笑了笑，然后加快自己的飞行速度，将五个还在楼房楼顶跳来跳去的人甩的远远的。

　　“嘭！嘭！嘭！”在追了浅悠凉一会儿，几道枪声响起。


第五百一十一章 吞噬炸弹

　　“嘭！嘭！嘭！”在追了浅悠凉一会儿，几道枪声就在浅悠凉的背后响起。

　　“咻！咻！”几颗子弹就在浅悠凉身边飞过。

　　“你们真的很烦耶！”受到枪击的浅悠凉停了下来，然后转身看着追着自己的五个人。

　　“没想到你的逃命技巧还挺强大的，怎么不跑了？”就在浅悠凉转身的时候，长发男那让人厌恶的声音再次响起，在浅悠凉停下来的时候还不忘讥讽浅悠凉，就好像浅悠凉是在害怕他一样。

　　“我觉得你还真恶心，看来不教训一下你们这些家伙，你们怎的以为你们是这个世界上最强大的人。”浅悠凉一脸厌恶的看着长发男。

　　“教训我？哈哈哈，他居然说教训我，我现在就告诉你，你还没有资格这样说！我可是武者部队天之队的队长，我是这个星球上最强的人！”长发男听到浅悠凉的话后好像是听到什么笑话一样，拼命的对着旁边的人说道，他旁边的人也好像是看到什么笑话一样，充满笑意的看着浅悠凉。

　　“我真的不知道你是哪里来的信心，真的以为这个世界没有强者。”浅悠凉神色冰冷的看着长发男，原本他还懒得理长发男的，但现在看到长发男那么恶心，心中就对他升起了杀意。

　　“万象天引！”浅悠凉直接伸出手对着长发男说道，一股强大的吸力就从他的手上发出来，在长发男还在哈哈大笑的时候，长发男就猛地被浅悠凉拉扯过来。

　　“什么？！”长发男的四个队员看到自己的队长忽然飞向浅悠凉就猛地一惊。

　　“嘭！”在长发男被万象天引拉过来的时候，浅悠凉的手刚刚掐住长发男的脖子，因为强烈的撞击让长发男脸上猛的一变，因为喉咙这种地方非常的脆弱，轻轻的撞击就让他的喉软骨碎裂了，这才让长发男的脸色变得非常难看。

　　“额！额！”长发男感到自己呼吸困难，想将浅悠凉的手拿开，但他悲催的发现，无论自己怎么用力，浅悠凉的手就像铁钳一样掐着自己的脖子，他想用脚去攻击浅悠凉就发现自己的脚无法动弹，被一股无形的力量禁锢住。

　　“怎么？不是说你很强大的吗？为什么连一点反抗之力都没有，还真让我失望呢。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“放开我们队长！”看到浅悠凉将自己的队长抓住，长发男的四个队员就向着空中的浅悠凉跳过去，不过被浅悠凉轻松得多避开了，虽然他们拥有基因锁第四阶段的实力，但他们体内和天道分身在基地里面看到的那五个人一样没有丝毫的能量，所以他们不能在空中哪怕是停顿一秒钟，只能受到重力的作用往下掉，浅悠凉很好奇这个世界的政府是怎么将他们这些人的实力提升到与开启基因锁相当的，如果有可能的话浅悠凉不介意去将这些方法拿到手，虽然可能用不上，但有好东西拿好过没有东西拿。

　　“去死吧。”浅悠凉在长发男惊恐的眼神下，用力的握紧右手。

　　“咔嚓！”的一声，长发男的脖子就被浅悠凉捏断，不过因为他的肉体实力是在基因锁第四阶段，所以一时半刻死不了，最多只能变成残废，当然浅悠凉是不会那么容易放过他的。

　　“吞噬法则·吞噬炸弹！”浅悠凉淡淡的说了一句，只见浅悠凉的手上发出一道红光，红光一下子就潜进了长发男的身体中。

　　“你们的队长我还给你们。”红光进入长发男体内后，浅悠凉就将长发男往他四个队员的方向丢过去，那四个队员立刻冲了上去将他们的队长接住。

　　“后会无期了！”浅悠凉将长发男丢下去后就对着他们挥了挥手，然后就向着新人们被带走的方向飞去。

　　长发男的四个队员看到浅悠凉离开没有去追，因为他们知道自己的队长都被人轻易的打败，他们也肯定打不过，要知道他们四个人一起上都不能对付他们的队长，所以他们就放弃了继续追击浅悠凉的想法。

　　他们立刻对他们的队长进行紧急治疗，因为长发男只是被浅悠凉捏碎了脖子里面的骨头，所以还没有死去，不过他现在出气多进气少，看样子也活不了多久，但就算是这样，他们四个也要治疗他们的队长，因为他们五个人是一起长大的。

　　……

　　“嗯？这是什么？！不好快离开！”就在这个时候一个检查长发男脖子伤势的人忽然猛的说道，因为他发现他队长的脖子忽然亮起耀眼的红光。

　　不过这个时候已经晚了，只见在红光亮起后，长发男的脖子就诡异的消失了就好像有一个黑洞在吞噬一切一样，周围的东西都开始扭曲起来，然后扭曲的地方开始猛的扩大。

　　长发男周围的四个队员还没有来得及逃离扭曲的范围就被吞噬了，十多秒过去后，黑洞异象消失，在长发男等人刚刚所在的位置上面只留下一个圆圆的坑洞，洞口非常的光滑，这就是浅悠凉利用吞噬法则再加上很久都没有使用过的生化炸弹这个能力而改造出来的技能，制造出一个能吞噬周围所有事物的炸弹出来，因为这是第一次使用，所以爆炸的时间还有准备爆炸时所散发出来的红光浅悠凉还不能准确的操纵，所以才会让人发现，只要熟悉之后，浅悠凉就能准确的控制吞噬炸弹的爆炸时间还有炸弹的隐蔽性。

　　在感觉到自己体内恢复了一丝能量，浅悠凉的嘴角微微翘起，他知道自己的吞噬炸弹已经成功将那五个人杀掉了，现在要做的事情就是去将新人都找回来，因为在一开始的时候浅悠凉在新人的身上都留下了自己的精神力标记，所以不用担心找不到他们，浅悠凉现在就向着标记散发出来的方向飞去。

　　很快浅悠凉就找到了载着新人的车辆，他们正在通过一条距离海面有七十多米的海上大桥向着另外一个城市驶去，浅悠凉不紧不慢的在空中追着他们，想看看这些人想将新人带到哪里去。

　　“嘭！”就在这个时候，桥下的海面上忽然出现一道巨浪，足足有三四十米高，浅悠凉的注意力很快就被都吸引过去，因为他看到海里面有着一个二十多米长的黑影在游来游去，它的上方恰恰好就是那些载着新人们的车辆，浅悠凉可以肯定那道黑影就是怪物，只是不知道是什么怪物而已。

　　“轰！”水中黑影猛地从水里跳出来，浅悠凉一看就发现是一条虎头鱼身的怪物（请参照西游降魔篇里面的那条怪鱼），身长有二十多米，身上都是老虎一般的条纹，浅悠凉还能清晰的看到它的鱼身下有着四根小爪子。

　　“吼！”只不过鱼怪的跳跃力实在是让浅悠凉不敢恭维，因为鱼怪只是跳到了距离大桥还有二十多米的地方就没有力量了，然后只能呆呆的掉回海里面去，差点笑死了浅悠凉，不过浅悠凉是在笑，而海面上的那些打渔的渔民和渡轮就没有感到丝毫的愉快，他们都吓的快速的远离鱼怪。


第五百一十二章 救新人

　　看着鱼怪掉回海里面，浅悠凉感到非常的好笑，刚刚看到遇怪一副凶猛的样子，以为它会一下子跳到大桥上面，不过结果却让人哭笑不得，就算它全力一条距离大桥还有很远的距离，不知道是它脑抽筋了还是怎么的。

　　掉回海里面的鱼怪好像很不服气，一下子将旁边的一艘它吓呆的渔船撞翻，吓得旁边的一些渔船加大马力离开鱼怪的范围，而那艘被鱼怪撞翻的渔船上的人则没有那么好运，在他们掉进水里面的时候，鱼怪就用它那巨大的嘴巴将落水的人全部都吃掉。

　　在吞了几个人之后，鱼怪再次将自己的注意力放在大桥上面，这个时候大桥上面的汽车都停了下来，因为前方刚刚好出了一场车祸，导致道路不通，不知道是主神故意造成的还是巧合，载着新人们的那辆车恰恰好就停在大桥的中间。

　　大桥上面的车辆的人全部都下车了，因为车祸到之前路不通，再加上刚刚鱼怪制造出来的声响，他们就离开车往桥下看去，一看不知道，一看吓一跳，因为他们这些人还是第一次看到这么巨大的怪物。

　　浅悠凉也不管海里面的鱼怪，直接向着桥上飞去，他击杀这些怪物是没有奖励的，所以他也不想做一些多余的事情，现在最重要的事情就是将新人们都救出来，被远古组织的人抓住他们，浅悠凉担心如果迟了一点，他们这群新人就会被人杀掉，找一点将他们救出来，就少惹一些麻烦。

　　很快浅悠凉就找到了载着新人的八辆黑色越野车，每辆车中都有两三个新人，还有陈少均他们这六个人也被抓住了，浅悠凉可以在车外面清晰地看到他们脸上的惊慌。

　　九辆车上除了司机和一名看守新人的工作人员外，其他的工作人员都下车了，他们的注意力都在桥下的鱼怪那里，所以没有人发现浅悠凉走了过来。

　　“笃！笃！”浅悠凉来到第一辆车面前，敲了敲车的窗户，开车的司机一看到浅悠凉的样子立刻吓了一跳，因为开车的司机也是森林基地里面的人，他亲眼看到过与浅悠凉样子一模一样的天道分身怎么离开基地，所以他对浅悠凉的印象非常的深刻，现在忽然看到浅悠凉这个大杀神，他整个人就呆住了。

　　“浅悠凉！”这一辆车里面的三个人分别是中年大叔、陈兆华和麻花藤，陈兆华和麻花藤他们两个一看到浅悠凉原本脸上的惊慌立刻消失了，因为他们都知道浅悠凉的实力非常强大，虽然他们心中也非常惧怕浅悠凉，但浅悠凉最多只会折磨他们，而不会将他们杀掉，刚刚在车上他们三个人可是清除的听到抓住他的这些工作人员说，他们这些人会被送去远古组织的基地那里充当祭品，现在一看到他们立刻感到浅悠凉就是一个天使。

　　“开门吧。”浅悠凉淡淡的对着司机说道。

　　“好……好的……”司机咽了咽口水后就结结巴巴的说道，然后将车门打开。

　　“你在干什么？！”车里面看守着新人的工作人员看到司机忽然将门打开就皱着眉头问道。

　　“将他们放了。”浅悠凉对着那个工作人员说道。

　　“你知不知道你在阻碍我们执法！”那个工作人员显然不知道浅悠凉是谁，立刻从腰间掏出一把手枪指着浅悠凉。

　　“别用玩具枪对着我。”浅悠凉眼皮都没有抬一下，伸出一根手指将指着自己的手枪挪开。

　　“你怎么还不帮忙！”看到浅悠凉气定神闲的样子，那名工作人员快要被气坏了，立刻对着那名司机吼道。

　　“他……他……他就是闯进基地然后离开的人，我们这一次任务的主要目标。”司机听到工作人员的话后就解释道。

　　“什么？！”工作人员一听到司机的话整个人就呆住了，因为他知道司机在说什么，他没有想到基地要抓的人形怪物就活生生的站在自己面前。

　　“快点将他们放了，我的耐心是有限的。”浅悠凉继续说道。

　　“好的好的……”工作人员听到浅悠凉的话，身体猛地一震，然后将手枪收起来将帮助陈兆华三个人的绳子都解开，因为他知道如果浅悠凉能来到这里的话，那么代表着去抓捕他的那些人全部都被浅悠凉解决了，他可是知道去抓捕浅悠凉的人是一些什么人，所以他才会那么容易就将陈兆华三个人放出来。

　　“你们这一次行动的指挥官呢？”在陈兆华三个人下车后，浅悠凉就微笑的对着工作人员问道。

　　“他在后面一辆车。”工作人员如实回答道。

　　“很好。”浅悠凉听到想要的答案后就点了点头，然后就向着后面的车走去。

　　……

　　“你们三个家伙跟紧我，要不然被人杀死就不关我的事了。”浅悠凉对着下了车的陈兆华三个人说道，陈兆华三个人听到浅悠凉的话后猛的点头，他们才不会那么蠢远离浅悠凉，他们现在才真真正正的见识了主神空间的危险，如果不是浅悠凉将他们就出来，他们一定会像工作人员所说的那样被人当成祭品去封印怪物。

　　“你给我停下来！！”就在浅悠凉带着陈兆华三个人向着第二辆车走去的时候，他就听到一道喊声，在浅悠凉将陈兆华就出来的时候，后面的那些车还有去看鱼怪的那些工作人员都过来了，他们都拿着收枪指着浅悠凉，周围的一些民众看到有人拿出枪来立刻吓得连自己的车都不管，跑得远远的看着这里。

　　“真是越来越麻烦。”浅悠凉看着将自己包围住的人，浅悠凉叹了一声，然后对着那些人挥了挥手，一股无形的精神力波动就从他身上散发出来，包围浅悠凉的人立刻倒在地上，昏迷过去，这是浅悠凉用他的精神力攻击他们的灵魂，直接将他们的灵魂撕成碎片，浅悠凉已经不打算放过这些人，如果浅悠凉不下狠手段他们是不会害怕浅悠凉的，他们这些人的灵魂被浅悠凉撕碎，只能悲剧的成为了那种永远都不可能醒过来的植物人。

　　“你将他们都杀掉了！”这个时候第二辆车里面就传出一道愤怒的咆哮声，一个穿着西装，精神抖擞，看上去有四十岁的中年男子从车子里面走了出来，看到浅悠凉挥了挥手，包围浅悠凉的人全部都倒下来，他就知道这些人凶多吉少了。

　　“是又如何？你们实在是太麻烦了，不将你们打怕，你们是不会害怕我的。”浅悠凉看了这个人一眼后就没有理会他，对着他的方向挥了挥手，载着新人的车门全部都一股无形的被打开了，然后车里面的新人就从车里面漂浮出来，离开车后就向着浅悠凉飞了过去，刚刚被浅悠凉的精神念力托出来，吓了新人们一跳，以为发生了什么事，但在离开车后看到浅悠凉，他们就知道让自己飞出来是浅悠凉，他们心中的惊慌感这才消失了。

　　在等新人们都飞到自己身边后，浅悠凉才散去自己的精神念力。


第五百一十三章 鱼怪

　　“你到底是人还是怪物？！”看着浅悠凉将所有新人都被一股无形的力量从车里面弄了出来，中年男子整个人都呆住了，不过很快就清醒过来，沉声的问道。

　　“我当然是人，只不过是与普通人有一点小小的区别而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“既然你是人，为什么要入侵基地，将祭品就出来，你知不知道你这是在损害着国家民族的利益，而且你拥有那么强大的能力，为什么不报效自己的国家，不要辜负自己国家对你们养育之恩！！！”中年男子看到浅悠凉就大声的喝道，因为在听到浅悠凉的回答之后，他认为浅悠凉是一个拥有怪物能力的人，而他还是自己国家的人，所以立刻大声的呵斥他。

　　“我真的不知道你的脑袋是不是秀逗？你是不是当官当疯了？而且我又不是这个国家的人，还有我希望这是最后一次你们这些家伙找我麻烦，要不然我不介意让你们这些家伙在这个世界上消失，别怀疑我的能力，我能做到的。”听到中年男子的话，浅悠凉冷冷的对着他说道，看来这个组织的家伙心理真的非常的疯狂，应该是被怪物又或者他们拥有的权力影响的，让他们以为他们所说的话和心中想的事情都是正确的，理所当然的。

　　听到浅悠凉的回答，中年男子的脸上一僵，原本他以为浅悠凉是自己国家的人，如果用民族大义来和他说话，可能会让浅悠凉加入自己的组织，而且他已经想好了接下来要说什么，安慰浅悠凉说什么，但万万没想到浅悠凉一句话就回绝他了，让他想好的话都不能说出来。

　　“你们以后别再找我麻烦了，我说到做到。”浅悠凉不理会脸色僵硬的中年男子，就向着大桥的另一头走去，新人看到浅悠凉走了，也立刻跟了上去。

　　“可恶的家伙！”听到浅悠凉的话，中年男子拳头握紧，不过他一想到浅悠凉的能力和浅悠凉说的话，手就松开了，他知道如果自己现在上去纯属是在找死，他的后果一定会像那些躺在地上的家伙一样。

　　“吼！”就在这个时候一道咆哮声响起，被浅悠凉忽略的鱼怪不知道用什么方法跳到了大桥上，在落到地面上的时候，它原本短小的爪子猛的变大，一下子支撑着庞大的身躯，看着遇怪忽然上来，大桥上的人立刻陷入了惊慌之中，他们原本看到桥下鱼怪出现的时候，心中只有好奇和看到一股淡淡的恐惧感，在看到鱼怪只是在水里面游动，心中的那些恐惧感早就不见了，但现在鱼怪忽然上来了，他们那有什么好奇心，现在只想快点逃跑。

　　现在鱼怪的样子变得更加像怪物了，原本短小的爪子变成了老虎的腿，三米多粗，和原本只有半米粗的时候简直是差天共地，塔张大充满利齿的嘴巴冲了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”长出四肢来的鱼怪向着浅悠凉他们这个方向，横冲直撞，挡路的车都被它撞开又或者踩碎。

　　“啊！”

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉后面的新人立刻尖叫起来，想往后面逃跑，因为他们觉得浅悠凉一定对付不了体型这么巨大的怪物，不过就在他们刚要跑的时候，就响起了无数道枪声，手上有着浅悠凉所给的无限子弹沙漠之鹰的林兵和托尔斯泰知道自己这些人的速度绝对不可能跑得过身形巨大，但速度惊人的鱼怪，所以他们立刻拿出沙漠之鹰射击，他们呢快速的按动扳机，无数子弹从枪口中喷射出来，向着鱼怪射去，立刻在鱼怪的身上射出一个又一个血洞，不过这些血洞对于体型庞大的鱼怪来说还是太小了。

　　“吼！”向着这边冲过来的鱼怪受到伤害，身上传来的痛处让它感到非常的愤怒，自己眼中的食物居然敢伤害自己，速度一下子就加快了许多。

　　看着鱼怪距离自己越来越近，林兵和托尔斯泰的眉头紧皱，不过手上的动作却没有减慢，子弹还是像雨滴一样射出去，他们的手臂随着每一次枪击在颤抖着。

　　“我们快点跑吧！”看到林兵和托尔斯泰的子弹不能阻止鱼怪，其中一个新人就建议道。

　　“射它的腿部！”浅悠凉没有理会后面那些惊慌的信任，而是对着站在旁边的林兵还有托尔斯泰提示道。

　　听到浅悠凉的话，林兵和托尔斯泰立刻将攻击目标变成了鱼怪的四只脚。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”无数子弹向着鱼怪的四肢射去，溅起了一朵又一朵蓝色的血花。

　　“嘭！”在鱼怪还有二十米就冲到浅悠凉面前的时候，鱼怪的一条腿就在林兵和托尔斯泰的集火下，被打断了，鱼怪一下子失去平衡，倒在地上，不过惯性让它向着浅悠凉他们划过来，路上的车都被它撞开了。

　　在浅悠凉背后的新人看到鱼怪向这边划过来，立刻向着旁边躲避，求生的意志让他们在不到一秒的时间内躲到了大桥的边边上，在浅悠凉和林兵三人后面只剩下一道娇小的身影还站在他们后面。

　　看着向着这边划过来的鱼怪，林兵和托尔斯泰对视了一眼，他们知道以鱼怪现在的滑行速度一定会撞到自己的，但他们看到浅悠凉还是一副平静的样子，原本想躲避的想法就压了下来，因为他们知道浅悠凉既然还敢站在这里，肯定会有方法让自己安全，他们就在浅悠凉周围，他们就不相信浅悠凉会不帮他们，所以他们就没有像其他新人那样往旁边躲避。

　　“嘭！嘭！嘭！”鱼怪越来越近，浅悠凉前方的车都被撞飞了，就在鱼怪既要撞到浅悠凉面前的时候，浅悠凉抬起了手，原本滑行速度还很快的鱼怪立刻停了下来。

　　“呼！”看到停在前方那个两米处的鱼怪，林兵还有托尔斯泰都松了一口气，他们知道自己这一次赌对了。

　　“吼！”鱼怪看到浅悠凉这几个人近在咫尺，打算站起来将他们吃掉，不过很显然它忘记了它的一条腿已经被林兵还有托尔斯泰打断了，还没有站起来又摔倒在地上，整座桥都震了震。

　　“嘭！嘭！嘭！”再次摔倒的鱼怪还不死心，想用剩余的三条腿站起来，不过林兵还有托尔斯泰可不会让它这样做，再次快速的按动扳机，射击鱼怪，不过这一次他们不是射击鱼怪的腿，而是鱼怪那像老虎的脑袋，但令林兵和托尔斯泰惊奇的是连续十多发子弹射过去，鱼怪的脑袋除了一些凹痕外就没有什么大的伤口。

　　林兵和托尔斯泰的射击，再次激怒鱼怪，让鱼怪心中更加的想将他们两个人吃掉，因为腿的阻碍了它的挪动，鱼怪只好继续试图站起来，不过结果很显然是不可能。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着鱼怪的一次一次站起来又倒下制造出来的震动，浅悠凉就看到了大桥立刻出现一道一道裂痕，看到这种情况，浅悠凉心中就知道这个世界的这个国家的大桥质量也是豆腐渣。

　　浅悠凉可不想这一条桥断裂，就对着鱼怪挥了挥手。


第五百一十四章 捡还是不捡？

　　“吼！”随着浅悠凉的挥手，鱼怪就怪叫一声，然后鱼怪就没有任何的动静了，静静的躺在桥面上，浅悠凉用精神念力将鱼怪击晕了。

　　看到浅悠凉将鱼怪弄死，林兵还有托尔斯泰而松了一口气，他们也看到了桥面因为鱼怪的动作而开裂，要是鱼怪再震多几次，这座跨海大桥肯定会因此而断裂，他们这些人肯定会掉进海里面，运气好的不会有事，要是运气不好，被断裂的大桥拖进海里面，他们就悲催了。

　　“浅先生，它已经死了吗？”林兵非常有礼貌的向浅悠凉问道。

　　“没有，我只不过是将它弄晕而已。”浅悠凉摇了摇头。

　　“为什么不将它杀死呢？”林兵听到浅悠凉说没有将鱼怪杀死，而是将它弄晕，就神情疑惑的问道。

　　“林兵和托尔斯泰你们还有在我后面站着的家伙，三个人将它杀了吧。”浅悠凉直接前面的鱼怪淡淡的说道。

　　“什么？！我？”浅悠凉的话刚落下，林兵就发现后面传来了一道惊喜并弱小的声音。

　　听到浅悠凉的话，林兵还有托尔斯泰就神色诧异的看向浅悠凉后面就发现叶嘉莹正站在他们后面，不过现在她的脸色变得非常苍白，就像受到巨大的惊吓一样，看样子她在鱼怪划过来的时候，没有像其他新人那样害怕得向四处逃跑。

　　“这把枪给你，后坐力对你来说可能很大，小心一点用，这把枪不是无限子弹的，只有十二发子弹，省点用。”浅悠凉随便从空间戒指中拿出一把五四式手枪丢给了叶嘉莹叮嘱道。

　　至于为什么不给叶嘉莹沙漠之鹰，是因为沙漠之鹰的后坐力对于她来说实在是太大了，开不了几枪她那瘦弱的手臂一定会受伤，而在旁边的林兵还哟普托尔斯泰他们的手臂也在拼命颤抖，他们不是浅悠凉这个实力强大的人，连续用沙漠之鹰射了那么多发子弹，要不是他们的体质较强和经过专业的训练，他们的手臂早就承受不了，但即使是这样他们也感到自己的手臂麻麻的。

　　“为什么她可以去杀鱼怪获得奖励？林大哥还有托尔斯泰大哥两个人有份对抗鱼怪可以击杀鱼怪获得奖励我没有疑惑，但为什么叶嘉莹他这个只会躲在别人后面的人可以获得奖励。”就在叶嘉莹接过枪的时候，一道声音就在旁边传过来，浅悠凉转头一看，就发现声音的发出者是陈兆华，这个时候陈兆华看着浅悠凉的神情一脸的不满。

　　“这么说你很不满我的决定咯？”浅悠凉眯着眼睛看着质疑自己决定的陈兆华。

　　“不……不是，我只是将大家的疑惑问出来而已，并且我为林大哥和托尔斯泰大哥感到不值。”听到浅悠凉的话和看到浅悠凉的脸色，陈兆华的脸色一变，他想到了自己与浅悠凉的地位是不平等的，他立刻将从大桥边边回来的新人还有浅悠凉旁边的林兵还有托尔斯泰拖下水，想将所有的人拉上自己这一条船，不过很快他就发现结果不是和自己的心想的那样。

　　只见那些新人一听到陈兆华无缘无故将自己拖下水，立刻用愤怒的眼神看着他，虽然他们的心中对于浅悠凉让叶嘉莹从鱼怪身上分一杯羹感到稍稍不满，但他们都不敢说出来，但现在陈兆华说出来却将自己这些人拖下水，他们就感到非常的愤怒。

　　而林兵还有托尔斯泰则沉默起来，一副我没有听到你说什么的样子，因为他们懂得一个道理，那就是在主神空间制定规则的是强者而不是他们这些弱者，如果他们的实力接近浅悠凉就可以这样和浅悠凉说话，但他们不是，他们在浅悠凉的眼中只不过是蝼蚁一般的存在，所以他们就算对浅悠凉的决定反感，也不会发出任何的怨言，因为他们知道什么是他们应该做的，什么不应该做。

　　而且如果没有浅悠凉给的无限子弹沙漠之鹰还有他将鱼怪打晕，别说击杀鱼怪获得奖励，就算他们再多十个人也不可能对付得了一只鱼怪，所以浅悠凉怎么处理鱼怪他们都没有任何的意见。

　　“看不出你能蛮会说话的吗，不用那样掩饰，嫉妒就是嫉妒，我之所以让叶嘉莹去和林兵还有托尔斯泰去击杀鱼怪，是因为她有胆量，你们这群连战在我背后的勇气都没有的人有什么理由去说叶嘉莹这个女孩的坏话呢。”浅悠凉淡淡的说道。

　　……

　　“还有一件事，那就是我做什么决定要看我的心情，我想谁获得奖励谁就可以获得奖励，就算我将这只鱼怪的击杀奖励都给了叶嘉莹，你又能怎么样，如果不服你可以反抗我，又或者用这把枪杀掉我。”浅悠凉神色平静的对着陈兆华说道，同时对着陈兆华挥了挥手，一把枪就凭空出现在浅悠凉面前，向着陈兆华飞过去，刚刚好掉落到陈兆华的脚下。

　　浅悠凉他想看看陈兆华这个家伙有什么反应，如果陈兆华将枪捡起来，他会毫不犹豫的将陈兆华杀掉，他可不会放过任何一个在自己面前将对自己的杀心表现出来的人，像那七个被浅悠凉砍了手臂的人，就算对浅悠凉有杀心，但他们没有表现出来，浅悠凉都不会将他们杀掉，因为他们都是奖励，就算知道他们不能活到第三十天，浅悠凉也不会杀掉他们。

　　听到浅悠凉的话还有在脚边的手枪，陈兆华顿时哑口无言，他知道这一次理亏了，看着脚边的手枪，他的心非常的复杂，他知道枪对于浅悠凉这样突破基因锁第五阶段的强者来说只不过是一把玩具枪，而且还是那种水枪而是不是塑料子弹枪，他知道自己这一次真的将浅悠凉得罪了。

　　“怎么？一句话，捡还是不捡，捡的话就向我射击，我站在这里不动让你射击，对了这把枪的子弹是无限的，不捡的话就给我闭上嘴巴。”浅悠凉慢悠悠的说道，听到浅悠凉的话，陈兆华身体一震，双手紧紧地握着，他从出生到现在都没有受过这样的屈辱，在没有来到主神空间之前他是一个人人都害怕的学校一霸，在学校没有一个认识的人见到他不叫他一声华哥的，但现在他听到浅悠凉的问题后感觉到非常的憋屈，他现在非常想捡起自己脚下的手枪对着浅悠凉射击，将自己心里面受到的屈辱发泄出来，不过他还是忍住了，因为他不知道，捡起手枪后浅悠凉会不会将他杀掉。

　　“很好，不出声我当你是默认了。”看到陈兆华低下头不说话，浅悠凉点了点头，同时心中对陈兆华的评价就是，如果他不死，以他这种在受到这样屈辱还能忍住不捡起手枪射击自己，在主神空间的成就不会很差，如果他是一个热血冲动，被人说几句就非常愤怒什么事情想都不想就做出来的人，他早就被浅悠凉杀掉了，因为在主神空间，这些热血冲动的人会死的非常的快，只有那些能将自己的情绪都控制住的人才可以在主神空间活下去。


第五百一十五章 击杀鱼怪的奖励

　　“你的选择是正确的，如果你敢去捡手枪，我会毫不犹豫的将你杀掉，我这不是在马后炮，我是会真的这样做。”浅悠凉一边说一边对着陈兆华脚下的手枪一挥手，手枪就回到了浅悠凉的手上，然后消失了。

　　听到浅悠凉的话，陈兆华整个人震了一下，他发现自己在听到浅悠凉说会杀掉自己的时候，全身冒出冷汗，不到两秒钟的时间，它就发现自己的后背已经全湿了。

　　“你们三个别愣着，快点将鱼怪杀掉吧，杀完它我们就离开这座城市。”解决完陈兆华的事情，浅悠凉就对着旁边的叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰催促道。

　　“好的。”林兵和托尔斯泰安静的回了一句，而叶嘉莹则不知所措的拿着手枪站在那里，不知道干什么好。

　　“去射击鱼怪的眼睛，那里是它的弱点，你们走近一点去射击，这样才能伤害到他那坚硬脑袋的内部。”浅悠凉指了指鱼怪那比一个磨盘还要大的眼睛说道。

　　“好……好的。”听到浅悠凉的话，叶嘉莹快速的点了点头，不过一看到鱼怪那巨大的脑袋，她又感觉到害怕，不敢走过去，而林兵还有托尔斯泰则已经走到了鱼怪脑袋的旁边看着她，等她过来。

　　“快点去吧，别在这里磨磨蹭蹭了。”浅悠凉看着叶嘉莹还不过去，就皱着眉头说道。

　　“我现在就去。”看到浅悠凉一脸的不耐烦，吓得叶嘉莹立刻向着鱼怪小跑过去。

　　“你们三个一起对着鱼眼射击吧，叶嘉莹再走近一点射，林兵还有托尔斯泰你们射另外一只眼睛。”看到三个人都已经走到了鱼怪脑袋的旁边，浅悠凉就淡淡的说道，因为叶嘉莹这个女孩肯定是第一次接触枪支，所以浅悠凉才会让她走近一点，就算鱼眼非常的大，但浅悠凉相信如果不走近一点，叶嘉莹一发子弹都不会射到鱼眼上。

　　听到浅悠凉的话，林兵还有托尔斯泰点了点头，走到了鱼怪的另一边忍着手上传来的阵痛感将沙漠之鹰举起来对准鱼怪的眼睛，而叶嘉莹则强压下心中的恐惧走到遇怪面前，她这个时候距离鱼怪只有短短不到一米的距离，手枪举起对准鱼怪的眼睛，枪口距离鱼眼也只有十多厘米的距离。

　　“快点射吧！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“啊！”

　　随着浅悠凉的一声令下，原本安静的大桥上立刻就响起了鞭炮一般密集的枪声还有叶嘉莹的尖叫声，叶嘉莹在听到浅悠凉的话后就闭上眼睛也不管三七二十一，疯狂的按动扳机，鱼怪的眼睛一瞬间就被打烂了，顿时蓝色的血液还有眼睛的液体在四处飞溅，而叶嘉莹在双手拿着手枪拼命的射击，很快就将子弹射完了，一射完她整个人就坐在地上大口大口的呼吸着，现在她的身上都是鱼怪那蓝色的血液还有眼睛的汁液，非常的难闻。

　　“你们停下来吧，你们三个人分别得到什么奖励了？”看着鱼怪因为叶嘉莹还有林兵她们三人的射击而失去了生命气息，浅悠凉已经知道了鱼怪已经死去了，他就对着三个人问道。

　　“我获得了400奖励点还有一枚D级恐怖片支线剧情。”林兵捂着在抽搐的右手说道。

　　“我也是获得了400点奖励点还有一枚D级恐怖片支线剧情。”托尔斯泰也跟着说道。

　　听完林兵还有托尔斯泰的话，浅悠凉就望向坐在地上用右手捏住鼻子让自己闻不到自己身上鱼腥味和血腥味一只手揉着自己那发麻右手的叶嘉莹。

　　“主神提示我获得了200点奖励点还有一枚D级恐怖片支线剧情。”捏着鼻子的叶嘉莹发出奇怪的声音回答道。

　　“没想到奖励还挺多的，看样子主神所提示的第一天到第十天击杀怪物奖励10点奖励点到100点奖励点的任务水分很多呢，不过也对，这只怪物对你们来说非常的强大，就算是被我弄晕了，加起来也有1000点奖励点和一枚C级恐怖片支线剧情。”听到三个人的奖励，浅悠凉就点了点说道，看样子因为自己搅混了这一次任务。

　　因为他们被带离这座距离怪物封印点很近的城市，主神就让怪物来阻止新人们的离开，不过因为有浅悠凉这个人存在，所以这一次的阻止失败了。

　　而且从鱼怪这一次的事件来看，下级主神空间对于基因锁第五阶段的轮回者约束不是很大，已经开始微微忽略了基因锁第五阶段轮回者的存在了。

　　……

　　“好了叶嘉莹你快点起来吧，我们要离开了。”想完主神空间事情的浅悠凉就对着还坐在地上的叶嘉莹说道。

　　叶嘉莹听到浅悠凉的话后立刻站了起来，向着浅悠凉走过去，林兵还有托尔斯泰也向着浅悠凉走来，他们脸上带着丝丝喜色，因为他们获得了奖励，虽然被分了一些，但他们已经非常满意了，如果没有浅悠凉，他们是不可能击杀鱼怪的。

　　在叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰走到浅悠凉身边的时候，她们就发现其余的新人都用羡慕和嫉妒的眼神看着她们三个，除了叶嘉莹有点害怕之外，林兵还有托尔斯泰则无视其他人的眼神。

　　“好了，我们快点离开吧。”浅悠凉对着叶嘉莹还有林兵三人快速的挥了挥手，三颗绿色的光球就从浅悠凉的手中向着叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰飞去，看到飞速向着自己射来的绿色光球，她们下意识举起手挡住，她们没有感觉到丝毫的不适，很快她们就发现一股舒适冰凉的感觉在自己麻麻的右手上流转，林兵还有托尔斯泰原本因为疯狂使用沙漠之鹰而被强大的后坐力引起的不适感就消失了，叶嘉莹手上的麻痹感也消失了，而且她身上的那些鱼怪的血液和眼睛的汁液也一下子从她的身上脱离，让其他人都非常的惊奇。

　　“别看了，我只是帮他们治疗了一下。”浅悠凉淡淡的说道，让一直盯着叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰三个人的其他新人都将注意力回到自己身上，这些新人以为会发生什么事，以为浅悠凉在听到叶嘉莹等人获得的奖励后感到后悔，就用那些绿色的光球去惩罚他们，没想到那些光球是在治疗他们三人。

　　“谢谢你，浅大哥。”感觉到身上没有了那股鱼腥味还有受伤的不适感消失后，叶嘉莹就对着浅悠凉感谢道。

　　“不用谢我，这是你应得的，第一次给你奖励是因为你的好运，这一次给你奖励是因为你用你的勇敢来证明自己有资格获得奖励，在主神空间危险越大代表着获得的奖励越多，就像林兵还有托尔斯泰一样，他们用自己手中的沙漠之鹰证明自己的勇气还有智慧，而你也是一样，只不过你手中没有手枪，敢站在我后面已经非常了不起了。”浅悠凉神色平静的说道，同时对着其他新人挥了挥手，新人的脚下立刻卷起了一股旋风，新人们都被吓了一大跳，以为发生了什么事，不过很快他们就发现自己飞了起来，正是脚下的那一股旋风将他们托起来。


第五百一十六章 新任务的抉择

　　随着旋风的转动，浅悠凉还有所有的新人就在地面那些因为鱼怪死亡而围上来的群众惊讶的眼神中飞上了天空，不少人还用自己的手机将这震撼人心的一幕照了下来。

　　“喔！”看着脚下的人群还有车辆越来越小，所有的新人都发出了惊呼声。

　　“不用害怕，这只不过是普通的控制风元素而已，只要你们到了主神空间，并且活了下去，终有一天会变得像我这样强的。”可能是看出新人们的害怕，浅悠凉就解释道。

　　听到浅悠凉的话，所有的新人都松了一口气，同时也非常的兴奋，因为飞行一直是人类的梦想，要不然就不会知道出飞机这种东西，但即使是这样也满住不了人类对飞行的憧憬，现在所有的新人都感觉到了飞行的愉快，他们心中也对神奇无比的主神空间充满了向往之心，林兵还有托尔斯泰的眼中更是燃起了无比的热情，不过他们这些人之中到底有多少个人可以活下去呢，这也是一个未知之数。

　　“浅大哥，我们这是要去哪里？”在知道了旋风是浅悠凉控制之后，在浅悠凉旁边飞的叶嘉莹就好奇的问道。

　　“去另外一座城市，我要看看下层空间主神的底线到底是什么。”浅悠凉毫不掩饰的回答道。

　　“下层空间的主神？”叶嘉莹听到浅悠凉的话后就疑惑的问道。

　　“没错，因为在我的实力还处在基因锁第三阶段的时候，就已经有人从我们现在所在的主神空间前往另一个笔者一个主神空间高级的主神空间去了，所以我就看看这一个主神空间对我这些实力在基因锁第五阶段也就是大乘期的轮回者到底有什么限制，像我这样将你们带离这座有着怪物禁锢场所的城市前往一座周围都没有怪物的城市，看看主神接下来要干什么。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那不是说，任务难度要增加了？”听到浅悠凉的话，一直不说话的陈兆华就瞪着眼睛问道，其他新人都诧异的看着他，不知道他在说什么。

　　“应该会这样，你们的任务现在有没有改变。”浅悠凉点了点头，也没有因为陈兆华的语气而感到反感，因为他知道这是一个人的本能反应，在知道会让危险增大的情况下还让一些人跟着一起跳进去，无论是什么人都会感到气愤。

　　听到浅悠凉的话，所有的新人都举起自己手上的主神手表去看上面的内容，很快他们就发现确实像浅悠凉说的那样，任务改变了，在他们看手表的一瞬间原本熟悉的任务一下子就改变了许多。

　　“主线任务难度上升，存活下去，每天都会有一种不同的怪物攻击，在这个世界用尽所有的办法存活三十天的时间，奖励奖励点8000点，A级恐怖片支线剧情一枚，失败惩罚，抹杀！！！”

　　“支线任务，击杀怪物，每只击杀一只怪物根据怪物的实力不同而奖励10点至10000点不等的奖励点和奖励D级至S级之间的恐怖片支线剧情，失败没惩罚！！！”

　　“支线任务，在没有浅悠凉帮助的前提下，逃离一只怪物的追杀，根据怪物的实力奖励10点至10000点的奖励！！”

　　林兵将手表上的任务都说了出来，新人们听到新任务之后脸色都变得有一点难看，因为他们知道奖励越丰厚，危险就越巨大，原本主线任务的奖励是4000点奖励点和一枚B级恐怖片支线剧情，现在奖励点整整翻了一倍，B级恐怖片支线剧情也变成了一枚A级恐怖片支线剧情，这代表着任务的难度至少增加了一倍，而支线任务也变得模糊不清，除了击杀任务之外还有一个什么逃离怪物追杀的任务。

　　……

　　“在没有我的帮助下逃脱怪物的追杀？”听到林兵等人的任务，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴，他还是第一次看到有这样的任务，在没有自己的帮助下，新人们逃离怪兽的追杀，单单这个任务就说明了许多东西。

　　这个任务很显然是让新人去脱离自己去单干，因为奖励实在是太丰厚了，只要随便逃离一只怪物就能获得最低10点的奖励点，要注意，是一只，主神是绝对不会玩文字游戏的，它说到做到，如果是一群吃人的虫子追着他们，只要他们能逃脱，所获得的奖励也会随着虫子的数量大小而变得巨大，不过奖励越大，风险肯定越大。

　　一想到这些，浅悠凉就发现新人们除了叶嘉莹还有林兵等少数几人，其他人的眼神变得闪烁起来，看了一眼主神手表上的内容又看了看浅悠凉，看来他们在琢磨这一些事情。

　　“叮！主线任务，新人们的存活，在不保护新人的前提下让新人逃脱怪物的追杀，在怪物追杀新人的期间不得使用任何方法去阻碍怪物又或者用任何办法帮助新人，存活十五个人以上每存活一个新人每个奖励A级任务证明两枚，存活十个人以上每存活一个新人每个奖励B级任务证明两枚，存活五个人以上每存活一个新人每个奖励C级任务证明两枚，因本次任务是特殊任务，所以失败没惩罚！！注意：在新人被怪物追杀期间阻止了或者击杀了怪物，这个新人以后再遇到怪物追杀并且逃离了追杀，轮回者将不会得到奖励！！”

　　就在这个时候浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声，听到这个任务浅悠凉的眉头皱了皱，因为他发现原先那个保护新人的任务没有消失，这个任务与他前面的一个任务有冲突，前面的任务是保护新人不要被怪物击杀，而现在这个新的任务却在不保护新人的前提下，让新人不在自己的保护下逃离怪物的追杀，也就是说看新人自己的实力和运气去逃离怪物的追杀，而且还有一个更坑爹的是，怎么才算是逃离了怪物的追杀。

　　这个任务明摆着让浅悠凉去选择其中一个任务去进行，到底报不保护新人，如果不保护新人，让新人自己一个人在这个世界存活下去，自己将得到双倍的奖励，而保护新人则得到一开始那个任务的奖励，而且去执行这个任务一定会遇到强大的怪物。

　　要是自己不理一半新人，保护一半新人，最后两边都有人存活下来的时候，不知道任务奖励到底怎么奖励，有可能是两种奖励都发，也有可能是只发一种奖励，又或者各算各的，那一半不理会的新人在前一个任务那里算阵亡，而被自己保护的一半新人在这一个新任务那里算作阵亡。

　　不过这些都只是浅悠凉的猜测，不知道最后的奖励情况是什么。

　　“你们有什么想法？”想到这些浅悠凉就淡淡的说道，让周围的新人从处在新任务难度的震惊中叫醒过来。

　　“什么有什么想法？”麻花藤疑惑的问道。

　　“你们想自己一个人单干还是和我在一起，你们选择吧，如果你们选择一个人自己独自在这个世界生活，我会让你离开，并且给你足够的钱，让你在这个世界存活下去……”


第五百一十七章 选择

　　“你们想自己一个人单干还是和我在一起，你们选择吧，如果你们选择一个人自己独自在这个世界生活，我会让你离开，并且给你足够的钱，让你在这个世界存活下去，我绝对不会干涉你们的想法，如果选择和我在一起，我则会在这个世界尽我的能力去保护你，当然你们所做的事情要听我的，给二十分钟时间你们考虑，因为二十分钟之后我们就会到达这个世界天朝的首都京城，那里暂时周围百里之内都没有任何怪兽的存在，到了那里你们就将你的们的决定说出来吧。”浅悠凉淡淡的对着所有新人说道。

　　听到浅悠凉的话，大部分新人的脸上出现沉思的表情，心中琢磨着到底里不离开浅悠凉，只有少数的几个人是看着浅悠凉的。

　　“浅大哥，你是怎么知道这个世界天朝的首都在哪里？我都没有看到过你看地图什么的？”在众人都思考着到底里不离开浅悠凉的时候，在浅悠凉旁边的叶嘉莹就问道。

　　“我抽取了一个人的灵魂，从他的灵魂那里知道这个世界上的情报。”浅悠凉神色平静的说道，就好像说一件非常平常的事情一样，不过周围的新人听到浅悠凉的话却不这样觉得，抽取灵魂，多么令人恐惧的词语，有几个新人在听到抽取灵魂的时候眼中就闪过一丝坚定的神色，不过很快就消失了。

　　“浅大哥，你究竟去过什么世界？能给我说说吗？”叶嘉莹看到气氛再次变得沉闷就再次问浅悠凉问题。

　　“很多很多，我的上一个任务空间是范海辛的世界，我第一个任务世界是生化危机，然后还有蜘蛛侠，火影忍者、黑衣人，变形金刚，环太平洋等等很多很多电影与动漫。”浅悠凉也没有什么好隐瞒的，就将自己所有经历过的电影都说出来。

　　“哇，X战警中的金刚狼与范海辛里面的范海辛，样子是不是想那个大明星一样？”听着浅悠凉所经历过的电影，叶嘉莹就一脸好奇的问道。

　　“嗯，两个人的样子都是一样。”听到叶嘉莹这样一说，浅悠凉这才记得，貌似范海辛里面的范海辛与X战警里面的金刚狼是同一个人扮演的，时间过了那么久他都忘了，而且在主神空间对于样貌这种东西，他也不怎么留意，如果不是叶嘉莹这么一说，浅悠凉还真不留意范海辛如果长满胡子样子和X战警里面的金刚狼一模一样。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就过去了二十分钟，在浅悠凉用风系能力的加持下，新人们很快就到达了这个世界天朝的首都，一座现代与古代建筑相结合的大城市，街道上车水马龙，人们忙碌的走来走去，因为天空中弥漫着一阵雾霾，所以城市里面的人没有一个人发现在天空飞下来的浅悠凉等人。

　　“好了，你们的决定如何，说出来吧，不需要我保护的人，我会给你们五十万这个世界的金钱，还有一把无限子弹的手枪，你们选择把。”浅悠凉将所有新人带到一块无人的空地之后，就对着新人们说道，同时挥了挥手，地面上就出现了二十袋装着钱的大袋子，还有十八把五四式手枪。

　　“这……”过了好一会儿，陈兆华就走了上前，神色复杂的看着地上的五四式手枪。

　　“如果你们选择离开，大可放心，我是不会对你们做什么的。”浅悠凉看出了陈兆华的担心就解释道。

　　“你能告诉我，为什么让我们离开，我们如果不死亡不是对你有利吗？”听到浅悠凉的话后，陈兆华将自己心中的疑惑说了出来。

　　“没错，你们存活三十天对我有好处，但如果你们在没有我的保护下存活到第三十天，我的奖励会翻倍，这就是我为什么让你们选择的原因。”浅悠凉也没有将自己的任务隐瞒下来，直接说出了原因。

　　听到浅悠凉的解释，陈兆华等人心中顿时明了了，不是浅悠凉放弃他们，而是他们这些人不在浅悠凉的保护下存活下来，浅悠凉会得到更多的奖励，不过这个奖励的几率非常的小。

　　“怎么样，要告诉你们的都告诉你们了，你们现在选择吧。”浅悠凉淡淡的说道，同时挥了挥手，地面上的十八把枪漂浮到各个新人面前，而林兵还有托尔斯泰因为有着浅悠凉所给的沙漠之鹰，所以没有他们的一份。

　　……

　　陈兆华看着漂浮在自己面前的手枪，心中无数个念头在快速的闪过，正在纠结自己到底好不好拿起手枪单干，要知道刚刚在跨海大桥那里，浅悠凉将手枪丢到他面前的时候，他非常想将手枪捡起来，就算不是去射浅悠凉，也想将手枪拿到手，因为在这个拥有着怪物的世界有一把手枪比一把匕首要很多，特别是一把无限子弹的手枪，匕首虽然好用，但距离太短了，已被怪物近身，以他这样的体质也不可能在怪兽的手下坚持多久，所以手枪的诱惑力非常的巨大。

　　更重要的是没有一个男人会对枪这种东西没有任何的反应，每一个男人都有着一个持枪梦，陈兆华他也不例外，所以他最后还是决定拿起手枪自己单干。

　　看到陈兆华将漂浮在面前的手枪拿到手上，原本新人中的一些内心正在挣扎的新人也下定了决心，随着陈兆华拿起手枪，新人中一个又一个就将漂浮在面前的手枪拿到手上。

　　很快所有的新人都选择完了，陈兆华、麻花藤和那七个被浅悠凉断了一根手臂其余的新人还有两个女生都选择了离开浅悠凉，自己拿着钱和手枪在这个世界存活下去，而叶嘉莹、林兵、托尔斯泰还有剩下的六个女生则留了下来让浅悠凉在这个世界保护。

　　“你们都决定好了吗？”看着新人中的十一个人都拿走了手枪，浅悠凉就问剩下的七个没有拿枪的新人，至于林兵和托尔斯泰因为他们一直都没有从浅悠凉身边走开，浅悠凉已经知道他们想留下来，所以没有问他们。

　　“嗯。”剩下没有拿枪包括叶嘉莹在内的七个新人点了点头，表示自己选择留在浅悠凉身边。

　　“很好，你们也将面前的手枪拿走吧。”浅悠凉点了点头后就对着叶嘉莹还有剩下的六个没有拿枪的女生说道。

　　“啊？”听到浅悠凉的话，叶嘉莹等七个女生都非常的害怕，以为浅悠凉也让她们离开。

　　“啊什么啊，让你拿就拿，我不是让你们离开，我只不过是让你们有一些保护自己的武器而已，我不可能每时每刻都保护你们，如果遇到危险有一件武器至少可以拖延一点时间，让我来救你们。”浅悠凉看着七个女生一副惊慌的样子就无奈的解释道。

　　“好……好的。”七个女生听到浅悠凉的解释后，脸上立刻露出喜色，原本以为浅悠凉放弃她们，没想到居然不是，而是给她们武器在遇到危险的时候用来自卫。

　　“为什么？！”这个时候第一个拿起手枪的陈兆华看到那些选择留下的人也可以拿手枪就愤怒的问道。


第五百一十八章 主神空间从不公平

　　陈兆华的咆哮声，让七个准备准备拿走手枪的女生吓了一大跳，后退了一大步。

　　“什么为什么？”浅悠凉神色平静的看着陈兆华问道。

　　“为什么她们选择留下也可以拥有手枪！”陈兆华就将自己的疑惑大声地说了出来，在看到那七个女生也可以拿到手枪，陈兆华心中就非常的不平衡，既然她们选择了让浅悠凉保护，为什么也可以向自己这样拥有一把手枪，要知道拥有手枪的他需要自己在这个危险的世界独自过下去，而那七个女生却可以在浅悠凉的保护下生活，而且还拥有与自己甚至比自己更加多的资源在这个世界生活，所以他感到自己被欺骗了。

　　“因为她们选择了留下来，那么就代表她们是我的人，对于自己人我从来都不会亏待她们，而你们这些家伙却选择了离开，我给你们手枪已经是仁至义尽了，我没有义务保护你们并服侍你们，不管你在原本的世界地位多么的高，钱多么的多，来到主神空间，你们就只是一个在主神游戏下挣扎生存的蝼蚁。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“这不公平！”陈兆华准备拿起手枪指着浅悠凉，不过在他刚要举起来的时候就停了下来，因为他想到了自己与浅悠凉的差距不是一般的大，而是天与地的差距。

　　“除非你拥有打破主神空间规则的力量，要不然就不要诸多意见，在主神空间制定规则的是强者，而且仅仅只有强者，弱者是没有说话的地方，我一早就对你们说过，在主神空间公平是不存在的。”看到陈兆华没有举起手枪指着自己浅悠凉继续淡淡的说道。

　　“你们快点拿着你们的钱离开吧，多出来的钱你们也分了吧，我们也该要离开了。”浅悠凉也不管其他新人怎么想，就催促那十一个拿走手枪的新人道。

　　“林兵大哥还有托尔斯泰大哥，难道你们两个也要在浅悠凉的保护下存活下去吗？”这个时候陈兆华再次说话，不过这一次他的对话对象是浅悠凉旁边的林兵还有托尔斯泰，他想将两个新人中的最高战力拉到自己的船上，他认为林兵还有托尔斯泰拥有这么强的实力一定会离开浅悠凉，自己一个人单干，不过结果显然不想他想象的那样，林兵还有托尔斯泰没有回答他的问题，而是摇了摇头，然后两个人就走到了浅悠凉后面，表明了自己的选择。

　　看到林兵还有托尔斯泰没有理会自己，陈兆华顿时不知道说什么好，只是呆呆的看者他们两个人。

　　“不和你们啰嗦了，我们走了，你们自己好好的活下去吧。”浅悠凉没有再理会陈兆华他们这些人，而是对着选择要自己保护的新人挥了挥手，就个人的脚下就再次出现一股小旋风，将他们托了起来。

　　“浅悠凉，不，浅大爷，我错了，别丢下我好吗？！”看到浅悠凉准备带着那些选择留下的新人离开，第二个拿走手枪的麻花藤立刻冲到浅悠凉面前对着浅悠凉哀求道。

　　“就算你怎么求我，也是没用的既然你们选择了离开，要自己一个人单干，我是不会接受你们的回归的。”刚刚漂浮了半米的浅悠凉就摇了摇头道。

　　“我错了，我真的错了！我只不过是好奇所谓无限子弹的手枪是什么样子而已，我绝对不是选择脱离你的。”麻花藤鼻涕眼泪齐流的哀求道。

　　“麻大叔，别求他了！”这个时候陈兆华就对着麻花藤说道。

　　“都是你害的，要不是你拿走手枪，我也不会对手枪好奇，都是你害的！”听到陈兆华的话，麻花藤整个人都跳起来，然后举起手枪指着陈兆华，吓得陈兆华脸色立刻变得苍白，他非常害怕麻花藤按下扳机射自己。

　　“我劝你还是不要射他，因为杀一个新人可是要扣除1000点奖励点的。”看到麻花藤用手枪指着陈兆华，浅悠凉就淡淡的说道，同时对着麻花藤挥了挥手，他的手枪就一股无形的力量被强压下来，浅悠凉他可不想这些新人就这样死在内斗中，虽然这些新人脱离了自己在这个世界存活下去的几率比中彩票还要难，但浅悠凉心中还是带着侥幸的心理，想看看他们能不能活下去。

　　……

　　“我们走了。”看到麻花藤在听到杀人要扣除1000点奖励点后就不敢再次抬起手枪，浅悠凉这才满意的点了点头，然后对着新人说道，说完就带着那些选择留下来的新人飞走了，而那些选择脱离浅悠凉的新人则呆呆的看着在雾霾中消失的浅悠凉等人，你看看我我看看你，然后有的各自拿着各自的金钱离开了，有的则几个人一起离开。

　　“浅大哥，你真的不理他们了吗？”在飞到天上后，叶嘉莹就问道。

　　“嗯，这是他们经过自己深思熟虑的选择，既然选择了，他们就要承受这样的结果。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“可是他们也后悔了啊，为什么不给他们一次机会呢？”叶嘉莹继续问道。

　　“后悔有用吗？在主神空间这里没有后悔这个词，就算是在原本的世界，后悔这个词从来都不存在，我已经给了选择他们，既然他们选择一条与我走的路相反的道路，那么他们就应该走下去，因为在他们拿起手枪的那一刹那，我就已经想放弃他们了。”浅悠凉神色平静的说道，而叶嘉莹听到浅悠凉的话后就沉默了，没有再说话，气氛变得沉沉闷闷的。

　　“浅先生，我们要去哪里？”这个时候一直都是沉默寡言的托尔斯泰就问道。

　　“我们找一间民房住下来，如果去住酒店的话会让人发现的，虽然我警告了那些人，但我可以肯定他们绝对不会对此善罢甘休的，既然这个世界上拥有基因锁解开第五层的怪物，那么绝对会拥有基因锁解开第五层的人类在这里，要不然以人类现在的实力是绝对不可能封印到一只实力在基因锁第五阶段的怪物。”浅悠凉回答道。

　　听到浅悠凉的话，托尔斯泰点了点头，表示明白，也不再说什么，因为浅悠凉已经带着他们降落了。

　　很快全有了就找到了一件四合院，在给了大量的租金和一笔让他们旅行的旅费后，四合院的主人才肯将四合院让给浅悠凉等人居住一段时间，然后他们离开了四合院用浅悠凉所给的钱去旅行。

　　叶嘉莹等女生合住一间房间，林兵和托尔斯泰两个大男人也合住一间，而浅悠凉则一个人住，粗略的吃过一顿叶嘉莹还有几个女孩煮的晚餐后，浅悠凉就回到自己的房间中闭上眼睛，用自己的精神力去观察那些脱离自己的新人的状况，发现他们分成了三批人，一批以陈兆华为首，一批以麻花藤为首，最后一批则是四个女生，他们分别在京城赵乐乐地方住了下来，看到他们没有发生什么状况后浅悠凉就不再关注他们了。

　　这个时候天色已经开始变暗了，太阳在慢慢的落下，月亮缓缓的升起，在这个世界的第一天就要结束。


第五百一十九章 心性改变

　　在四合院住下后，浅悠凉就一直呆在房间里面，而叶嘉莹等人则和林兵还有托尔斯泰在一起看着电视上的报道还有上网搜关于鱼怪的事情，不过他们发现电视还有网络上上没有任何有关消息，就好像从来都没有出现过鱼怪一样，看样子是政府将相关的消息都封锁了。

　　“笃！笃！”第二天一早，浅悠凉的房间门就被人敲了敲。

　　“有什么事吗？”坐在床上的浅悠凉睁开眼睛问道，这一晚上他都在思考着主神这两个任务到底是什么情况。

　　“浅大哥，出来吃早饭了。”叶嘉莹的声音在外面传来。

　　“嗯，我现在就出去。”听到叶嘉莹的话后，浅悠凉点了点头，然后离开了房间，就看到叶嘉莹已经换了一套衣服，原本的悠闲服装换成了一条蓝色的裙子，在裙子的衬托下，叶嘉莹原本娇小的身躯变得凹凸有致，裙子紧绷绷的，看到叶嘉莹的裙子，浅悠凉的眉头就皱了皱。

　　“有什么事吗，浅大哥？”可能是看到浅悠凉的脸色有些不对劲，叶嘉莹就怯怯的问道。

　　“你的裙子是怎么一回事？难道不知道裙子会影响速度的吗？如果这个时候有怪物来，你怎么逃跑！？”浅悠凉严厉的质问道。

　　“我……我……我……”听到浅悠凉的话，叶嘉莹立刻变得眼泪朦胧，看样子要准备下一场大暴雨，不过很快叶嘉莹就将自己就要滴落下来的眼泪擦掉。

　　“怎么了？”看到叶嘉莹的反应，浅悠凉就皱了皱眉头，然后浅悠凉很快就想起了因为走的时候太匆忙，没有将她们买的衣服带走，看到以叶嘉莹的身材穿这条裙子紧绷绷就知道这条裙子不合适她，如果是她买的话一定会是一条合适的裙子，因为没有哪一个女人会买一条让自己穿的难受的裙子。

　　“对不起，是我忘记了将你们的衣服带走。”看到叶嘉莹一副非常委屈的样子，浅悠凉就道歉道，他不是什么没有感情的人，只不过他是知道在主神空间不能留恋太多人和东西，因为这些人或者东西随时都会死亡，前一秒钟可能再和你谈笑风生后一秒钟就可能阴阳相隔，所以浅悠凉不想与主神空间里面的人有过多的交集。

　　“没关系。”听到浅悠凉的道歉，叶嘉莹感到非常的诧异，就瞪大眼睛的看着浅悠凉，好像是在看什么稀有动物一样。

　　“看什么？”看着叶嘉莹等着那双像黑宝石一般的眼睛看着自己，浅悠凉疑惑的问道。

　　“浅大哥，我发现你好像变了。”叶嘉莹就将自己的想法说了出来。

　　“变了吗？”听到叶嘉莹的这句话浅悠凉就摸了摸自己的脸，经叶嘉莹这么一说，浅悠凉还真的发现自己变了许多，进了主神空间后经历了各种各样的危险，每天为了增强实力而算计各种各样的东西，除了几个一开始在主神空间认识又或者在原本世界认识的人外，浅悠凉就没有什么熟人，同时也将自己的心隐藏在深处。

　　浅悠凉不明白自己到底为什么会变成这样，是因为实力的增强让自己对于生命蔑视，还是因为自己本性如此，在得到强大的力量后，阴冷的本性慢慢的凸现出来，又或者在主神空间巨大的压力下才会变成这个样子，这样浅悠凉非常的纠结。

　　“浅大哥，你怎么了？”看到浅悠凉听到自己的话后变得呆呆的，叶嘉莹就小声的问道。

　　“没事。”被叶嘉莹从思考中叫醒过来的浅悠凉立刻露出一个阳光的笑容，看着浅悠凉的笑容，叶嘉莹整个人都呆住了，现在浅悠凉的笑容就好像在太阳下盛放的花朵一样，一股阳光的气息在他身上洋溢着，叶嘉莹等人原本在浅悠凉身上只感觉到一股阴冷和危险的气息，现在这股气息无缘无故消散掉了。

　　原本浅悠凉的样子因为各种基因而优化了许多，但是他的那一股阴冷强大的气息影响了别人对他的第一感觉，让人看上去就是一个阴冷的暴君一样，没有人敢多看他的脸一眼，就算是林兵还有托尔斯泰在和浅悠凉说话的都会有意无意的将自己的视线移开，尽量不看着浅悠凉，因为浅悠凉他的脸色给他们的压迫感实在是太大了。

　　……

　　“看什么呢？不是说去吃早饭吗？”看到叶嘉莹呆呆的看着自己，浅悠凉就笑了笑说道，拍了拍高度只到自己胸口处的叶嘉莹脑袋。

　　“没什么，嗯，快点去吃早饭吧。”被浅悠凉拍醒的叶嘉莹也发现自己刚刚失态了，脸上浮起一阵红晕，然后娇羞的快步离开，往四合院的一间房子跑去，浅悠凉笑了笑也跟了上去，现在浅悠凉感觉非常的舒服，世界上的所有事物都是那么的阳光，不再像以前那样阴冷。

　　“嘉莹姐，你刚刚不是去叫浅大哥了吗？怎么一个人回来？”在浅悠凉去到房子外面的时候就听到了其中一个女生和叶嘉莹说话。

　　“我已经来了。”走到门口的浅悠凉就开口说道，让房子里面所有人的注意力都移到了自己身上，房子里面的新人看到满脸笑容的浅悠凉，神情就变得诧异起来，好像非常惊讶的样子。

　　“怎么，每个人都看着我？”浅悠凉笑着说道，浅悠凉的笑容立刻让房子里面的七个女生脸蛋红了红，因为这个时候的浅悠凉身上散发着对于女人来说是致命的吸引力。

　　“浅先生，你变了。”林兵看着浅悠凉的脸说道，旁边的托尔斯泰也默默的点了点头，他们发现浅悠凉身上再也没有散发出那一股，凌驾天下的气势，他们现在敢盯着浅悠凉的脸看，如果是昨天他们是绝对不敢盯着浅悠凉看，但现在他们却可以看着浅悠凉很久，不过他们不是基的，所以也不会因为这个原因盯着浅悠凉看。

　　“恩，变的更帅了吗？我一直很帅的啊，不是吗？”浅悠凉露出洁白的牙齿开玩笑道。

　　听到浅悠凉的话还有浅悠凉的笑容，叶嘉莹在内的七个女生都红着脸点头。

　　“快点吃饭吧，吃完饭，你们就去联系一下使用手枪。”浅悠凉看着众人都看着自己就笑道。

　　听到浅悠凉的话后，所有人都点了点头，然后坐在房间中间的圆桌上吃早饭，只有简单的豆浆油条还有包子不过味道很不错。

　　很快众人就吃完了这一顿简单的早饭，浅悠凉让所有人来到了四合院的院子中。

　　“浅先生，就在这里练习射击吗？会不会太儿戏了……”看到浅悠凉带他们到院子，林兵就疑惑的问道。

　　“就是在这里联系，不用担心被周围的邻居听到枪声，我会在这里下一个禁音结界，外面的人是不会听到院子里面的声音的，你们放心好了。”浅悠凉知道林兵想说什么，他就耐心的解释道。

　　听到浅悠凉的回答，林兵点了点头，他知道自己想多了，因为浅悠凉的样子让林兵忘记了浅悠凉的经历绝对比他多得多，自己都能想到的事情，浅悠凉绝对不会想不到。


第五百二十章 训练新人

　　“你们要做的事情就是尽快的学会熟练的使用这些枪械。”浅悠凉对着旁边挥了挥手，立刻出现了七把五四式手枪，因为要飞行，所以叶嘉莹她们的手枪在来的时候被浅悠凉收回到空间戒指中，现在再次拿出来给她们。

　　“你们用这些手枪去射击模拟怪物，林兵还有托尔斯泰会教你们怎么使用它们的，还有这两把无限子弹的自动步枪给你们使用，让你们熟悉一下无限子弹类的枪械。”浅悠凉再次挥了挥手，两把黑色的M4A1就出现在林兵还有托尔斯泰面前，林兵还有托尔斯泰立刻兴奋的将自动步枪抱到手中，因为他们还是喜欢一些火力猛的枪械，虽然沙漠之鹰的火力也非常的猛，不过射速实在是比不上这些自动步枪，而且后坐力比自动步枪这些可以撑着自己肩膀射击的自动步枪的影响要大得多。

　　“哪里来的模拟怪物？而且还是怪物？”叶嘉莹将枪拿到手上后就疑惑的问道，其他的女生也是神色疑惑的看着浅悠凉。

　　“这不就有了吗？”浅悠凉笑了笑，然后轻轻的踏了一下地面，在四合院的墙壁旁就冒出了几个和一个普通成年人差不多高有泥土制造而成的怪兽就出现在所有新人面前，这些泥土怪物的摸样就是浅悠凉见过的水猴子。

　　看到出现的水猴子泥像，新人都吓了一跳，以为是什么怪物出现。

　　“不用害怕，这只不过是我用泥土制造出来的泥土傀儡。”看到叶嘉莹还有林兵等人一脸紧张的样子，浅悠凉就解释道。

　　听到浅悠凉的解释，叶嘉莹等人都松了一口气，她们看到忽然出现的泥土水猴子，真的以为是什么怪物来了。

　　“林兵你和托尔斯泰先教她们怎么使用手枪，然后再让你们两个人在和她们与这些泥土水猴子进行战斗。”浅悠凉就对着林兵还有托尔斯泰说道。

　　“战斗？”听到要与浅悠凉制造出来的泥土水猴子战斗，林兵还有托尔斯泰就疑惑的看着浅悠凉。

　　“没错，就是和它们战斗，我会控制它们向你们进攻，你们尽可能地将他们击碎。”浅悠凉点了点头道，然后拍了拍手，原本一动不动的水猴子就开始东西来，做了一些滑稽的动作，让叶嘉莹等人都非常的好奇。

　　“你们快点练习射击吧，我会让我的分身留下来帮你治疗因为后坐力引起的不适感，同时他也会在我不在的这段时间保护你们的安全。”浅悠凉刚说完，他旁边就冒出一股白色烟雾，然后一个和浅悠凉一模一样的天道分身就出现在浅悠凉旁边。

　　“那浅大哥你要去干什么？”叶嘉莹听到浅悠凉留下分身来陪她们，她就非常的好奇浅悠凉要去干什么。

　　“我要去这个国家的政治中心查找一些资料，我相信在这个国家的首都肯定会有关于远古组织还有那些被远古组织封印的怪物资料，我从那个基地主管那里得来的资料实在是太少了。”浅悠凉就如实的说道。

　　“那么你小心一点吧。”听到浅悠凉的话后叶嘉莹就说道。

　　“嗯，别忘了我的实力，可是在这个世界的顶端，而且我最强的能力是逃跑还有生存，所以你们还是担心你们自己吧，我希望回来的时候你们能够熟练的使用手枪，不过这个很显然不可能，哈哈，不说了，我走了。”浅悠凉哈哈笑道，笑完之后就消失了，他直接用空间超能力瞬移出去，让叶嘉莹等人吓了一跳。

　　“你们快点练习射击吧。”在浅悠凉离开后，天道分身神色平淡的对着新人们说道。

　　“好……好的。”看着神情冰冷的天道分身，新人们就好像看到昨天的那个即使在笑也会让人感觉到压力的浅悠凉，而不是现在的这个让人感觉阳光的浅悠凉。

　　“在你们学会如何使用手中的枪械之后，我会控制泥土水猴子去攻击你们，虽然不会杀死你们，不过断手断脚什么的还是可能会有的，不过不用担心，就算你们断手断脚我也会帮你们治好，这些泥土水猴子的实力我会控制在基因锁第一阶段初期的强度，你们要小心应付。”天道分身冷冷的说道。

　　“明白。”听到会断手断脚，叶嘉莹等七个女生就咽了咽口水，心中非常害怕，不过还是答应下来。

　　“很好，开始练习吧。”天道分身说完就漂浮到四合院一座房子的屋顶上看着叶嘉莹等人。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”顿时四合院里面枪声大作，无数火舌在飞舞着。

　　……

　　离开四合院的浅悠凉，向着这个世界的故宫走去，他这一次没有用飞，而是用自己的脚慢慢地走过去，在路上都是行色匆匆的路人，全部人都戴着面罩又或者用围巾挡住脸部，外面的能见度非常的低，最多只能看清楚十米以内的东西，十米以外的东西则变得白蒙蒙一片。

　　整座城市都被雾霾包裹着，一些走过浅悠凉旁边的路人都用好奇的眼光看了浅悠凉一眼，非常奇怪浅悠凉这个不怕死的家伙，要知道戏那么多雾霾对身体不好，现在浅悠凉什么防护措施都没有，看上去非常的奇特，不过他们只是好奇而已，绝对不会上前去与浅悠凉交谈，因为浅悠凉对他们来说不过也仅仅是一个路人而已。

　　浅悠凉在李主管的记忆中知道，首都周围是没有任何远古组织禁锢怪物的地方，因为这里是天子脚下，有可能随便一个人就是达官贵人的亲戚，要是被怪物杀死了，对远古组织的影响很不好，要知道远古组织之所以不直接将那些当做祭品的人杀掉，而是诱惑他们，让他们进入怪物禁锢地点被怪物追杀，全都是给了满足某一些达官贵人变态的心理，要不然一枪就能解决的事情为什么会搞得这么麻烦。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉已经来到了这个世界的天安门广场外面，天安门上的老毛像还是和记忆中的一模一样，没有任何的改变，不过这个世界却不是他以前的世界，许多来这里旅游的人都在广场前面照相留念，浅悠凉还没走多远就被人拉着帮忙照相，浅悠凉也没有拒绝。

　　“同志，这里不是你能进入的地方，请你离开。”浅悠凉越走越深入很快就来到了这个世界天朝的首脑们平时工作的地方，不过刚准备走进去就被两名站在门外，真正笔直军姿的军人拦住了。

　　“没事，我是旅客，想借用一些卫生间，不知道可不可以？”浅悠凉一脸笑容的问道。

　　“不行！请你快点离开，要不然我会以间谍罪抓捕你！”挡住浅悠凉的两个军人冷声说道，因为他们也发现了浅悠凉的奇怪之处，虽然现在天气不是很冷，但也不会有人敢在首都这种都是雾霾的地方什么都不戴，因为直接呼吸着这些雾霾会让人得病的。

　　“好吧，好吧，我离开就是，我国在我离开之前，我要进去一下方便方便。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后就向着两人中间的空隙走去。


第五百二十一章 远古力量家族

　　“什么！？”听到浅悠凉的话，两名军人脸色猛的一变，准备将架在肩膀上枪械指着浅悠凉，不过还没等他们将枪举起来，他们的眼神就变得朦胧，然后木讷的站在那里看着浅悠凉。

　　“你们从来都没有看到过我并且见不到我。”浅悠凉对着两名军人淡淡的说道，说完就对他们两个打了一个响指，两个人的眼神就变回了清明，并且无视在旁边的浅悠凉，看到两名军人的反应后，浅悠凉满意的点了点头，然后继续往里面走。

　　在浅悠凉进去行政中心的路上，每当有人上前询问都会被浅悠凉催眠，让他们忘记自己并无视自己，就好像把他当做一粒尘埃一样无视掉。

　　很快浅悠凉就来到了一座历史气息浓重的楼房前面，他知道这就是这个世界天朝的领导人工作的地方。

　　“你是谁？！”就在浅悠凉进去的一瞬间，一名头发油亮，梳得整整齐齐的中年男人正在办公，他就是这个世界天朝的最高领导人，他一看到浅悠凉进来就警惕的对着浅悠凉说道，同时右手向着桌子下摸去。

　　“我劝你还是不要按下去，因为就算你按了下去，也没有人会赶过来的。”浅悠凉看着中年男子放在台下的手，就轻声说道。

　　听到浅悠凉的话，中年男子的手顿时僵住了，脸上露出凝重的表情，他知道这里守卫深严，在外面更是有着武者部队在守卫着，但现在浅悠凉却从正门进入，说明他将外面的守卫全部搞定了。

　　“你到底想干什么？！”中年男子想明白之后就问浅悠凉。

　　“我只想知道远古力量守护组织的所有资料，就这么简单。”浅悠凉神情悠闲地走到房间一旁的沙发上坐着，一副我时间很多的样子看着中年男子。

　　“我不知道什么远古力量守护组织。”中年男子听到浅悠凉的话后面不改色的摇了摇头回答道。

　　“真的不知道？那么外面的那些所谓的武者部队是怎么一回事，我想以你的身份不可能不知道他们的事情，要知道外面的那两个家伙的实力可是在基因锁第四阶段巅峰，和上次抓我的那个人一样的实力呢。”浅悠凉笑眯眯的说道，直接将中年男子的谎言拆穿。

　　“上次抓你的，你是昨天那个破坏了海边基地并将天之队武者部队消灭掉的那个人形怪物！”中年男子听到浅悠凉的话后脸色猛的一变，好像是看到什么恐怖的事物一样，身体紧紧地靠在身后的墙壁上。

　　“人形怪物，为什么你们这些家伙这么喜欢这样说我呢，我都说了我是一个人类，只不过能力比你们强许多而已。”浅悠凉无奈的摇了摇头，来到这个世界之后人形怪物的称号一直在缠绕着自己。

　　“你到底想干什么？！”中年男子再次问道。

　　“我都说了我要远古力量守护组织的所有资料，为什么每个问题都要我说第二次呢，知不知道这样很烦的啊。”浅悠凉一边掏着耳朵一边说道，一副非常不耐烦的样子。

　　“我是在问你你要远古力量守护组织的资料干什么？！难道你想将那些怪物释放出来，让人类灭亡！我是绝对不会让你这样做的！”中年男子自动脑补浅悠凉接下来要做的事情，什么怪物在全世界横行，天崩地裂，火山爆发什么的都来齐了。

　　“我说你到底在想些什么乱七八糟的东西……”看到中年男子在自言自语然后脸色变得难看，浅悠凉的脑袋上立刻冒出无数黑线，真的不知道这个世界的人的脑袋是怎么长的，为什么每个人都会自动脑补一些不可能的事情。

　　“难道你不是想这样吗？”中年男子看到浅悠凉一脸无语的神情，也发现自己好像真的想多了，不过还是警惕的对着浅悠凉问道。

　　“我只不过是想要看看远古力量守护组织到底封印了那些怪物而已，至于释放怪物什么的我是不可能会做的，因为我又不是什么像你们这些被权力扭曲的变态狂魔，喜欢看着自己的同类被怪物追杀，而且如果我真的想消灭所有人类，昨天我就不会离开那个基地，单靠我一个人就可以将这个星球上的所有人类消灭掉。”浅悠凉淡淡的说道，以浅悠凉现在的实力，如果这个世界上没有真正的突破基因锁第五阶段的人，不用一个月的时间，浅悠凉就会将这个世界上的所有人类消灭掉，这还仅仅是靠着他的病毒，而是其他能力，要是所有能力一起上，不用一个星期的时间，这个星球上的人类就会被他消灭的一干二净。

　　……

　　“既然你不想消灭全人类，你要那些怪物的资料到底要干什么？！”中年男子听到浅悠凉说他一个人就可以消灭全世界的人类就人为浅悠凉是在说谎，不过在听到浅悠凉的目的不是消灭人类的时候他就松了一口气，虽然不是很确定，但也十之八九，因为却是按照浅悠凉所说如果他想消灭全人类，昨天就可以将所有的怪物释放出来，那个时候整个世界肯定会打乱，依照人类的劣性，一出现什么怪物的时候，肯定会有许多人出来捣乱。

　　“我要资料用来干什么，不管你的事，你只要知道我不会危害人类就可以。”浅悠凉淡淡的回答道。

　　“不会危害人类，那你知不知道破坏了祭献会引起什么后果！！”听到浅悠凉的话后，中年男子就激动起来，大声的对着浅悠凉吼道，要知道他昨天在得知祭献受到阻挠，并且有人入侵远古力量守护组织的时候，整个人都被吓坏了，因为他知道如果被封印在基地地底下的怪物解封会造成什么危害，单单一只被封印的怪物解放出来就会让一大片区域变成废墟，对这个国家造成很大的损失。

　　“我知道，但对你们的做法我感到非常的厌恶，明明可以一枪搞定的事情却要用怪物来虐杀那些被当做祭品的人类。”浅悠凉不屑的说道，语气中将鄙视之意表露无遗。

　　“这些事情不是我能决定的，这是一个传统，远古力量守护组织的人都是从很久以前流传下来的，他们每一个都有家族，不是我这种临时的决策人可以决定的，这个国家真正的话事权在他们那些人的手里，我只不过是一个将他们的想法执行出来的傀儡而已。”中年男子叹了一声道。

　　“家族吗？”听到中年男子的话，浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴，同时用精神力探测中年男子有没有说谎，发现中年男子的精神没有较大的波动后，他才真正的确定了中年男子所说的事情是真的。

　　“我不管什么家族不家族的，你只要将远古力量守护组织的资料交给我就好了，作为资料的交换条件我可以帮你将那些所谓的家族清除掉。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“你说的是真的？”中年男子听到浅悠凉的话后眼睛一亮，猛的抬起头看着浅悠凉，希望他在说一遍。

　　“真的，我可以帮你消灭他们。”浅悠凉点了点头道。


第五百二十二章 训练状况

　　“你确定你可以将那些家族的人都消灭掉？”中年男子再次问道。

　　“我确定，如果他们这些家族里面的人的实力没有比外面那两个守卫强太多的话，我就可以将他们全部消灭掉。”浅悠凉点了带您头，然后指了指外面说道。

　　“我知道他们那两个人在他们这些家族里面的人实力也是排在最前面的，老一辈的人已经因为年龄的增长在快速的衰弱着……”中年男子就将自己所知道的事情告诉给浅悠凉听。

　　听到玩中年男子的话，浅悠凉点了点头，他明白了这些武者部队是怎么来的，他们这些人是通过注射从怪物身上研究出来的基因解开他们身体内的基因锁来增强实力，不过因为是取巧，他们都不会学会操纵能量的能力，只能用强劲的肉体去对抗怪兽，而且听中年男子的话那里可以知道外国也有这样的人，不过外国的技术更加的高，已经可以初步让这些人掌握能量的控制方法，因为能量控制只有上部分人知道，所以大部分武者部队的人对与浅悠凉能控制大自然中的能量而感到惊讶，才会将浅悠凉当做是人形怪物。

　　而且这些由科技催生出来的武者部队有很大的缺陷，那就是随着年龄的增长，基因就会开始崩溃，势力开始快速的下降，最后变成一个连小孩子都可以欺负的残弱老人，也就是说在天朝没有人的实力可以突破到基因锁第五阶段，因为天朝的技术比外国的要低上一点，而外国也只是刚刚用基因技术和机械技术制造出一个实力在基因锁第五阶段的人。

　　“你将那些家族的所在地告诉我就可以了，我会去将他们消灭，但是如果我将那些家族的人消灭，那么远古力量守护组织怎么处理。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那些组织国家会接收下来，你不用担心。”中年男子在与浅悠凉交谈了一会儿后，也放下心来，不再那么害怕浅悠凉，因为他知道浅悠凉现在是和他站在同一条船上的，虽然这条船只是刚刚起航，但还没有到沉船的地步。

　　“快点吧，我的时间宝贵。”坐在沙发上的浅悠凉神色平静的说道。

　　听到浅悠凉的话后，中年男子就往后面的房间走过去了，浅悠凉也不担心中年男子会逃跑，因为他相信自己的实力可以应付突发状况，很快中年男子就出来了，他的手上拿着一堆古朴的卷轴，看上去铺满了尘埃，让浅悠凉的眉头紧皱。

　　“这些都是一些什么？！”浅悠凉皱着眉头指着那些铺满尘埃的卷轴说道。

　　“这些卷轴就是记录了那些家族的所在地点，那些家族都隐藏在深山野林之中，这些卷轴还是这些年来我们一届一届收集来的，为了就是准确的找出那些家族的藏身之处，不过非常可惜的是就算我们拥有这些卷轴也不敢明目张胆的派士兵进去丛林里面，因为整个国家都有他们的人，如果我们做了一些危害他们的事情，我们就会下台，而且我们的结果会非常凄惨。”中年男子将卷轴放到浅悠凉旁边后就解释道。

　　“好吧，这些卷轴我就带走了，如果消灭了那些家族后我会通知你去接受那些基地的，在接受了那些远古力量守护组织的基地后，我要你帮我做一件事。”浅悠凉对着那堆卷轴挥了挥手，卷轴就被收进了空间戒指中，吓的中年男子后退几步。

　　“什么事？”中年男子疑惑的问道。

　　“这件事到时候我会说，现在还不是时候呢，那么我先走了，外面的那些人已经被我催眠了，他们会忘记我进来过，所以你可以继续干你自己的事情。”浅悠凉摇了摇头，然后就向着门外走去，看到浅悠凉离开的身影，中年男子深深地看了浅悠凉的背影一样，等浅悠凉的身影消失后，他才醒过来，他感觉自己好像在发了一场梦一样，不过一想到如果浅悠凉真的将那些家族消灭掉，他就非常的兴奋，因为他知道如果那些家族被消灭了，他就能真真正正的掌握这个国家的未来与发展，而不是处处受人限制。

　　拿走卷轴的浅悠凉没有急着回去四合院，因为时间还早，他打算在这个世界的首都走一走，虽然这个世界与自己原本生活的世界有许多的不同，不过它们至少有相似之处。

　　看到外面原本清冷少人的广场变得热闹起来，就算是白蒙蒙的雾霾也抵挡不住旅客们的热情，周围欢乐的气氛让浅悠凉的心情好了许多，就这样浅悠凉慢悠悠的向着四合院走去。

　　……

　　走着走着，时间一下子就到了下午了，浅悠凉也回到了四合院，一回到四合院浅悠凉就看到了林兵和托尔斯泰正在与天道分身控制的泥土水猴子战斗着，他们的衣服上有许多破洞，破洞旁还有俺黑色的血液，看样子这些洞口是被泥土水猴子攻击出来的，不过被天道分身治疗好了。

　　而叶嘉莹等七个女生则气喘吁吁地坐在一旁的阶梯上看着林兵还有托尔斯泰与泥土水猴子的战斗，她们的身上也有一些暗黑色的血液，衣服也变得破破烂烂的，雪白的皮肤隐隐若现，不过身上没有一个伤口，她们一看到浅悠凉回来了就站了起来。

　　“嘭！”坐在四合院房子屋顶的天道分身就消失了，浅悠凉也接受了天道分身的消息，在林兵和托尔斯泰对战的两只泥土水猴子在失去了天道分身的控制后就变回了普通的泥像，呆呆的站在那里，那准备爪向林兵还有托尔斯泰的爪子停在了林兵和托尔斯泰面前。

　　“浅先生，你回来了。”林兵看到泥土水猴子不动了这才发现浅悠凉回来了，他和托尔斯泰都重重的坐在地上大口大口的呼吸着的。

　　“嗯，回来了，你们的情况我都知道了，你们做的非常好，能坚持到现在说明你们所有人都不想死，在为自己的生存而努力的奋斗。”看着每个人都一副非常疲惫的样子，浅悠凉满意的点了点头，在解除了天道分身之后，浅悠凉知道了叶嘉莹等人的练习状况，从一开始什么都不会用到现在能稍微熟练的开枪，虽然准头什么的无比的烂，不能指哪打哪，但至少可以准确的命中距离三米内的东西，这样的结果已经让浅悠凉非常满意了。

　　在她们能熟练的使用手枪后，天道分身就控制泥土水猴子和她们战斗，因为天道分身不会怜香惜玉，导致她们身上被泥土水猴子抓出许多伤口，不过都被天道分身治疗好了，虽然非常的痛苦，但七个女孩也都知道主神空间的残酷，不努力就会被淘汰，在主神空间她们不能像原本世界那样做着被男人奉承的公主，来到这里只能靠自己。

　　而林兵和托尔斯泰则在教导完七个女生如何使用手枪之后就与泥土水猴子战斗，因为一开始不适应与泥土水猴子这样的怪物作战，一被泥土水猴子近身，他们身上立刻会出现许多到深深的伤痕。


第五百二十三章 新人死亡

　　不过很快他们就适应了怎么与泥土水猴子这种怪物战斗，那就是尽量的让自己与泥土水猴子拉开距离，因为他们两个人发现就算他们再怎么努力都不可能在近战方面赢得了泥土水猴子，因为泥土水猴子没有任何的痛感，再加上泥土水猴子的速度还有力量都要比他们打，只有拉开距离用手中的枪械攻击它们才是最好的办法。

　　但是他们每次想拉开距离都会被泥土水猴子追上，导致他们就算知道了办法也是无济于事，继续被泥土水猴子虐着。

　　“对不起了，浅大哥，我们好像达不到你的要求。”裙子已经被抓的破破烂烂的叶嘉莹低着脑袋沮丧道，其余的六个女生也惭愧的低下头，旁边的林兵还有托尔斯泰则在默默地擦着因为与泥土水猴子战斗而搞得脏脏的自动步枪，不过浅悠凉还是可以看出他们的心情也不是太好。

　　“没事，你们已经超出了我的预期中了。”浅悠凉满脸笑容的摸了摸叶嘉莹的小脑袋说道。

　　“嗯？！”听到浅悠凉没有说自己这些人，叶嘉莹就疑惑的抬起头，看到浅悠凉的笑容，整个心都快融化了一样。

　　“泥土水猴子的实力是在基因锁第一阶段初期，他们不是你们可以对付的，你们不用沮丧，还有林兵和托尔斯泰你们两个也不用那么的灰心丧气，因为那些泥土水猴子是由我的分身控制的，就算实力只有基因锁第一阶段初期，但它们所发挥出来的实力却不止这么多，因为除了身体本身的素质之外，还有心理等等决定实力的因素，你们被打败也无可厚非。”浅悠凉一脸笑容的安慰道。

　　听到浅悠凉的话，叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰等人眼睛一亮，被浅悠凉这么一说她们的心情好了许多。

　　“好了你们去洗澡休息吧，辛苦了一整天你们也非常的劳累了，在你们洗完澡之后我帮你们治疗一下身体。”看着九个人气喘吁吁的样子浅悠凉就说道，经过这么强度的训练，适当的休息对他们也有好处。

　　“治疗？刚刚你的分身不是帮我们治疗好了吗？”听到浅悠凉的话，叶嘉莹就好奇的问道。

　　“我的分身只是粗略的帮你治疗了一下，还没有彻底治疗好，要是你想明天醒来全身酸痛的话，那么我就不帮你治疗。”浅悠凉微笑道。

　　“不要，我不想这样。”一想到自己明天动一动就疼，叶嘉莹快速的摇头。

　　“好了，别说那么多了，你们现在和那些泥土水猴子的样子差不多，全身都是泥巴，对着这些衣服你们拿去换，不知道你们的码数，你们只能自己找了。”浅悠凉随手挥了挥，一大堆衣服就从空间戒指中冒了出来，一下子堆得有一人高，这些衣服都是以前浅悠凉在环太平洋那里洗劫超市的时候留下的，要不是记得叶嘉莹她们没有衣服换洗，他还真的忘记了自己的空间戒指中有许多杂物。

　　叶嘉莹等人看到前面忽然冒出了一堆山那么高的女性衣服，就用奇异的眼神看着浅悠凉，同时身体还微微的往后挪，好像浅悠凉是什么变态一样。

　　“喂，这些衣服是我在环太平洋世界搜刮资源的时候，搜刮的来的，你们到底在想些什么。”看到叶嘉莹她们的样子，浅悠凉就知道她在想些什么，就满头黑线的看着她们说道。

　　听到浅悠凉的解释，叶嘉莹等七个女生，脸上红了红，一副不好意思的表情，然后在衣服堆里找衣服。

　　在解决了女人们衣着的问题，浅悠凉就转身看着坐在地上陷入沉思中的林兵和托尔斯泰。

　　“你们两个经过今天的战斗有什么感想。”浅悠凉走到林兵还有托尔斯泰面前问道。

　　“我发现我的实力还不够强，只不过是一只怪物就对付不了，那么以后如何面对更强的怪物，我在为自己的弱小感到悲哀。”林兵脸色复杂的说道，旁边的托尔斯泰感同身受的点了点头。

　　“其实没有你们想象的那么严重，因为这一次不知道主神在搞什么，居然让你们这些新人和我一起进行任务，平时新人进入的任务通常都是一些简单的任务，又或者进入一些有许多资深者的队伍那里，而这一次加上我整整有二十一个人，所以难度对你们这些新人来说非常的巨大。”浅悠凉安慰道。

　　听完浅悠凉的劝导后，林兵还有托尔斯泰的脸色才好看了一点，没有在介意自己在主神空间的第一次任务中这么弱。

　　“你们都选好衣服了吗？”浅悠凉劝导完两个人之后就看着还在挑衣服的女生们。

　　“好了好了。”叶嘉莹等女生抱着一大堆衣服回应道，让浅悠凉、林兵还有托尔斯三个男人满头黑线。

　　……

　　就这样所有的新人都去洗澡或者休息，等待晚上的到来，而浅悠凉回到房间后就将那些卷轴从空间戒指中拿出来观看。

　　就在浅悠凉观看那些记载着远古力量家族所在地卷轴的时候，就发现他安置在新人中的一个精神标记消失了，仔细一看，就发现消失的那一枚精神力标记是和陈兆华在一起的新人，浅悠凉发现陈兆华还有另外一个新人在快速的移动，看样子他们是遇到怪物了，浅悠凉就将卷轴收起来，准备去看看那边发生了什么情况。

　　“浅大哥，你是要出去吗？”就在浅悠凉离开房间的时候，就发现叶嘉莹已经换了一身休闲装牛仔裤，她看到浅悠凉从房间里面出来，然后发现浅悠凉的方向是四合院门口就问道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头。

　　“咦，浅先生，你又要出去？”这个时候林兵听到外面的响声就从房间里面出来，神情疑惑的问道。

　　“对，在你们身上我都放置了一枚精神力标记用来观察你们的状况，在你们遇到危险的时候可以迅速的找到你们，而就在刚刚我发现有一个新人身上的精神力标记消失了，我像他应该是死了，还有两个新人在快速的移动，所以就准备去看看那边发生了什么情况。”浅悠凉将精神力标记的事情说出来。

　　听到浅悠凉说有一个新人被杀，叶嘉莹的脸色变得苍白，因为那些人昨天还是和她们在一起，现在死掉了，有一种兔死狐悲的感觉，而林兵则皱了皱眉头，对于死人他的反应没有叶嘉莹那么大，因为在进来主神空间之前他已经知道了主神空间是一个非常危险的地方，稍有不慎就会掉落无尽的深渊之中。

　　“不和你们说那么多了，我现在就赶过去看看他们那边到底发生了什么事。”浅悠凉说完就飞到空中，向着精神力标记所在地进发。

　　在空中飞行的浅悠凉时刻关注着陈兆华还有另外一名新人的状况，他发现他们正在以高速离开首都，从这样的情况看来，怪物是从首都里面袭击他的，没想到这么快就有怪物袭击，在他来到首都之后，浅悠凉用精神念力探测过首都，没有发现一只怪兽的踪迹，没想到一下子就出来了一只还杀了一个新人。


第五百二十四章 祸斗

　　就在浅悠凉飞到空中不到十秒钟的时候，另外一枚精神力标记也消失了，只剩下陈兆华的精神力标记没有消失，浅悠凉立刻加快自己的速度很快就到了陈兆华的上空，浅悠凉就发现陈兆华正在一条巷道里面疯狂的逃跑，他满脸的惊慌和恐惧，看样子是在逃避怪物的追杀。

　　然后浅悠凉就看到了追着陈兆华的是一只什么生物，他是一只像狗一样的生物，这条狗全身漆黑，四脚踏地就有人那么高，不过尾巴是开叉的，火红的眼睛就像火焰一样在飘动，眼睛还有嘴巴中不时冒出一阵又一阵白烟，周围的植物在这只狗一样的怪物旁边立刻就燃烧起来，它每走一步地面上就会留下一个黑黑的脚印，就像是被烧过一样，看到这种情况，浅悠凉的脑海中就闪过了一种怪物的名字，那就是祸斗。

　　“祸斗”原本是指传说中居住在中国南部的少数民族，但是它被形容为外形像犬的妖兽，吞吃犬粪、并且喷出火焰。祸斗所到之处皆发生火灾，所以古人将它看作火灾之兆和极端不祥的象征。也有说法称祸斗吞食火，并且排出带火的粪便。祸斗应该是在神话中被妖魔化的中国南方部落的象征。

　　“砰！砰！砰！砰！”陈兆华跑着跑着就跑到了一个死胡同里面，发现无路可跑的他就用自己手中的枪疯狂的射击在自己后面的怪物祸斗。

　　不过非常遗憾的事，子弹的威力对于散发着超高热量的祸斗来说完全没有作用，只见子弹就要射到祸斗的时候祸斗的口中就喷出一团火焰，子弹直接被火焰烧化了。

　　“吼！吼！”在将子弹全部抵挡后，祸斗就对着身体贴着墙的陈兆华大声的咆哮，吓得陈兆华拼命的往后缩，不过他的身体早就贴着墙壁买无论他怎么缩都没有任何的作用。

　　“你……你别过来！你要是过来我就射死你！！！”陈兆华结结巴巴的说道，双手紧握着无限子弹的五四式手枪指着慢慢想自己走来的祸斗，他现在完全被吓的失去了理智，刚刚的子弹明明对祸斗一点效果都没有现在还在用枪指着祸斗而不是去找逃生的方法，更重要的是祸斗对于他手上的玩具枪颗不怎么害怕。

　　“看样子你混的也不怎么样嘛。”就在陈兆华快要崩溃的时候，一道轻笑声就在他头上传来，陈兆华听到熟悉的声音立刻激动地抬起头去看，期望那不是自己的幻觉。

　　很快陈兆华就清楚地看到了在自己的头顶上，一道人影飘浮在那里，从身形上看可以看出那是自己非常讨厌的浅悠凉，不过现在他感觉浅悠凉就像上帝一样伟大。

　　“浅悠凉，快点救我！！”陈兆华发现真的是浅悠凉后，就大声的求救道。

　　“我为什么要救你？”浅悠凉淡淡的看着满脸惊喜的陈兆华说道，浅悠凉的这一句话直接将陈兆华打下无尽深渊，让陈兆华整个人都呆住了。

　　“不要开玩笑了，现在不是开玩笑的时候！我是你的队友啊！如果我不死对你可是有好处的啊！”听到浅悠凉拒绝救自己，陈兆华就认为浅悠凉是在和自己开玩笑，他知道以浅悠凉的实力肯定可以轻松的对付追杀自己的怪物，所以他就慌张的对着浅悠凉大声叫道，因为他发现祸斗已经非常接近他了，距离他还有不到十米的距离，他能感觉到那炽热的气流向自己扑面而来。

　　“我没有开玩笑，既然你选择了脱离我自己去干自己的事情，那么我就不会在帮你们的忙，而且我也想看看传说中火神的助手祸斗到底怎么样。”漂浮在空中的浅悠凉双手抱胸的回答道，一副我要看好戏的样子。

　　“火神的助手祸斗？求求你了，我错了，求求你救救我吧！！”听到浅悠凉的话后，陈兆华顿时崩溃了，眼泪鼻涕齐流的哀求道。

　　“那是不可能的，我是不会救那些出卖自己队友的人的。”浅悠凉摇了摇头道。

　　……

　　半个小时之前，脱离了浅悠凉的陈兆华和两个信任自己的白人新人在一起，经过一晚上的休息，他们都精神饱满的，对于脱离了浅悠凉自己单干的事情看淡了许多，认为自己几个人在一起可以安全地活下去，因为他们手上有枪。

　　“陈，你说现在我们该怎么办？”一个被浅悠凉砍掉手臂的白人就问走在最前面的陈兆华。

　　“我想离开首都，去其他的地方躲避。”陈兆华就说道。

　　“为什么呢，这里不是很好吗？而且其他的新人都在这里，浅也说了首都周围没有任何的怪物。”另外一个白人就好奇的问道。

　　“难道你真的会相信他说的话吗？别忘记了他是怎么放弃我们让我们自身自灭的！有可能没有怪物是他自己一个人编造出来的，为的就是让我们被怪兽杀掉，什么我们不死他会有奖励，那些都是骗人的。”一听到浅悠凉的名字，陈兆华就愤怒地说道，虽然他知道浅悠凉没有必要骗自己这些人，不过为了连个傻乎乎的白人小弟，他不介意这样说浅悠凉的坏话，就算是说了他也不知道，所以陈兆华看上去没有丝毫的做作，让两个白人信以为真。

　　“额……”白人立刻无言以对，因为经过陈兆华一晚上的语言轰炸，他也开始认为浅悠凉是故意放弃自己这些人，将林兵还有托尔斯泰这两个新人中最强大的人还有那些样子还算正点的妹子留下来，然后去享福，而自己这些实力不怎么强大的新人则选择放弃。

　　“那我们现在怎么离开首都？”白人想了想就问道。

　　“我们找一辆车离开首都，然后再从长计议，你们觉得怎么样？”陈兆华就思考了一会儿，然后提议道。

　　“汽车？怎么找啊，我们又没有这个世界的证件，不可能买到汽车的。”白人听到陈兆华的提议后就疑惑的说道。

　　“难道你忘了我们有这个东西吗？”陈兆华就将插在腰间被衣服遮挡住的无限子弹五四式手枪露出来。

　　“对哦，只要抢劫就可以了。”看到陈兆华的手枪，白人才想起了自己有着一件好东西。

　　很快三个人就拦截了一辆汽车，并将汽车司机打晕扔到一旁，然后三个人就开着汽车往首都郊外的地方。

　　“你说刚刚那个家伙还真好笑，以为我们的枪是假的，我就对着他的脚开了一枪，吓得他滚到地上，笑死我了。”其中一个断臂的白人哈哈笑道。

　　“对啊对啊，我也看到了啊，一枪就吓得他给下来求饶，笑死我了。”另外一个白人也哈哈大笑，在开车的陈兆华听到两个白人的对话也笑了笑，不过没有说话，而是专心的开车，同时心中思考着接下来要去哪里好。

　　“吼！！”就在他们刚刚离开首都市区，来到郊区的时候，一道类似犬吠声的巨大咆哮声忽然传进他们的耳中。

　　他们的脸色立刻变了变，因为他们看到前方有一只样子奇怪的狗挡在前方的道路上。


第五百二十五章 死道友不死贫道

　　“快……快点撞死他！”坐在陈兆华旁边的白人就指着前方的黑色狗型怪物说道。

　　“我知道，我知道！”控制着汽车的陈兆华无比的紧张，看着眼前与自己三个人只有不到一百米距离的怪物，他的手心都出汗了，右脚用力的差踏油门，汽车的速度立刻提升了一个档次，向着怪物快速冲过去。

　　“吼！”怪物看到陈兆华驾驶的汽车向着自己冲过来，没有丝毫的惊慌感，而是对着他们咆哮一声，一颗篮球大小的火球就从它的嘴中吐了出来，向着汽车飞射过去。

　　坐在驾驶室的陈兆华看到火球向着自己射来，他立刻打方向盘往左转。

　　“嘭！”的一声，火球命中了汽车的右侧，坐在副驾驶位上的白人直接被火球炸死了，全身散发着焦臭味，让旁边的陈兆华咽了咽口水，如果刚刚他没有打方向盘又或者往右边转，死的人绝对是他，因为那颗火球的目标原本就是驾驶着汽车的陈兆华，它既然知道去攻击陈兆华这个驾驶着汽车的人，也就代表者这只怪物拥有着不差的智慧。

　　在左转之后，陈兆华立刻控制着汽车往市区的方向驶去，因为他知道自己这两个人绝对是对付不了这只怪物的，只能将怪物引到人多的地方，因为这样会让这个世界的政府去对付它，不需要他们出手，当然前提是他们能逃得过它现在的追杀去到人多的地方。

　　不过在陈兆华驾驶着汽车逃跑的时候，刚刚喷出火球的怪物也在跟着他们，如果陈兆华可以看到怪物的表情的话，一定会发现这只怪物的眼中透露出一种猫捉老鼠的表情，充满了戏弄之情。

　　时间过去了五分钟，还有几千米的路程就可以去到人多密集的闹市区，陈兆华就通过到后进去看后面的情况，发现那只怪物还在不紧不慢的跟在汽车后面，速度完全没有减弱过，就算再怎么加速也无法摆脱它。

　　“可恶，我们该怎么办？！”坐在后面的那个白人就惊恐地抓着陈兆华的肩膀问道。

　　“别拉着我，我在开车！！”感受到自己的手被人抓住，陈兆华就大声的咆哮道，原本还想在两个白人面前装做好人，但现在到了生死存亡之际，陈兆华还管得了那么多，将自己的本性表露出来。

　　“以它不见了？”就在这个时候白人忽然惊喜的说道。

　　“什么？！”听到白人的话，陈兆华立刻望向倒后镜，发现原本紧跟在自己两个人汽车后面的怪物不见了，他整个人就松了一口气，不过他不知道汽车的右后轮正在燃烧。

　　“嘭！”的一声，汽车的后轮猛的爆掉了，整辆汽车立刻失去了平衡，在左右摇晃着，不受控制的撞在了一根水泥电线杆上，直接将水泥电线杆撞断了。

　　汽车里面没有绑安全带的陈兆华直接从挡风玻璃那里飞了出来，在地上滚了几个圈。

　　“嗷呜！”在陈兆华飞出汽车外面的时候，一道似嚎非嚎的叫声从远方传来，听到这种声音陈兆华立刻从地面上爬了起来，看着声音传来的地方，发现刚刚不见了的怪兽正在用充满笑意的眼神看着自己，让陈兆华感到毛骨悚然，他感觉自己这一次死定了，因为从汽车里面飞出来，身上都是擦伤，无比的疼痛，再加上一直处于精神紧绷的状态，他知道一个人是不可能对付得了这种会喷火的怪物，而且它的速度还那么的快，不用一会儿就能追上他。

　　“快点跑啊！你还愣在那里干什么！”这个时候，还在汽车里面的白人也出来了，他看到陈兆华呆呆的样子就大声的对他说道，将陈兆华从呆滞状中惊醒过来，他这才想起现在不是自己乱想东西的时候，逃命要紧。

　　“对！对！对！快点跑！”听到白人的话，陈兆华也不管身上的疼痛，立刻向着市区的方向跑过去。

　　看着逃跑的两人，怪物没有丝毫的紧张感，还是慢悠悠的跟在他们后面，不是在他们后面叫一声，又或者喷出一些想乒乓球大小的火球去攻击两个人后面的地方，让两个人更加的慌张。

　　跑着跑着，他们已经跑了五分多钟了，后面的怪物还是紧紧地跟在他们后面，陈兆华就感觉到自己的双腿像装了铁板一样非常的沉重，如果不是自己的求生意志拼命地强迫自己奔跑，他早就累倒在地上了，他也不是什么运动健将，他忽然看到在一旁和他一起跑的白人，他看上去好像不怎么累，还有许多力气一样，陈兆华的眼中就闪过一丝狠色。

　　……

　　“呼！呼！你的枪在哪里了？”想到什么的陈兆华气喘吁吁地就对着白人问道。

　　“糟糕！我忘记了！刚刚从车里出来的太匆忙，应该漏在车里面了！”白人听到陈兆华的话后就神色沮丧的说道，而陈兆华听到白人的话，眼中闪过一丝喜色。

　　“你的枪呢？！”白人忽然问道。

　　“在我这里呢！！”陈兆华就将插在腰间的枪拔出来给白人看。

　　“既然你手上有枪！那你还不快点去射那只怪物！”白人看到陈兆华拿出枪后就大声的说道。

　　“好的！你现在前面跑，我在后面掩护你！”陈兆华听到白人的话后就点了点头，而白人听到陈兆华掩护自己，他的脸上立刻露出兴奋的表情。

　　“陈，你真的是一个好人！”白人说完就一下子加速，将陈兆华甩在自己后面七八米，看样子他刚刚之所以不跑那么快是在等陈兆华，现在听到陈兆华愿意掩护自己，他也不留力了，快速的奔跑，想尽快的远离那一只怪物。

　　“再见了！”看着在自己前面奔跑的白人，陈兆华的嘴角露出残忍的笑容，然后将手中的五四式手枪举了起来，瞄准白人。

　　“嘭！”的一声，一颗子弹从枪口中快速的射了出来。

　　“噗！”的一声，子弹命中了白人的腰部，白人立刻失去平衡，然后摔倒在地上！

　　“你怎么可以这样！我会遭受报的！”倒在地上的白人捂着腰部的伤口指住身后的陈兆华吼道，他现在知道陈兆华为什么那么好心让自己跑在最前面，原来是想用自己来拖延后面的怪物，他听过一个问题，那就是两个人被一只老虎追着，怎么才能不被老虎追上，答案就是只要跑得比另外一个人快就可以了。

　　“死道友不死贫道这个道理你明不明白！”听到白人的咀咒陈兆华没有露出任何后悔的表情，他的脸上只有快感，他发现自己喜欢上这种控制人生死的感觉。

　　“你不能丢下我！”看到陈兆华准备往前面跑，白人就哀求道。

　　“对不起，我不能答应你！嘭！！”陈兆华来到白人身边后直接给白人的腿部来了一枪，为了防止他忍着腰部的伤势奔跑，给他腿上加上一枪让他的奔跑能力直接降为零。

　　“你这个卑劣的家伙！FU！CK！YOU！”感受从腰部和腿部传来的剧痛干白人立刻破口大骂，而陈兆华则不管他那么多，继续往前面跑。


第五百二十六章 祸斗进化

　　在陈兆华刚刚跑离白人一百米的时候，那只怪兽就来到了白人的旁边，白人看着比自己好要大只的怪物，咽了咽口水，拼命地用手爬，想远离这只怪物，不过很可惜的是他还没有怕多远，他就感觉到自己的背部传来一阵灼烧感，然后眼前一黑，整个人就失去了知觉。

　　而陈兆华则看到怪物在一瞬间来到了白人旁边，然后用它的前脚踩在白人的后背上，他可以清晰地看到被人的衣服立刻点燃了，皮肤直接被烧成黑炭，接着怪物一口将白人的脑袋咬掉，并将注意力放在他的身上，吓得他拼命地跑，接下来发生的事情就是他跑到一条巷道中，然后遇上了浅悠凉。

　　“什么出卖队友？我没有出卖队友！”陈兆华听到浅悠凉的话后，眼中闪过一丝慌张，不过很快就消失了，他现在要做的事情就是想让浅悠凉救自己，绝对不会将自己做的坏事告诉给浅悠凉听，因为这样会影响浅悠凉对自己的影响，虽然他知道自己在浅悠凉心中的影响一直很不好，不过他还是不想讲这些事情说出来，让自己的影响更差。

　　“我看到了那边的那具尸体，我发现那具尸体的大腿上有枪伤。”对于陈兆华的话浅悠凉没有信，而是将自己看到的事情说出来，再来的时候他就经过精神力标记消失的地点，发现了那个被陈兆华陷害的白人尸体，即使陈兆华怎么狡辩，他也不会相信陈兆华的话。

　　“什么？！”听到浅悠凉说了那个被自己陷害死的白人，陈兆华整个人重重的坐在地上，因为他从浅悠凉的语气中知道浅悠凉他一定不会救自己了，所以也没打算继续哀求浅悠凉。

　　“吼！”祸斗对着天空中的浅悠凉大吼一声，因为它本能的感觉到浅悠凉身上散发着一种让自己恐惧的气息，它非常的害怕，不过它又不想放弃自己到手的猎物，所以只好对着浅悠凉吼一声。

　　看着吼自己的祸斗，浅悠凉不屑的笑了笑，没想到一只小畜生居然敢吼自己，同时浅悠凉也发现自己为什么来到首都的时候发现不了他，因为他现在感觉到祸斗体内有着一个东西在散发着一股不弱的力量在阻挡自己的精神力，那个东西就是让自己发现不了祸斗的真正原因。

　　“畜生，受死吧。”浅悠凉淡淡的对着祸斗说道，然后一道青色的巨大风刃就在浅悠凉面前形成。

　　“咻！”的一声，风刃就向着祸斗飞射过去。

　　“吼！”看着向自己射来的风刃，祸斗立刻感觉到一股强烈的危机感，全身上下的毛发都炸起来，然后口中就吐出一团黑色的火焰。

　　“嘭！”黑色的火焰与青色的风刃狠狠的撞击在一起，发出一道巨大的爆炸声。

　　“啊！救命啊！”黑色火焰与风刃碰撞出来的冲击波将地面的陈兆华害惨了，因为火焰与风刃碰撞的地方是在陈兆华的上方，在狭窄巷道中的陈兆华直接承受到了冲击波的所有威力，直接将他震得七孔流血。

　　“咦，黑色的火焰。”看到祸斗能喷出黑色的火焰，浅悠凉就好奇的说一句，不过仔细一看，那先这些火焰不是自己想象中的天照火焰，天照火焰要比这些黑色火焰强得多。

　　“吼！吼！吼！”祸斗看到自己的火焰阻挡了浅悠凉的风刃，就兴奋的大叫起来，然后对着浅悠凉连续喷射了几颗黑色火焰凝聚而成的火球。

　　“让你尝尝地狱火焰吧。”看着继续向自己喷射火球的祸斗，浅悠凉淡淡的说道，然后抬起右手，一团红黑色的火焰就出现在他的手上。

　　“吼！”看着浅悠凉手上的那一团红黑色火焰，祸斗的眼中闪过一丝贪婪，而浅悠凉却没有留意到。

　　“轰！”浅悠凉一甩手，红黑色的地狱火焰就化作一颗篮球大小的火球向着祸斗射过去，直接将祸斗的那几颗火球轰碎。

　　“吼！”看着向着自己迎面射来的火球，祸斗没有做任何的闪避，而是张大嘴巴将浅悠凉的那颗火球一口吞掉。

　　看到这种情况，浅悠凉的眼睛马上瞪大了，没想到这只祸斗居然那么大胆直接将自己的地狱火球吃掉，难道它妈妈没有告诉它不应该乱吃陌生人丢出来的东西吗。

　　……

　　“嗷呜！”就在浅悠凉目瞪口呆的看着那只吃掉自己地狱火球的祸斗的时候，那只祸斗立刻在地上翻滚起来，身上的皮毛由黑色变成了红黑色，随着它的翻滚地面上立刻就变成了黑色，并且有着融化的迹象，看样子祸斗在吃掉自己的地狱火球之后产生了一点变化。

　　看着在地面上翻滚的祸斗，浅悠凉没有急着将它杀死，而是静静地看着它，看看到底发生了什么事。

　　“嗷呜！嗷呜！”祸斗在痛苦的吼叫着，浅悠凉可以看到祸斗原本只有两条尾巴的屁股后面忽然又冒出了一条尾巴出来，一下子就变成了一只三条尾巴的狗。

　　“轰！”的一声，祸斗身上立刻冒起了黑色的火焰，周围的空气都被火焰烤的扭曲，原本在地上还没有死去而被冲击波震晕的陈兆华立刻被炽热的空气热醒，他一睁开眼就看到了全身冒着火焰的祸斗在地面上翻滚，而且还是向着他这边滚过来。

　　“不要过来！不要过来！”陈兆华疯狂的大叫，然后迅速的站起来想爬墙离开，不过很显然是他想多了，一他的身体素质又怎么可能爬的过有三四米高的墙壁呢，他刚跳上去，支撑了一会儿就掉了回来，而这个时候全身冒着黑色火焰的祸斗已经滚到了他旁边。

　　“啊！”陈兆华的头发和身上的衣服立刻被祸斗身上的火焰点燃，整个人一瞬间就变成了火人，发出惨烈的叫声。

　　看着全身被点燃的陈兆华在痛苦的翻滚着和在地面上翻滚的祸斗异常的相似，不过浅悠凉对他没有丝毫的怜悯之心，因为他这样的人不值得自己怜悯，所以浅悠凉神色平静的看着在地上翻滚的陈兆华。

　　不到半分钟的时间，陈兆华就再也没有发出任何的叫声了，因为他已经被活活的烧死了，在痛苦之中结束了自己的生命，虽然他已经死了，不过在他旁边的祸斗还在拼命地翻滚着，地面早就被它身上的火焰烧成红色，有着变成熔岩的迹象。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了十多分钟，祸斗身上的火焰正在慢慢的减弱，浅悠凉也提起精神来看着祸斗。

　　“嗷呜！”再次过去五分钟，祸斗身上的火焰终于熄灭了，它快速地站起来，然后摇了摇自己的脑袋，接着伸出舌头看着天上的浅悠凉，屁股后面的三条尾巴甩来甩去，耳朵一动一动的，身上的皮毛变回了黑色，但浅悠凉还是可以看到中间夹杂着一些红黑色毛发，不过数量很少，要不是浅悠凉的视力好是绝对看不到。

　　看着祸斗奇怪的行为，浅悠凉皱了皱眉头，想到些什么，浅悠凉就往后飞了飞，祸斗看到浅悠凉想离开，立刻跟了上去。


第五百二十七章 阿豆

　　黑色的天空中一道人影在缓慢地飞行，在他的后方则是一只有着三条尾巴的奇怪犬只在追着那道人影。

　　看着追着自己的祸斗，浅悠凉脸色变得怪异，然后不再往后飘，而是停在空中，祸斗也立刻停了下来看着浅悠凉，就这样浅悠凉与祸斗大眼对小眼的看着对方。

　　“坐下。”忽然浅悠凉对着祸斗说了一句话。

　　“嗷呜！”祸斗听到之后大屁股马上坐在地上，然后伸出舌头看着浅悠凉。

　　“站起来！”祸斗立刻站了起来。

　　“装死！”祸斗立刻倒在地上，舌头伸出来一动不动的躺在地上，不过它的尾巴还在甩来甩去。

　　看到祸斗这么听话的样子，浅悠凉的脸色立刻变成了囧样，因为他发现这只祸斗不知道怎么回事忽然喜欢上了自己。

　　再试了几次不同的命令后，浅悠凉就从空中降下来，来到了祸斗旁边，不过还是有些警惕的看着祸斗，预防有诈。

　　“嗷呜。”祸斗看到浅悠凉飞了下来，尾巴甩得更起劲了，伸出舌头看着浅悠凉，口水滴落在地面上立刻燃烧起来，就像煤油一般。

　　浅悠凉伸出手去准备摸祸斗，祸斗看着浅悠凉伸出手来立刻将自己的脑袋伸过去，让浅悠凉可以摸到，然后它的大脑袋在浅悠凉的手中转来转去。

　　看着祸斗的行为，浅悠凉知道了这只祸斗对自己没什么恶意，因为如果有恶意，刚给自己伸出手的时候它早就攻击自己了，而不是将脑袋凑过来让自己摸。

　　“你想跟着我？”浅悠凉试探的问道，他知道祸斗的智慧肯定不低，应该可以听的懂自己的话。

　　“嗷呜！”听到浅悠凉的话，祸斗果然是听懂了，只见它在疯狂地点头，然后饶着浅悠凉转，巨大的身躯不时蹭了蹭浅悠凉的身子，好像是在讨主人欢心一样。

　　看到祸斗这样的行为，浅悠凉知道了这只祸斗将自己认作主人了，现在只是不知道为什么它会忽然认自己做主人而已。

　　想到这个的时候浅悠凉打了一个响指，一小团红黑色的地狱火焰就出现在他的手指上，祸斗也立刻停止了绕着浅悠凉转的行为，而是盯着浅悠凉手上的地狱火焰，口水哗啦啦的往下流，地面直接着起火来。

　　看到祸斗那贪吃的样子，浅悠凉终于知道了这只祸斗为什么会认自己当主人，原来这只祸斗是一直吃货，他记得传说是这样描叙祸斗的，一般犬吃的食物让祸斗感觉索然无味。它们对蜥蜴、昆虫、鼠类没有感觉，对大型动物的尸体也不屑一顾。作为火神的随从，甚至有时就是火神的犬类，祸斗只吃火焰。

　　看来果然像传说中的那样，这只祸斗是因为自己能使用地狱火焰这种高等火焰才会起了人自己为主人的心，看样子地狱火焰对它非常有利。

　　想到这些，浅悠凉就将自己的手指伸到祸斗面前，红黑色的地狱火焰在手指上跳动，看到浅悠凉将那充满诱惑力的火焰伸到自己面前，祸斗也忍不住了，一口将地狱火焰连同浅悠凉的手指含进嘴中。

　　“恶心的家伙。”浅悠凉立刻抽出自己的手指，只见上面都是祸斗的口水，这些口水在燃烧着，不过这些火焰都伤害不了浅悠凉，因为浅悠凉的身体不是这些普通的火焰能伤害到的。

　　“嗷呜！”吃掉浅悠凉的地狱火焰后，祸斗非常的兴奋，蹦蹦跳跳的，这一次它没有像上一次那样全身冒火，不知道是地狱火焰的量太少还是它已经适应了地狱火焰。

　　不过涡斗还没有兴奋多久就看到浅悠凉手指上的火焰，祸斗他立刻夹着自己的尾巴坐在浅悠凉前面，脑袋低下来，原本指天的耳朵也怂了，一副我错了的样子。

　　“你这家伙。”看到祸斗的怂样，浅悠凉笑了笑，将手上的那些燃烧着的口水甩掉后，他揉了揉祸斗的脑袋，他也知道这只祸斗刚刚不是故意咬自己的，而是因为地狱火焰对它非常有吸引力。

　　祸斗看到浅悠凉没有生气，立刻站了起来，三条尾巴摇来摇去，一副讨好浅悠凉的样子。

　　“你这家伙，你是不是想要更多的这些火焰？”浅悠凉随手一挥，一大团红黑色的地狱火焰出现在浅悠凉的手上，祸斗的眼睛瞬间冒光。

　　“嗷呜呜！”看着浅悠凉手上的地狱火焰，祸斗立刻长吼一声，表示自己非常的兴奋，然后眼睛瞪大的看着浅悠凉。

　　“现在不是给你吃的时候。”看到祸斗的样子，浅悠凉笑了笑，然后将地狱火焰收了回去。

　　“嗷呜～！”祸斗看到美味的地狱火焰消失了，立刻发出哀鸣声。

　　……

　　“不是说以后不给你吃，而是现在不给你吃，要是你继续吵闹下去，我以后都不会给你地狱火焰。”浅悠凉没有因为祸斗的哀鸣声而有任何变化，而是用手指着祸斗的脑袋说道。

　　“嗷呜？！”听到浅悠凉的话，祸斗也安静下来，然后歪着脑袋看浅悠凉。

　　“既然你是一只祸斗，那么以后就叫你阿豆吧。”浅悠凉那让人无语的改名天赋开启。

　　“嗷呜呜！”听道浅悠凉为自己去名字，祸斗立刻蹦蹦跳跳起来，现在的阿豆为了那诱人的地狱火焰什么都不管，但是在以后，阿豆化形之后他就后悔了，导致他每次有人叫他这个名字的时候，他都会像被人踩到尾巴一样，起的跳起来，然后追着那个叫自己名字的人喷火。

　　“阿豆，你的提醒能不能缩小体型，就像这样？”浅悠凉对着兴奋的阿豆说道，然后比划了一个缩小的手势。

　　“嗷呜！”智慧不算低的阿豆听到浅悠凉和看到浅悠凉的手势之后就点了点头，在大声咆哮一声之后，比浅悠凉矮一点的阿豆开始缩小，过了十多秒，一只黑色的小狗就出现在浅悠凉的脚边，如果这只小狗不是有三条尾巴，一定会被别人认为是一只普通的黑狗，只有浅悠凉知道这只看上去非常的奇特的黑狗是传说中的祸斗。

　　“阿豆，你别动，我帮你检查一下身体。”浅悠凉将缩小身子的阿豆抱了起来，感觉到阿豆的体温非常的高，至少有二百多度，不过这些热量对于浅悠凉来说没有什么感觉，浅悠凉闭上眼睛，然后将自己的能量延伸进阿豆的身体内，找寻那个将自己的精神力屏蔽掉的东西到底是什么。

　　很快浅悠凉就找到了那样东西，这是一块红色的碎片，只有拇指大小，浅悠凉能从它上面感觉到浓郁的火元素。

　　没过多久浅悠凉猛的睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色，因为他发现这块拇指大小的碎片是一块火焰法则的碎片，这也是为什么会让阿豆从一只普通的黑狗变成祸斗的原因。

　　传说如过一条母狗在受孕一个月以后被流星的碎片击中，那么它生下的狗就不是普通的狗，而是祸斗，而这块所谓的流星碎片，浅悠凉估计就是火焰法则的碎片，因为从出生到现在都拥有火焰法则的碎片，阿豆才能控制火焰并拥有火焰属性。


第五百二十八章 火焰法则碎片

　　“阿豆，等一下可能会有一点疼，你忍一忍。”知道了阿豆体内的是什么之后浅悠凉就对怀里面的阿豆轻声说道。

　　“嗷呜？！”阿豆疑惑的看着浅悠凉，因为它有一种不好的预感。

　　“嗷呜！”很快阿豆就知道为什么会有这种不好的预感了，因为阿豆感觉到自己身体内传来一阵剧痛，这种痛楚比刚刚第一次吞噬地狱火进化的时候还要痛，它立刻发出凄厉的惨叫声，同时身上冒出一阵炽热的火焰。

　　因为浅悠凉用空间超能力将阿豆体内的火焰法则传送出来，因为火焰法则从阿豆出生到现在就在阿豆的体内，所以这块火焰法则碎片就好像是阿豆身体的一部分，一下子被浅悠凉取出来，疼的阿豆咬了浅悠凉一口，不过这股疼痛感很快就消失了，因为它感觉到一股凉凉的力量在疼痛处传来，疼痛感很快就消失了。

　　浅悠凉在将阿豆体内的火焰法则碎片取出来之后，立刻用生命力量去治疗阿豆因为自己取出火焰法则碎片造成的伤害，对于阿豆咬自己没有任何的反感，因为他知道这是阿豆情急之下干出来的事情，所以他能理解。

　　“阿豆，你现在还能不能使用火焰？”浅悠凉拿着那块火焰法则碎片问道。

　　“呼！”的一声，一小团火焰就从阿豆的嘴中喷出来。

　　看到阿豆还能使用火焰能力也放心了，他多么担心因为自己将它体内的火焰法则碎片取出来，它会因此而失去控制火焰的能力，不过现在看来是自己想多了，想想也是，阿豆之所以能使用火焰能力不是因为它体内拥有火焰法则碎片，而是在它出生的时候火焰法则碎片已经让阿豆拥有了控制火焰的能力，以阿豆现在的实力和智慧，不可能会使用火焰法则这种高级的东西。

　　浅悠凉看着手上的这枚火焰法则碎片一眼后就将其收到空间戒指中，因为现在不是吞噬火焰法则碎片的时候。

　　“我们走了，阿豆！”浅悠凉对着怀中的阿豆说了一句，然后就向着四合院的方向飞去，这一次的收获他非常的满意，至于那三个被阿豆杀死的新人，浅悠凉直接无视，法则碎片这种东西可是可遇不可求的，虽然主神空间中也可以兑换法则碎片，不过他总感觉从主神空间兑换的那些S级以下的法则碎片会有一些的瑕疵，不过到底有什么瑕疵浅悠凉就不得而知了。

　　在飞空中后浅悠凉打了一个响指，一颗乒乓球大小的地狱火球就出现在他的手上，然后丢给了怀中的阿豆，阿豆欢快的将地狱火球吃掉，接着它就闭上眼睛，消化吞进肚子里面的地狱火，因为没有了火焰法则碎片，阿豆对火焰的消化能力减弱了不少，如果没有火焰法则碎片的话，阿豆可能在第一次吞噬地狱火球的时候就被强大的地狱火烧死了，因为地狱火球除了能灼烧身体以外还能灼烧灵魂，而因为阿豆体内拥有了火焰法则碎片，将地狱火的威力降低到最低点，这才会让阿豆吞噬掉地狱火之后还能将其消化，要不然阿豆早就被地狱火烧成黑炭了，而不是现在的进化。

　　很快浅悠凉就回到了四合院之中。

　　“浅大哥，你回来了啊！”就在浅悠凉回到四合院的时候，一个白人女生就发现了浅悠凉就大声的叫道。

　　“浅大哥，回来了？”随着白人女生的话，四合院里面的其他新人也出来了。

　　“嗯，我回来了。”浅悠凉点了点头，看着都走出来的新人还有她们眼中担心，浅悠凉心中不知道为什么会出现一种叫做感动的东西，不过很快就被他掩饰掉。

　　“嗷呜！”这个时候在浅悠凉怀中的阿豆被新人们吵闹的声音吵醒，一醒来看到那么多人，它就大声的咆哮，同时身上冒出一些火焰。

　　“怪物啊！”新人们一开始只关注浅悠凉，都没有留意到浅悠凉怀中有一只小东西在那里，现在看到浅悠凉的怀中忽然出现一只会喷火的东西，新人们立刻吓得倒在地上，而林兵和托尔斯泰则警惕的看着阿豆。

　　……

　　“阿豆，不要吓人，他们都是我的朋友，小心我以后不给你火焰吃。”看到新人们惊恐的表情，浅悠凉笑了笑，然后对着自己怀中的阿豆说道，吓得阿豆立刻闭上了嘴巴，身上的火焰也收了起来。

　　“浅大哥，这是什么？”看到浅悠凉怀中小狗样子的怪物听到浅悠凉的训话后就变乖了，平复了心情的叶嘉莹就站起来问道。

　　“这只小家伙它叫阿豆，它是一只祸斗。”浅悠凉看着叶嘉莹等人都站在离自己远远的地方，他就笑了笑，让就介绍怀中的阿豆。

　　“祸斗？那是什么？”叶嘉莹疑惑的问道，然后看了看周围的其他人，看看他们认不认识，不过很显然没有人认识，这些人中除了叶嘉莹和林兵外还有一名华夏人，她们都不知道更别说其他完全不懂华夏传说的白人和黑人了。

　　“祸斗是一种狗变异出来的怪物，它是一种能控制火焰的生物，传说它是火神的助手，它们的每一次出现都代表着一次火宅的出现。”浅悠凉解释道。

　　听到浅悠凉的话后，众人都明白了浅悠凉怀中的生物是什么了。

　　“它会不会攻击我们的？”叶嘉莹神色惊慌的指着浅悠凉怀中的阿豆说道。

　　“不会的，我会让它不攻击你们，阿豆，以后不能伤害这些人，要不然我就剥了你的皮，煮一锅狗肉煲。”浅悠凉看着叶嘉莹等女生害怕的表情，就笑了笑，然后对着怀中的阿豆说道。

　　“嗷呜！”听到浅悠凉的恐吓，吓得阿豆缩了缩身子，然后发出一道可怜的叫声。

　　“好了，又不是说现在煮了你，不要发出那么可怜的声音，自己一边玩去，别离开这个院子。”浅悠凉将阿豆放下来之后就说道，然后对着院子的地面挥了挥手，院子角落的地面就冒出一团红黑色的火焰。

　　“嗷呜！”看到院子中的火焰，阿豆立刻兴奋地冲了过去。

　　“浅大哥，它真的不会攻击我们吗？”叶嘉莹看着疯狂扑向那团诡异火焰的阿豆再次确认道。

　　“没事的，不用那么害怕，只要你们不惹它，它是不会攻击你们的。”浅悠凉点了点头道。

　　“浅先生，不知道另外的新人情况如何，你不是说去看那边发生什么事情吗？”这个时候林兵就对着浅悠凉问道。

　　“陈兆华还有另外两个新人都被阿豆杀死了。”浅悠凉也不打算隐瞒，因为这些没有什么好隐瞒的。

　　“什么？！”听到浅悠凉的回答，所有人的脸色都变了变，没想到在院子角落那边欢快的围着一团红黑色火焰转的黑色小狗居然就是杀掉自己同伴的凶手，他们看着阿豆的眼神都变了变。

　　“吼！吼！”在四合院角落吃着地狱火焰的阿豆忽然感觉到有许多视线落在自己的身上，他抬头一看就发现是那些自己主人不让自己攻击的人类，不过虽然它不能攻击他们，但浅悠凉也没有说它不能吼他们。


第五百二十九章 远古力量家族

　　“阿豆，闭嘴。”看到阿豆的吼叫声吓得叶嘉莹等新人后退几步，浅悠凉就骂道，挨骂的阿豆也闭上了嘴巴，自个儿吃起地狱火焰来。

　　“浅大哥，它真的安全吗？”叶嘉莹满脸恐惧的指着在吃地狱火焰的阿豆说道，要知道前几天还在一起的同伴就是被自己眼前的这只狗型怪物杀掉的，一想到这个她就非常的害怕。

　　“你们也不用害怕它，现在阿豆已经被我驯服了，不会伤害你们的。”浅悠凉安慰道，他知道一时半刻她们这些人是不可能接受阿豆的，不过他没有感到奇怪，因为无论谁知道眼前的人或物就在刚刚杀掉自己同类，而自己却要和他和平相处，谁的心情都不会好。

　　“好吧。”叶嘉莹等人听到浅悠凉再次保证阿豆不会伤害她们后也安心下来。

　　“你们别想那么多了，你们吃完晚餐之后就休息吧，明天继续训练。”浅悠凉对着叶嘉莹等人说道。

　　“那你不吃了吗？”听到浅悠凉只说她们没有说自己，叶嘉莹就疑惑的问道。

　　“其实到了我现在的阶段，食物什么都已经不需要了，只要吸收周围的能量就能维持我的生命，吃对我来说只不过是为了满足口腹之欲而已，所以吃不吃都一样，你们也别太晚睡，明天的训练会比今天辛苦很多。”浅悠凉解释道，说完就往自己的房间走去，他要回去查看那些记载着远古力量家族的卷轴。

　　听到浅悠凉的解释，所有人都明白了原因，也没有说话，剩下的只有对于浅悠凉这种传说中的辟谷非常的好奇。

　　看到所有人没有问题了，浅悠凉就回到自己的房间中，没有立刻将那些卷轴拿出来观看，而是坐在床上闭上眼睛，观察了一下其他新人的动向，发现没有人死亡后浅悠凉才睁开了眼睛。

　　这一次的难度对于新人来说果然非常的巨大，除了一开始的二十人难度，接着又被自己带离了原本要呆的地方，导致难度再次上升，只不过是第二天就遇到了阿豆这种实力强劲的怪物，虽然阿豆它的实力只有基因锁第二阶段初期，但要知道这仅仅是阿豆肉体的强度，还没有算上它控制火焰的能力，要是加上控制火焰的能力阿豆完全可以对付一个实力在基因锁第三阶段初期的人，现在又因为吞噬了自己的地狱火焰得到一次进化，实力更加的强大，虽然肉体强度因为这一次进化得到了一些提升，但可以肯定的是没有它的火焰能力提升的高。

　　浅悠凉现在可以肯定那些脱离他保护的新人肯定会全部死亡，因为现在的难度不是他们这些新人可以应付的，除非真的有认识幸运女神的儿子，要不然绝对不可能活过这一场任务。

　　想到这些浅悠凉就不再想了，而是将空间戒指里面的卷轴都拿出来观看，看看这些远古力量家族的资料还有各个地方所封印的怪物到底有哪些。

　　随着浅悠凉的阅读，时间在一分一秒的流逝，叶嘉莹等人已经吃完了晚餐并各自回到了自己的房间中休息，有的人在为自己的处境担忧，有的人则为明天接下来的训练而鼓励自己，有的人则计划着以后怎么在主神空间活下去，每个人都有不用的感觉度过这第二天。

　　在新人们为未来烦恼的时候浅悠凉已经将所有卷轴的资料都阅读完了，她正在整理着这些家族还有怪物的资料。

　　在天朝一共拥有轩辕家族、东方家族、南宫家族、西门家长和北堂家族这五个远古力量家族，他们都是自古流传下来的家族，每一个家族都有着远古的力量存在，他们每一个家族都封印过上古妖怪，现在天朝所有的怪物都是他们这五个家族封印的。

　　他们这五个家族虽然经常都这斗那，不过一旦有人损害了他们这些远古力量家族的利益，他们就会联合在一起对付他，因为他们知道他们可以摩擦但绝对不可以为了利益而将远古力量家族毁掉，所以每当那些历代的皇朝想消灭他们的时候，往往被消灭的就是那些皇朝，这也是为什么，没有一个朝代可以长远的流存下来。

　　……

　　而这些家族都封印了历史上出名的妖怪，轩辕家族在远古的时候就封印了蚩尤这个敌对势力的战神，而东方家族则封印了青龙，南宫家族封印了朱雀，西门家族封印了白虎，北堂家族封印了玄武，这四个被称为四大圣兽的妖怪，他们在民间虽然被传说是圣兽，但卷轴上却是祸害一方的妖怪，不过到底是真是假却不得而知。

　　看到这些浅悠凉的眉头就皱了皱，没想到连传说中的圣兽也出来了，浅悠凉可以肯定四圣兽还有蚩尤的实力肯定在基因锁第五阶段以上，远古和现在可是大不相同的，在远古的时候怪物的实力和数量绝对是强大的，人类只是它们的食物，只是不知道发生了什么事人类忽然崛起，将这些怪物大部分都消灭掉，剩余的怪物全都躲藏起来，只有一些不怕死的妖怪敢出来祸害人类，然后才被这些远古家族培养出来的武者部队捕捉给他们研究和享乐。

　　因为现代化的来临，环境遭受到无法挽回的破坏，让怪物的数量就变得更加的稀少了，也因为现代化的到来，越来越多便捷强力的武器出现，许多人都放弃了远古修炼的方法，导致修炼方法失传，这才让许多人看到浅悠凉使用能力的时候认为浅悠凉是人形怪物，浅悠凉还能在一些比较老旧的卷轴上看到人类可以使用自然的力量，但到了现在这些力量都消失了，而妖怪因为一出生就要与人类斗争，这些都是它们的本能，所以没有在时间的长河下失去掉。

　　整理完所有资料的时候，天已经亮了，第三天到来了，这个时候浅悠凉就感觉到天空中传来一股微弱的气息，他立刻冲出房间，来到了院子外面，只见阿豆正在看着天上，它四肢的肌肉都紧紧地绷着，一副准备战斗的样子，浅悠凉也看向天空，在晨光的照耀下，一道黑影在天空中转圈。

　　“吼！吼！吼！”阿豆对着黑影狂吠，好像遇到什么仇恨的东西一样。

　　“发生什么事了吗？！”这个时候新人们也被阿豆的叫声吵醒，急急忙忙的跑了出来，就看到浅悠凉还有阿豆正在看着天空，他们也抬起头去看，但因为黑影的背后就是散发着耀眼光芒的太阳，新人们的实力还没有到达可以无视光度的境界，没有看一会儿就因为刺眼的阳光而揉着自己刺痛的眼睛。

　　在院子中的浅悠凉可以清晰地看清楚黑影的摸样，这道黑影是一只鸟类怪物，全身有着蓝色的羽毛，羽毛上还有红色的斑点，喙为白色，但它的身体下却只有一条腿，因为太高，浅悠凉也不能推测出它的大小，只能估计他的翅膀展开足足有十米长，在天空中飞来飞去，但浅悠凉还是能看到这只鸟正在用它那鲜红色的眼珠子看着自己这里。


第五百三十章 毕方

　　看道鸟的样子，浅悠凉的脑海中快速的飘过无数怪物的资料，很快浅悠凉找到了一种与天空中的那只鸟的样子差不多的怪物。

　　那就是毕方，中国古代传说中的火灾之兆。毕方的名字来自竹子和木头燃烧时发出的噼啪声响，它是火神、也是木神，居住在树木中。毕方的外形象丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。毕方不吃谷物、吞吃火焰，据说毕方的出现预示着大火。而传说黄帝在泰山聚集鬼神之时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而毕方则伺候在战车旁。

　　如果没有差错的话，那只鸟就是传说中的毕方，这只毕方没有下来的意图，只在天空中飞来飞去，浅悠凉的脑海中立刻想到了一件事，那就是从那些卷轴上看到过一个资料，那就是轩辕家族会掌握一种神秘的方法，可以找寻怪物的所在地方，不过卷轴中却没有详细的介绍是什么方法，但现在浅悠凉看到毕方还有传说中毕方是轩辕黄帝的战宠，那么如果没有想错的话，这只毕方就是轩辕家族找寻怪物的方法。

　　因为卷轴中有说，两种怪物想遇到，除非真的是天敌之外，很少怪物会互相敌视，就算是天敌总会有一方的怪物会逃跑，而不是敌视，看到阿豆那警戒的姿势，浅悠凉可是很肯定的知道阿豆与这只毕方绝对不是什么天敌，虽然两者都是用火的高手。

　　“浅先生，天上的那只鸟到底是什么？”眼睛恢复正常的林兵就问道，其他的人也是好奇的看着浅悠凉。

　　“那是毕方。”浅悠凉看着天空中飞翔的毕方淡淡说道。

　　“毕方？那不是传说中的神鸟吗？”林兵等知道一些华夏伸手传说的人听到浅悠凉的话后就惊讶的说道。

　　“神鸟？那可不一定，有可能是误传，你们先找个地方躲避一下不要出来，有什么事等我解决那只毕方之后再说。”浅悠凉说完就猛的向着天空飞去，发出巨大的音爆声，让四合院里面的人都捂住自己的耳朵。

　　“好快……”林兵等人看着浅悠凉直接消失在眼前就震惊的说道，他们虽然知道浅悠凉的实力非常的强大，但还是第一次看到浅悠凉制造出这么大的声势出来。

　　只见浅悠凉直接化作一道黑影向着天空冲过去，地面的人可以清晰地看到空气被强行冲破而形成的白色圈圈。

　　“叽！！”天空中的毕方看到自己监视的怪物旁边的人忽然向着自己冲过来，吓得它往旁边躲避，不过它的速度又怎么比得上浅悠凉的速度呢。

　　“轰！！”就在浅悠凉即将飞到毕方身边的时候，毕方张开它细长的嘴巴，一条火蛇就从它的嘴中喷射出来，快速的向着浅悠凉卷过去。

　　不过浅悠凉又怎么可能会被这些火焰灼烧到呢，浅悠凉直接无视这些火焰继续向着毕方冲过去，火焰一接触到浅悠凉就直接被吞噬掉。

　　“叽叽！”看到自己的攻击没有任何作用，毕方惊慌的大叫，它只是一只被轩辕家族当做监视怪物的鸟，没有经过任何训练，因为是人工养的，所以它也丢失了原本的野性，害怕的往后飞，想尽快的脱离浅悠凉。

　　不过无论毕方怎么飞，浅悠凉最终还是来到毕方的前面挡住了毕方的退路。

　　“万象天引！”浅悠凉看伸出手去对准毕方，一股强大的吸力就从浅悠凉的手中散发出来，毕方直接被吸了过来。

　　“叽！叽！叽！”被浅悠凉吸过去的毕方惊慌地拍动着自己的翅膀，不过它发现无论自己怎么拍动翅膀都无法后退，只能被动的向着浅悠凉冲过去。

　　最后毕方那长长的脖子被浅悠凉抓住，被浅悠凉抓住的毕方拼命的挣扎，想用自己的尖锐的嘴巴去啄浅悠凉，不过当它准备啄到浅悠凉的时候，就发现被一道无形的力量挡住，无论怎么用力，嘴巴都无法接近浅悠凉的脑袋。

　　“你这家伙倒是挺垃圾的。”浅悠凉抓住毕方后就淡淡的说道，因为他发现这只毕方的实力实在是差到垫底，明明拥有基因锁第三阶段的气息，但从它的气势还有战斗的力度都无法看出它的实力是基因锁第三阶段。

　　……

　　不过浅悠凉很快就想明白了，这只毕方既然是轩辕家族养的，也就是说是人工饲养的，虽然不知道用什么方法将它的实力提升到基因锁第三阶段，但应该只是为了让这只拥有实力毕方逃跑，因为浅悠凉发现这只毕方的速度比一般的突破基因锁第三阶段的怪物要快得多，都快比的上范海辛里面的吸血鬼新娘了。

　　看着想挣脱自己手掌的毕方，浅悠凉右手用力一握，毕方的脖子直接就被浅悠凉掐住，毕方更加拼命的挣扎，不过这样都无济于事，最后毕方被浅悠凉捏断脖子，脑袋无力的垂下去，杀死毕方之后，浅悠凉就向着四合院飞去。

　　“浅大哥，这只像丹顶鹤的鸟就是刚刚毕方吗？”在浅悠凉回到四合院之后，新人们都围了上来，走在最前头的叶嘉莹就看着浅悠凉带下来的毕方好奇的问道，因为毕方实在是太大了，翅膀展开有十五米长，高度应该有五米高，一个人完全可以坐在上面。

　　“嗯，这就是毕方。”浅悠凉随手将毕方扔到地上说道。

　　“嗷呜！”这个时候阿豆快速地跑了过来，张开嘴巴看着毕方，浅悠凉能看到阿豆这家伙口水哗啦啦的留下来，地面燃烧起来，吓的旁边的林兵还有托尔斯泰闪开，因为阿豆刚刚是从他们两个人之间钻进来的，它的口水差一点流到了林兵的脚上，看到燃着红色火焰的口水，林兵咽了咽口水。

　　“干什么呢，阿豆？”看着阿豆一脸贪吃的样子，浅悠凉就好奇的问道，刚刚还如临大敌的阿豆看到毕方死了居然还流口水，一副准备扑上去的样子，浅悠凉心想如果不是他在这里，阿豆肯定会扑上去。

　　“嗷呜！”听到浅悠凉问话的阿豆立刻跑到浅悠凉旁边绕着浅悠凉的一条腿转来转去。接着双脚抱着浅悠凉腿蹭了蹭，然后对着毕方的尸体吼了几声，让叶嘉莹等人都好奇的看着它，她们还是第一次看清除阿豆的样子，因为昨天是晚上，加上对阿豆的恐惧，没有认真的看清楚阿豆，但现在看起来它还是非常的可爱的。

　　“你想吃掉这只毕方？”浅悠凉指着毕方的尸体疑惑的问道，看到浅悠凉理解自己的意思，阿豆眼睛一亮，然后拼命的点头。

　　“既然你想吃就吃了吧。”浅悠凉淡淡的说道，对于这只毕方浅悠凉也没有什么好研究的，既然阿豆想吃掉她，那么就给阿豆吃掉它算了。

　　“嗷呜！”听到浅悠凉的肯定，阿豆立刻欢呼一声，向着毕方的尸体冲了过去，小小的身子与巨大的毕方形成强烈的对比，接着无比血腥的一幕出现了，阿豆在冲向毕方的时候就变回了原本的样子，吓得叶嘉莹等人后退了一步，她们还是第一次看到阿豆的真身。


第五百三十一章 吃毕方

　　变回真正形态的阿豆张大自己的血盆大嘴一下子咬在毕方的脖子上，毕方的脖子直接就被咬断了，鲜红的血液流了出来，一股炽热的感觉扑面而来，看来毕方的血液中也蕴含了大量的火元素。

　　阿豆在将毕方的脖子咬断后没有又急着将毕方的脑袋吃掉，而是就走到毕方巨大的身体旁撕扯着毕方的羽毛，看样子它是想将最好的部分留到最后吃。

　　“阿豆，等一下。”看到毕方的血液，浅悠凉忽然想到了一些什么，就对着阿豆说道。

　　“嗷呜？！”正在撕扯着毕方血肉的阿豆抬起被鲜红血液染红的脑袋疑惑的看着浅悠凉，它不知道自己的主人干什么叫停自己。

　　“等一下你才吃。”浅悠凉走到毕方的翅膀旁边，然后用手划了划，毕方的翅膀上立刻就出现一条血线，巨大的翅膀就掉落到地上，真气了一阵尘埃。

　　“浅大哥，你在干什么？”看到浅悠凉奇怪的兴文，叶嘉莹就好奇地问道。

　　“没什么，只是在试验一些东西而已。”浅悠凉淡淡的说道，然后再众人惊讶的表情中伸手摸了摸毕方的伤口，然后将沾有毕方血液的手伸到自己嘴前舔了舔，让叶嘉莹等人感到非常的恶心。

　　“果然是这样。”吃了一些毕方血液的浅悠凉眼中闪过一丝精光，因为他发现毕方的血液中充满了能量。

　　“浅大哥……”看到浅悠凉吃了毕方的血液后一动不动，叶嘉莹就弱弱的叫了一声。

　　“你们去喝一些毕方的血液吧，对了，还有今天的午餐就是毕方的翅膀，这些对你们都有好处。”听到叶嘉莹的喊话，浅悠凉就转过身子去看着她们说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，叶嘉莹等人的脸色变了变，因为她们清楚的听到浅悠凉要她们喝毕方的血液。

　　“我们的真的要喝吗？”叶嘉莹满脸挣扎的问道。

　　“我不会强制你们喝，只不过我可以告诉你们的是，毕方的血液还有肉都对你们有好处，因为这只毕方是远古力量家族最强家族轩辕家族饲养的，从小到大都吃着许多营养丰富又或者能量丰富的补品，它的血液还有肉中都充满了能量，你们吃了之后会强化你们的体质还有加强你们对抗火焰的能力，我只是将我要说的事情说出来，你们吃不吃是你们的事。”浅悠凉淡淡的说道，说完就让开一条道路看着新人们，看他们怎么选择。

　　没过多久，林兵还有托尔斯泰他们两个人就对视了一眼，然后就向着毕方的尸体走过去，在浅悠凉割开的伤口旁边将脑袋凑过去，吸食着毕方的血液。

　　“咕噜！咕噜！”可以清晰地看到林兵还有托尔斯泰的喉咙在一动一动的，他们发现毕方的血液有种无比滚烫的感觉，但却不会伤害自己，这种感觉仅仅是他们心理的感觉。

　　看到林兵和托尔斯泰这样去喝毕方的血液，在后面的叶嘉莹等女生都捂住了嘴巴，她们感觉非常的恶心，特别是听到林兵和托尔斯泰喝血液的时候发出的声音，更加的刺激她们的脑袋。

　　“行了，喝太多对身体也不好。”看着林兵和托尔斯泰喝了好一会儿，浅悠凉就阻止道。

　　听到浅悠凉的话，林兵和托尔斯泰就不再喝血液了，将脑袋从毕方的伤口处退了回来，他们满脸都是毕方的血液，头发什么的都被血液黏住了，看上去非常的恶心。

　　“喝！”林兵和托尔斯泰大喝一声，然后脸色痛苦的半跪在地上，现在林兵还有托尔斯泰感觉自己浑身滚烫，就好像掉进火炉里一样，鼻血哗啦啦的往下流。

　　“浅大哥，他们是怎么了？”看到林兵和托尔斯泰发生异状，叶嘉莹就焦急地问道。

　　“没事，不用担心他们，他们现在好得很，他们只不过是喝太多毕方的血液，补过头了。”浅悠凉摇了摇头道，然后浅悠凉对着林兵还有托尔斯泰两个人打了一个响指，一阵寒流就从浅悠凉的手中向着林兵还有托尔斯泰飘过去，一瞬间林兵和托尔斯泰两个人的身上就出现了一些冰霜。

　　“滋！滋！滋！”冰霜与他们炽热的体温双抵消，发出滋滋的声音。

　　“啊！”林兵还有托尔斯泰也发出了舒服的呻吟声，就好像是沙漠中的旅者在经过几天的炎热的路途后发现一个绿洲，然后跳进水潭里面一样的舒服。

　　……

　　“他们没事吧？”看到林兵和托尔斯泰全身都冒着蒸汽，叶嘉莹紧张地问道。

　　“没事，过了这一天之后，他们的实力会得到一个质的飞跃，你们真的不喝吗？错过这一次就没有下一次了，要知道可以提升实力的东西在主神空间里面可是非常稀有的。”浅悠凉微笑道，不过这个微笑在叶嘉莹等女生眼里却是一个恶魔般的微笑，要她们像野兽一般吮吸毕方的血液，她们怎么都做不出来。

　　看着半跪在地上的林兵还有托尔斯泰，叶嘉莹的心中无比的挣扎，她知道了在主神空间中无比的危险，拥有实力就代表着有活下去的资格，没有实力的人只能在主神空间中消失，看着离自己不到十步的毕方尸体，她知道这是一个机遇，但能不能掌握这个机遇则要看自己的心狠不狠得下来。

　　“喝！”这个时候叶嘉莹大喝一声，好像是在为自己壮胆，然后走到毕方尸体的旁边看着血液哗哗流的血液，心中感到非常的恶心，特别是想到林兵还有托尔斯泰两个大男人刚刚将脑袋凑得那么近，她的胃就翻腾起来。

　　看到叶嘉莹冲到毕方的尸体面前，浅悠凉的眼中闪过一丝惊讶和赏识，他完全没有想到叶嘉莹这个女孩居然有勇气去喝毕方的血液，林兵和托尔斯泰两个经过训练的人不害怕这些恶心的东西浅悠凉不会感到奇怪，但叶嘉莹这个小女孩居然也克服了心中的恐惧。

　　“啊！咕噜！咕噜！”叶嘉莹大叫一声，然后闭上眼睛，整个脑袋伸到毕方的伤口处，也不管三七二十一，大口大口的喝着毕方的血液。

　　滚烫的毕方血液一进叶嘉莹的嘴中，她就感觉到一股浓重的血腥味在自己的味蕾上炸开，一股无比灼热的感觉在身体上流转，就好像掉进火坑里面，她现在也终于知道为什么林兵还有托尔斯泰喝了毕方血液之后会那么的痛苦。

　　“好了，以你的身体素质喝这么多就差不多了，再喝就会出事的。”浅悠凉看了看叶嘉莹身上的反应，发现他的皮肤已经变得红彤彤的就阻止道。

　　“呼！呼！呼！”听到浅悠凉的话后，叶嘉莹就重重的坐在地上大口大口的呼吸着，她现在只感觉自己身体滚烫无比，想将所有的衣服都脱掉，不过一想到旁边还有浅悠凉、林兵和托尔斯泰三个大男人她就将这种想法压下去。

　　“冰！”浅悠凉对着叶嘉莹挥了挥手，一股白色的寒气就从浅悠凉的手中飘出来，在叶嘉莹身边回转。

　　“啊！”叶嘉莹立刻发出一道诱惑的人呻吟声。


第五百三十二章 新人突破

　　发现自己叫出这么羞人的声音，叶嘉莹立刻捂住自己的嘴巴，脸色变得更加的红了，慢慢的叶嘉莹的皮肤就变回了正常的颜色，不再是红彤彤的。

　　“好了，其他人真的不喝吗？”在将叶嘉莹这边的情况搞定后，浅悠凉就转身望着旁边的六个女生，不过她们都摇了摇头，一副打死也不喝的表情。

　　“那就算了，这只毕方翅膀就用来做今天的午餐，对你们还是有点用处的，我也很久没有吃过鸟肉了。”浅悠凉指了指被自己砍掉的毕方翅膀，然后对着毕方的断翅挥了挥手，翅膀上的羽毛全部都被一股无形的力量拔了出来，因为以这些新人的力量还不足以将身体素质在基因锁第三阶段的毕方身上的羽毛拔下来，所以他只好随手将它们拔出来，要不然到了回去主神空间的时候都不能吃到。

　　“好的。”听到不用喝毕方的血液，六名女生松了一口气，然后听到可以吃熟食就点了点头。

　　“浅先生，我现在感觉自己体内的力量用不完，就算再次和泥土水猴子打也不会再那么狼狈了。”这个时候林兵还有托尔斯泰也恢复了正常，皮肤红润的，非常精神样子。

　　“是吗，非常好，没想到你们两个居然解开了基因锁第一阶段。”浅悠凉扫视了林兵还有托尔斯泰一眼，发现他们居然在毕方血液的冲击下解开了基因锁第一阶段，这让浅悠凉非常的惊讶。

　　“原来这就是解开基因锁的力量。”听到浅悠凉的话林兵就握了握拳头，发出咔咔的声音。

　　“嗷呜？！”就在浅悠凉和林兵还有托尔斯泰谈话的时候，在一旁被众人无视很久的阿豆忽然叫出声来。

　　“干嘛呢，阿豆？”浅悠凉看着阿豆疑惑道。

　　“嗷呜嗷呜！”阿豆用与体型不相配的灵活爪子指了指毕方的尸体又指了指自己的嘴巴。

　　“你就一吃货，快点吃吧。”看到阿豆的动作浅悠凉知道发生什么事了，阿豆这家伙因为没有浅悠凉的命令，不敢再吃毕方，在它看到林兵还有托尔斯泰吸食毕方血液的时候就非常的苦逼，但是它不敢上去阻止，因为自己的主人就在旁边，所以只能苦逼的等着他们。

　　等了一会儿，看到林兵还有托尔斯泰两个人终于吸完了，阿豆准备上去大快朵颐的时候，它又发现一个人上去吃毕方，它就纳闷的退了回去等待，又等了一会儿，那个女性人类终于吃完了，不过自己的主人貌似忘记了自己的存在，所以它只好提醒自己的主人。

　　“嗷呜！”在得到自己主人的准许后，阿豆欢快的咆哮一声，大口大口的撕扯着毕方的血肉，然后直接吞进去，它多么害怕在它吃着吃着的时候又有人走出来要吃毕方的血肉。

　　“哈哈，这二货。”看着阿豆一副谁过来就咬谁的表情，浅悠凉忍不住笑了笑，然后也没再看它，而是看着坐在地上的叶嘉莹，经过一段时间的寒气，已经清醒过来了，看到所有人都看着她，脸蛋立刻变得红红的。

　　“感觉怎么样？”浅悠凉看着叶嘉莹说道。

　　“感觉身子轻飘飘的，力量也比以前大了不少。”听到浅悠凉的问题，叶嘉莹就回答道，然后她挥了挥自己的手，感觉手臂的力量比以前强了不少，就一脸的兴奋。

　　“很好。”浅悠凉用精神力探测了叶嘉莹一下，发现她虽然没有突破基因锁第一阶段，但也快了，现在的身体素质应该有林兵没有喝毕方血液之前差不多，如果她的战斗意识能跟上去的话，也算是一个比较强的新人。

　　“好了，大家都回去吧，你们两个随便将这只翅膀抬进厨房里面，以女生们的体质是搬不动的。”浅悠凉指了指旁边已经被拔光羽毛的毕方翅膀对着林兵和托尔斯泰说道，两个人都点了点头，然后将翅膀抬进厨房里面，而浅悠凉则回去自己房间中。

　　看到浅悠凉离开了，其他人也都回到房间中，看电视的看电视，准备午餐的准备午餐。

　　院子中只有阿豆这个家伙在大口大口的吃着毕方。

　　……

　　很快就到了中午，经过女生们忙碌的蒸煮还有林兵和托尔斯泰艰难的切割，一顿丰盛的毕方大餐就出来了，浅悠凉被换了衣服的叶嘉莹叫了出来。

　　“浅大哥，你说的轩辕家族到底是什么？”等浅悠凉坐在餐桌旁的时候，叶嘉莹就好奇的问道，其他新人也侧着耳朵听。

　　“轩辕家族在这个世界是一个自古流传下来的家族，在他的下面还有四个家族，分别是东方、南宫、西门还有北堂……”浅悠凉就将自己所知道的资料都说了出来。

　　“这个世界还真复杂。”听完浅悠凉的介绍，叶嘉莹就感叹了一句。

　　“没错，主神空间里面的世界有许多东西要自己去探索，许多电影或动漫里没有出现过的东西，在主神空间里面也有可能会出现，因为这是一个真实的世界，而不是空想出来的世界，电影什么的只是参考资料，绝对不能相信电影里面的所有东西，因为主神可以改变他们，如果你真的相信电影里面的东西也代表着你离死不远了。”浅悠凉神情严肃的告诫道，新人们看到浅悠凉如此的严肃就点了点头表示明白，同时对主神空间的认识也加深了一层。

　　“好了，不说那么多了，看你们的神情变得这么紧张，主神空间等你们安全的度过这一次剧情之后再说吧，现在不是谈论它的时候，开吃吧。”看到所有人的表情都因为自己的这一段话变得严肃，浅悠凉就笑道，然后将一块红烧毕方肉夹到自己的碗里面，其他人看到浅悠凉开吃了，也动起了筷子与刀叉。

　　因为毕方使用许多天材地宝喂食的，所以味道什么的都非常好，即使是被叶嘉莹这些不怎么会煮饭的人料理出来也非常的好吃，众人你一块我一块的，很快就将十多盘毕方肉吃掉，要是饲养毕方的轩辕家族知道自己用许多珍贵药物饲养出来的毕方就这样被人分吃了，绝对会吐血，因为他们都将这些能找寻妖怪的毕方当皇帝一样供养着，什么不好的事情都不会对毕方干，因为毕方是自古就是他们家族豢养的，他们也不敢这样吃毕方，因为如果这做会引起其他毕方的反感，会导致毕方脱离他们的家族。

　　“浅大哥，我感觉自己的身体热热的，非常舒服。”叶嘉莹一边摸着浑圆的小肚子一边说道。

　　“对啊对啊，我也这样觉得。”叶嘉莹旁边的女生也跟着说道。

　　“那是当然，这只毕方的实力是在基因锁第三阶段，虽然在实力方面有一些些瑕疵，但也确确实实是在基因锁第三阶段，它的血肉里面蕴含的能量非常的丰富，如果不是你们害怕生肉，其实生肉的效果比煮熟的更加好。”浅悠凉点了点头道，同时看了看外面的院子，发现阿豆已经变回了小狗狗的样子，巨大的毕方只剩下白深深地骨头在那里。


第五百三十三章 北堂家族

　　看到毕方的骨头还有下面呼呼大睡的阿豆，浅悠凉无奈的摇了摇头，心里在感叹为什么每一次想跟着自己的动物都是一些吃货。

　　“你们休息一会儿之后，就准备去训练吧，我要去那些远古力量家族那里看看情况，我会留下分身保护和训练你们的。”浅悠凉看了看时间，发现已经到了下午一点多了，也该出发了，就对着在休息的众人说道，说完就站了起来往院子外面走去。

　　“好的，你小心一点。”叶嘉莹等人都点了点头，目送浅悠凉离开。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就消失了，向着离这里最近的北堂家族进发，这些家族的隐藏地点都是在深山野林里面，那些卷轴上的资料也只是一个大概的位置，没有将准确的位置画出来，只能由浅悠凉自己慢慢寻找。

　　时间一分一秒的流逝着，已经过去了一个多小时，浅悠凉来到了一座森林里面，这里的森林被保护的非常好，周围都没有城市的存在，因为这是这些远古力量家族故意这样做的，他们不想被外面的人知道自己这些人就住在里面，所以让国家规定将这些地方变成森林保护区，进入这里是违规的。

　　不过还是由许多盗猎者进入里面捕猎动物，但是他们这些人很少有机会在离开这座森林，因为他们进去后就会被这些家族的人抓住，用来供他们玩乐，什么与怪兽肉搏什么的都是常事。

　　在浅悠凉进入到森林里面后，在森林的深处，有一道由树木建造而成的木墙，木墙里面有无数由树木建造而成的屋子在里面竖立着，在外围的一间屋子里面几个穿着时尚的年轻人在打牌，屋子里面有着各种高科技产品，最为显眼的是在房子中间的大屏幕，上面有着许多监视着森林各处的小屏幕，将森林里面发生的状况看得一清二楚。

　　“哎，又输了，咦，北堂风，你看三号机的屏幕，有人进来了，好像是个年轻人。”其中一个打牌打输的年轻人一抬头就发现监视屏幕上出现了一个人影，因为监视器的质量不太好再加上下午时分，树木的影子将浅悠凉的脸容遮蔽住，所以这个年轻人没有看清浅悠凉的样子。

　　“哈哈，终于不用那么无聊了，这一次应该由我来控制怪兽了吧。”那个被人叫做北堂风的年轻人就哈哈大笑，将手中正在派发的卡牌丢回桌子上。

　　“对，这一次是由你来控制。”输掉牌的年轻人点了点头，周围的几个年轻人也互相看了看，都同意了。

　　“哼哼，让我给你们看看我的运气吧。”北堂风站了起来，然后意气风发的走到大屏幕的旁边的电脑旁，只见电脑屏幕上有着大量怪物的图片，北堂风就按了按电脑的一个按钮，就看到电脑屏幕上的怪物照片在快速的闪动，一只一只样子各异的怪物闪来闪去。

　　“停！”过了一会儿，北堂风就再次按了一下电脑的按钮，原本电脑屏幕上快速闪动的图像就停住了，一副怪物的图像就出现在房间众人的眼中。

　　这是一条全身上下都是锋利黑刺的蛇形怪物，身上好像有着盔甲一般的鳞片，散发着黝黑的光芒。

　　“没想到你的运气那么好，要知道钩蛇也只剩下最后一条了，居然被你选到了。”输掉牌的年轻人看到北堂风选到的怪物后就羡慕的说道。

　　“哈哈，我都说了我的运气一直很好，你看，现在证明了吧，连数量最稀少的钩蛇都被我抽到了。”北堂风听到年轻人那充满羡慕的语气后就哈哈笑道。

　　“好了，别说了，快点像上面申请，让他们释放钩蛇吧。”另外的一个年轻人就打断了北堂风他们两个人的对话。

　　“好的，我现在就去申请。”北堂风听到年轻人的话后就点了点头，然后在电脑上按了几下，一个满头白发的老头就出现在屏幕上。

　　“有什么事吗？”屏幕上的老头就问道。

　　“长老，我想申请释放钩蛇到三号区域。”北堂风一脸严肃的对着老头说道。

　　“钩蛇？没想到你的运气那么好，居然抽到了钩蛇，这一次进入的猎物是什么人啊？”老头惊讶的说道。

　　“是一个年轻人。”北堂风看着屏幕上的浅悠凉说道。

　　“嗯，我现在就帮你们释放钩蛇。”老头说完，画面就变回了黑色。

　　……

　　“轰！轰！轰！”在森林里面走的浅悠凉忽然感觉到地面开始震动，他立刻闭上眼睛将自己的精神力散发出去，就发现在距离自己方圆一千米外的地方，四道高二十多米的巨大栅栏从土里面冒出来，将自己包围住。

　　看样子是北堂家族开始对付自己了，浅悠凉心中想到。

　　“吼！！”就在这个时候，浅悠凉就听到了一道巨大的咆哮声，森林里面的小动物立刻吓得到处跑，无数鸟儿被惊飞，叽叽喳喳的，非常吵耳。

　　浅悠凉眯着眼睛看着前方，因为他感觉到浅悠凉那里传来了一阵蛮荒怪兽的气息，凶悍而恒古。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉就听到远方有树倒下来的声音，远远地看去发现越来越多树倒下来了。

　　很快那个让树木倒下来的凶手出现了，这是一条长五十多米的蛇形怪物，巨大的嘴巴有无数利齿，在它的背后有许多又长又硬的巨大的硬刺，身上有着黑色的鳞片，犹如盔甲一般，鳞片上面还有许多细小的利刺，它的尾巴是一个钩子，有一些液体从钩子上滴落下来，地面立刻就被腐蚀成黑色。

　　“吼！”怪物看到浅悠凉之后就大声的咆哮。

　　看到这只怪兽，浅悠凉脑海中怪物的资料在快速的闪过，很快浅悠凉就知道了眼前的怪物到底是什么。

　　钩蛇，古代神兽之一，是中国传说中的一种蛇类，两栖生物，一般生活在水中，性情凶猛好斗，有剧毒，最为明显的特征就是它的尾部与普通的蛇类不同，分叉如同两个钩子一般，而且钩蛇的捕食方式也是用尾钩来钩住猎物，再进行吞食。这种蛇，在《水经注（若水）》一文中有记载。只是似乎近几百年来，再也没有听说有人看到过这种蛇类了。

　　钩蛇果然不愧名为钩蛇，全身都是锋利的利刺，像一个一个钩子，再加上尾巴后面的大钩子，样子异常的狰狞恐怖，浅悠凉能感觉到这条钩蛇的实力是在基因锁第四阶段后期，快要进入基因锁第四阶段巅峰阶段，全身上下都散发着渗人的气息，不过这只是对于那些普通人来讲，对于浅悠凉来说完全没有作用。

　　“哈哈，你看那家伙被钩蛇吓呆了。”

　　“快点将他杀掉！”

　　“好久都没有看过这么激动人心的猎杀了。”

　　在北堂家族的聚居地里面，许多家庭的电视机上都播着浅悠凉和钩蛇的画面，这是北堂家族用来娱乐族人的频道，只要有人进入森林，就会释放怪物去与人战斗，人被怪物杀死了，他们就会再次将怪物关起来，怪物被人杀死了，他们则会将人抓住，让他与更强大的怪物战斗。


第五百三十四章 钩蛇

　　北堂家族的人看到电视上的浅悠凉一动不动都以为浅悠凉被吓呆了，开始议论浅悠凉怎么死。

　　“吼！”电视中钩蛇对着浅悠凉大声的咆哮，不过却没有立刻冲上去，而是绕着浅悠凉游动，身体的利刺直接将周围的树木都砍断，它本能的从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气息，一股可以随意捏压自己的恐怖气息，不过在看到浅悠凉弱小的身躯后却疑惑起来。

　　“这是怎么回事？钩蛇怎么还不攻击？难道被关的太久忘记了怎么捕食？”远处的房子里面，北堂风疑惑的对着旁边的几个同伴说道。

　　“不知道，继续看下去吧，可能是刚刚被放出来不适应，想玩一下这个家伙也说不定，这些怪物可是拥有不低的智慧的。”旁边的一个年轻人就回答道，北堂风听到后就点了点头继续观看监视器上面传回来的画面。

　　“吼！”在饶了一会儿，钩蛇实在是忍不住了，心中的野性将那一丝理性压了下去，被人关了那么久它已经非常愤怒了，现在看到浅悠凉这个人类就直接将心中的愤怒发泄出来，庞大的身躯向着浅悠凉冲了过去。

　　“哈哈，终于开始了啊。”电视机前面的北堂家族族人看到钩蛇向着浅悠凉冲过去就知道好戏开场了，立刻全神贯注的看着电视机，不想错过一秒浅悠凉被钩蛇杀掉的画面。

　　“嘭！”的一声，钩蛇巨大的嘴巴就一口将浅悠凉咬住，浅悠凉就消失在了电视的画面上。

　　“切，我还以为会有什么精彩的事情发生，没想到一下子就结束了。”看着钩蛇一口将浅悠凉吃掉，北堂风一脸不爽的对着旁边的同伴说道。

　　“这是当然，这只钩蛇可是活了非常久的，实力强劲，我记得在资料上说为了捕捉这一条钩蛇整整出动了十多个天级的武者才将它抓回来，对付一个普通人当然是一下秒杀，如果你抽到的是水猴子这种实力较弱的怪物应该会蛮好看的。”旁边的人就笑道。

　　“算了，快点将钩蛇关回去吧，害得我那么兴奋。”北堂风按了按一个按钮，这个按钮是怪物回收按钮，按了这个按钮之后会有专门的工作人员去将怪兽关起来，在每捕捉到一只怪物的时候，他们都会研究一些可以让怪物迅速沉睡的方法，让他们不用担心怪物因为猎杀而抓不回去。

　　“等等，你们看！钩蛇好像有点不对劲！”就在这个时候北堂风旁边的一个人就指了指屏幕。

　　只见画面中的钩蛇在疯狂地扭动，好像非常痛苦的样子，地面被它巨大身躯上的利刺破坏的破烂不堪。

　　“嘭！”的一声，钩蛇的脑袋直接炸开，无数绿色的血液向着周围四溅而去，被血液接触到的地方直接被具有剧毒的血液腐蚀成黑色。

　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事？”北堂风看着钩蛇的脑袋忽然爆炸就目瞪口呆的问道。

　　“难道那个人身上带有大量的炸药？”旁边的人也咽了咽口水道。

　　“不可能，那个人身上看上去不像带有那些东西的啊！？”北堂风立刻否定道，不过接下来原本还清晰的监视器屏幕忽然变成了雪花状，什么东西都看不到。

　　“发生什么事？！监视器怎么坏掉了！”北堂风看着满是雪花的画面就焦急地问道。

　　“我也不知道，与ing该是什么地方出错了吧，我来看看。”北堂风旁边的人立刻上前在监视器的电脑上狂按，不过显示器还是一片雪花，没有任何的变化。

　　“现在不是议论这些事情的时候，快点派人去那边看看到底发生了什么事！如果让家族知道钩蛇死掉了，肯定会怪罪我们的，现在快去查看一下到底发生了什么情况。”旁边的人就大声的说道。

　　“对！对！对！”北堂风听到之后就点了点头，神色惊慌的按了按电脑上的按钮，立刻北堂家族就警报声大作。

　　所有人都已经被钩蛇的死亡惊呆了，整个北堂家族聚居地都开始骚动起来，因为这是他们家族第一次有强大的怪物被杀死，要知道每一只远古流传下来的怪物都是珍贵的，特别是像钩蛇这种已经没有多少只的怪物，绝对是珍贵无比，再加上现在画面忽然消失，北堂家族的骚动变得更加的大了。

　　……

　　“快点去查看一下发生了什么事！？”北堂家族聚居地中最大的一栋房子中，一个中年男子对着旁边的一个表情拘谨的人吼道。

　　“我现在就派人去查，族长大人不用那么生气。”那个人听到中年男子的话后就说道，说完就离开了房间。

　　森林之中，钩蛇的尸体无力的躺在地上，无数绿色的血液从上口中流出来，发出滋滋的声音。

　　“恶心的玩意。”这个时候浅悠凉的声音从钩蛇的身体内部传了出来，因为浅悠凉是故意被钩蛇吞进去的，为的就是让北堂家族的人以为自己死了，再接着就钩蛇杀掉吓一吓北堂家族的人，然后将附近的监视器全部都用精神念力破坏掉。

　　浅悠凉的身影慢慢的在钩蛇那伤口里面出现，他的手上正在拿着一颗有篮球大小的墨绿色椭圆形东西，看上去非常的恶心，浅悠凉一到钩蛇的体内就用自己的精神力探测了一下钩蛇的身体，发现钩蛇全身上下都是剧毒，没有任何对自己有用的东西。

　　不过很快他就发现了一个好玩的东西，那就是钩蛇的蛇胆，浅悠凉扫描到钩蛇胆里面没有任何的毒素，只有一股能量丰富无比的汁液，要知道普通的蛇胆多多少少都会有一些毒素，绝对不想民间的说法那样，只要用白酒浸泡一会儿就可以直接生吞，许多人误认为将蛇胆连同白酒一道吞服就能起到杀菌的作用，但在不刺破蛇胆的情况下，白酒对胆汁中所含的病菌根本无能为力，反而只会促进胃肠道对胆汁的吸收，加剧毒副作用。另一方面，胆汁中含有许多由肝脏输出的有毒物质，有严重肝毒性偏向，其中还可能含有引发免疫机制作用的药物成分。在吞服蛇胆的同时，也就将这些有毒物质同时吞入体内，加重了自身肝脏、肾脏、胆囊的排毒压力，极易损伤体内各器官的功能，诱发肝、肾功能衰竭。

　　但浅悠凉却发现钩蛇的蛇胆里面没有任何毒素的成分，看样子这种蛇类怪物与普通蛇类还是有区别的，虽然钩蛇看上去全身上下每一处是有剧毒的，但恰恰就是体内的这枚蛇胆没有任何的毒素，果然是大千世界无奇不有。

　　将钩蛇胆收到空间戒指后，浅悠凉就继续向着森林深处走去，因为他感觉有许多人向着这边过来，应该是北堂家的守卫，不过浅悠凉也没有什么隐藏的意思，直接大步流星的向着声音传来的方向走去。

　　“你是什么人？！”很快浅悠凉就与这些卫兵相遇了，他们的衣服上都有着一个印着北堂的大大标准，他们的手上都拿着造型奇特的枪，看样子是专门用来对付钩蛇的。


第五百三十五章 向北堂家族聚居地前进

　　“你猜猜。”听到北堂家族卫兵的问话，浅悠凉笑道。

　　“找死！射击！”那名带头的卫兵听到浅悠凉的话后大怒，从来都没有人敢这样对他们这些远古力量家族的人这样说话，就算是有，这些人的结果也只有一个那就是死。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”随着那名卫兵队长的命令，在他身后的卫兵立刻用摆在腰间的普通机枪对着浅悠凉射击，至于那些样子奇特的枪则背了起来。

　　“子弹是对我没有任何作用的。”看着无数子弹向自己袭来，浅悠凉摇了摇头，挥了挥手，那些看似凶猛的子弹全部都在空中停止了下来，然后掉落到地上。

　　“他也是一只怪物！大家小心！用特制子弹！”北堂家族的卫兵队长看到子弹没有效果，心中没有丝毫的惊慌，而是对着身后的同伴说道，其他的卫兵立刻将原本的弹夹退下来，换了一个奇特的弹夹。

　　“嗯？有意思。”看到那些弹夹，浅悠凉忽然有种熟悉的感觉，这种感觉就是X战警中那个能将超能力压制住的小孩的感觉，自从浅悠凉得到这种能力后就没有在用过，因为这种能力只对视力低于自己的人有效，比自己实力高的人又或者相同实力的人效果甚微，浅悠凉就从来没有用过，要不是忽然感觉到这个气息，他还真忘了自己有这个能力。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”卫兵们在将弹夹换完之后在此射击，不过这一次的结果还是和上一次那样，他们这些子弹上所附带的效果实在是太弱了，对浅悠凉完全起不了作用。

　　“这怎么可能？！”看到以前无往不利的子弹居然没有任何的效果，卫兵们的脸色全部都变得难看，要知道他们之所以能对付那么多能力怪异的怪物就是靠着这些可以限制怪物能力的子弹，但现在这些子弹就像普通子弹一样完全没有效果，这样他们非常的震惊，同时原本对浅悠凉的不以为然变成了恐惧。

　　因为浅悠凉对于他们来说是一种未知的存在，要知道他们之所以有勇气对抗怪物，是因为它们熟知这些怪物的特性和能力，但现在一个能力不明的浅悠凉出现，让他们的心中生出了恐惧之情。

　　“已经没有任何的手段了吧，那么再见了。”这一次浅悠凉没有让这些子弹掉落，而是直接控制这些子弹向着那些卫兵射去，将他们全部都杀掉。

　　十多秒后，地面上就多出了十多具尸体，而浅悠凉则神色悠闲的继续向着森林深处走去，至于周围的监视器他这一次没有将它们破坏掉，而是任由这些监视器看到自己杀死卫兵的情况。

　　“那个人居然没有死！谁能告诉我到底发生了什么事！”北堂风看到监视器上浅悠凉身影后就大惊道，同时看向旁边的小伙伴。

　　“我也不知道，不过还是快点将这边的情报告诉上面吧，现在不是我们这些小的可以解决的。”一个看上去比较老成的年轻人就建议道。

　　“嗯，我同意。”

　　“就按北堂羽的话做。”

　　其他人一听到这位名为北堂羽的人的建议后都同意了，他们立刻将这边的情况上报给家族里面的高层。

　　这个时候，北堂家族族长的房间中，一个中年男子神色阴沉的在思考着事情，这个人就是北堂家族的现任族长北堂烈，刚刚他让家族的管家看看森林发生什么事情，到现在管家都还没有回来，他就感觉有什么不好的事情发生，不过现在紧张也没有用，也只能等着管家的消息。

　　“族长大人，不好了，大事不好了！”就在这个时候管家慌张的声音传了进来，让北堂烈身体震了震，这名管家他是知道的，为人严肃谨慎，绝对不会在自己面前大呼小叫，但现在他却打破了以前的习惯，也就代表着发生了重大的事情。

　　“到底发生了什么事清了，你这么慌张！”看到管家急急忙忙的冲到自己面前后，北堂烈就沉声问道。

　　“有人闯进来了，现在已经突破了第二道防线，很快就回来到聚居地了。”管家气喘吁吁的说道。

　　“什么人？居然这么大胆闯进来，而且那些卫兵都是废物吗？！居然连一个人都对付不了，难道是其他远古力量家族的武者？！他们是不是想打破老祖宗留下来的规定啊！”北堂烈听到管家说有一个人闯了进来，第一个想到的就是其他四个家族的武者部队的人，因为也只有这些人里面的强者才有能力孤身闯进自己的家族。

　　……

　　“不是，他不是其他四大家族的人。”听到自己族长的话，管家就摇了摇头道。

　　“不是四大家族的人？！难道是国家秘密研究出来的基因战士？他们的这个计划不是被我们五大家族破坏了吗？”北堂烈听到管家的回答后就皱着眉头问道。

　　“也不是国家的基因战士。”管家再次摇头。

　　“那到底是什么人，居然那么大胆一个人进来我们的聚居地！”北堂烈眉头紧皱的问道，因为他实在是猜不出这个世界上除了这些人外还有什么人敢闯进自己家族的聚居地，即使是外国的那些远古力量组织也不会贸贸然闯进来，因为他们这些西方的组织不了解东方怪物的特点，所以他们是不会冒犯东方的家族的，因为稍有不慎就会让封印的远古怪物释放出来，那个时候就不是他们这些人可以承受的。

　　“是前几天闯进东方家族一个地下基地的人。”管家就将自己得到的情况说了出来。

　　“什么？他怎么会来到这里，前几天不是说他还在东方家族的势力范围那里吗，怎么忽然就来到我们这边来了？”听到是浅悠凉，北堂烈的眉头皱得更紧，对于浅悠凉所做的事情他还是有所了解的，因为这一件事的影响实在是太大了的，因为东方家族死了那么多名天级武者，要知道五大家族里面的最强力量除了轩辕家族外就是天级武者，一个能将天级武者杀掉的人绝对是一个巨大的威胁，所以他们也非常关心浅悠凉的动向。

　　在得知浅悠凉不见之后，他们都以为浅悠凉离开了，但万万没想到浅悠凉居然会来到她家族的聚居地，这让他感到非常的苦恼。

　　“现在该怎么办，族长，是安排族人离开聚居地还是增派人手去抵挡那个人形怪物？”看着脸色阴沉，不说话的北堂烈，管家就小心翼翼的问道，害怕大一点声音让自己的族长不爽，他可是知道自己的这个族长是一个什么样的人，如果对自己稍有不满，自己绝对不会有好果子吃。

　　“增派人手吧，我就不相信我北堂家族会被一个来历不明的人形怪物灭族，要知道我们家族自诞生到现在经过的灾难大大小小的都有几百上千个，我就不信老天爷会让我们灭亡，也是时候让那些秘密兵器出来现世的时间了。”北堂烈的眼中闪过一丝精光，无比自豪的说道，对着自己的家族她可是非常有信心的。


第五百三十六章 快乐的玩耍

　　“秘密兵器？族长你是说那些东西？也就是那个传言是真的？”管家听到北堂烈的话后眼中就闪烁着兴奋的表情。

　　“空穴来风，如果没有这件事怎么会有传言传出来呢，不过有一些事情还是不要说得太明白。”听到管家的话，北堂烈的脸上就露出了一个笑容。

　　“嗯，属下明白，那么我现在就去让下面的人去增援了。”管家听到自己族长的话后就微微的低了低头，他知道有些事情可以问，有些事情绝对不能问，因为有些事情不是他这个管家可以知道的。

　　“嗯，快点去吧。”北堂烈点了点头，然后对着管家挥了挥手，管家立刻就离开了房间去将北堂烈的命令下达下去。

　　这个时候浅悠凉已经来到了北堂家族聚居地外围的围墙外面，在路上阻挡他前进的家伙都被他消灭了。

　　看到巨大的木墙壁，浅悠凉想起了火影忍者中的木叶忍者村，他们的墙壁也和这些木墙壁差不多，只不过北堂家族的墙壁都是一颗颗大树，而木叶村则是木板，不过也差不多的，木墙壁上面站着许多人，他们手中都拿着各式各样的枪械，枪口全部都瞄准了墙壁下方的浅悠凉，浅悠凉还能感觉到上面也有一些武者部队，他们的实力各不相同，最强大的有基因锁第四阶段巅峰，最弱的则只有基因锁第一阶段初期，参差不齐的。

　　“你到底是什么人，为什么要来攻打我们北堂家族聚居地！”墙壁上的一个白发苍苍的老人就用他那沙哑的声音对着浅悠凉问道，看来他是北堂家族的一个高层。

　　“你们可以叫我为浅悠凉，至于为什么来攻打你们家族，原因就是我看你们不爽，不知道这个原因你们满不满意。”浅悠凉一脸微笑的说道，他才不会将自己与天朝的领导人做交易这件事说出来，虽然说出来也不会改变什么，但有些事情还是自己知道就好，不用每个人都知道。

　　“可恶的家伙！”

　　“大言不惭！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　听到浅悠凉充满笑意的回答，墙壁上的那些北堂家族的人都非常的激动，枪械的保险全部都被打开了，所有人的手指都按在扳机上，准备得到长老的命令后就将这个侮辱自己家族的家伙射杀掉。

　　“先礼后兵，如果你现在离开的话，我们家族可以既往不咎，要是你坚持继续攻击我们家族的话，我们将会以武力回敬你，远古力量家族的能力可不是你一个人就能够抗衡的。”老头听到浅悠凉的话后也没有恼火，因为他知道浅悠凉这是故意的，所以他就对浅悠凉劝说道，希望浅悠凉考虑好。

　　“不需要考虑，别用这些话来吓唬我，如果你们真的有能力消灭我就不会和我说那么多废话，而是直接将我消灭了，我可不相信一个远古家族会犯这么一个错误，会将一个对自己有敌意并侵犯自己利益的家伙轻易地放掉。”浅悠凉不屑的说道。

　　“射击！”老头看到浅悠凉戳破了自己的话，也没有什么反应，而是直接对着旁边的人命令。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　“咻！咻！咻！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　顿时无数子弹与榴弹向着浅悠凉的位置轰过去，无数尘埃被爆炸震到天空中。

　　“哈哈，停止射击吧，这一次他还不死，在这么多武器的轰击下，就算是天级武者都要饮恨当场。”老头看着被尘埃笼罩住的地方说道。

　　“长老说的对，以我们天级武者在这么多武器的轰击下是抵挡不住的。”老头旁边的一个拥有基因锁第四阶段巅峰实力的武者也跟着说道，但是他们不知道他们之所以可以被这些武器杀死是因为它们还没有掌握控制能量的方法，以普通人的体质达到基因锁第四阶段巅峰，强度也只不过是比一些软金属强上一点点，在没有能量或者奇特血统的帮助下，还是非常的弱。

　　“你们这些玩具给我饶痒的资格都没有。”就在这个时候浅悠凉的声音就从烟雾中传出来，听到浅悠凉的声音，老头的脸色变了变，原本以为十拿九稳的事情居然失败了。

　　……

　　烟雾慢慢地散去，浅悠凉的身影露了出来，除了他脚下的土地完好无损之外，其他的地面都被子弹和榴弹炸得坑坑洼洼的。

　　“你怎么可能没事！”那个基因锁第四阶段巅峰的武者神色惊骇的指着浅悠凉说道。

　　“你们这些只不过是靠着科技提升上来的基因锁第四阶段的武者还是太弱了，完全不是那些靠着自己在生死之间突破的强者厉害，要不是你们的人数比较多，还真的造不成什么威胁，不过现在你们都给我消失吧，玩了也玩了那么久了，我还要去消灭其余的四个远古力量家族呢。”浅悠凉神色平静的说道，同时举起自己的右手，一颗蓝色的螺旋丸在快速的凝聚着，然后螺旋丸慢慢的变大，渐渐的变成一个巨大的手里剑摸样。

　　“风遁·螺旋手里剑！”在木墙众人惊骇的眼光下，浅悠凉轻喝一声，他手上的那个散发着恐怖气息的手里剑就向着他们飞过来。

　　“嗡！嗡！嗡！”手里剑直接化作一道流光，在木墙上面的北堂家族的人还没有反应过来的时候，螺旋手里剑已经轰击到了木墙上，原本小小的螺旋手里剑立刻开始变大，无数风刃从手里剑里面往外扩散。

　　“啊！救命！”看到木墙轻易之间就被毁灭，木墙上的人就发出惊呼声，然后准备逃跑，不过这个时候已经太迟了，风刃的范围在快速的扩大，不到五秒钟的时间已经将木墙上面的人覆盖住，他们直接被风刃切成了血雾。

　　“嘶！嘶！嘶！”最后螺旋手里剑制造出来的风刃慢慢地消失，木墙还有北堂家族的人都消失了，在木墙原本的位置只留下一个巨大的圆形深坑，这就是浅悠凉随手甩出去的风遁螺旋手里剑制造出来的破坏。

　　“就不能让我快乐的玩耍吗。”看着轻易被自己消灭的北堂家族众人，浅悠凉得了便宜还卖乖的说道，然后向着北堂家族的内部走去，准备一次性将这个聚居地消灭，顺便去看看封印在北堂家族地底下的那只玄武。

　　“嗯？！”走着走着浅悠凉忽然感觉到一股血腥凶悍的气息从北堂家族聚居地的地底下传来，而且还在快速的移动，移动的方向恰恰好就是自己的这个方向。

　　“咻！！”的一声，浅悠凉整个人就飞到了天空中，静静地看着脚下的地面，因为他发现那股气息的散发着有着一股基因锁第五阶段强者的气息，虽然这股气息非常的混乱，但绝对是基因锁第五阶段的人才可以散发出来的。

　　北堂家族的地下基地中，所有北堂家族的人都已经在浅悠凉将木墙攻破的第一时间来到了这里避难，在基地的中央有一块面向四方的巨大屏幕，屏幕上的画面恰恰好就是飞在空中盯着地面的浅悠凉。


第五百三十七章 玄武怪物

　　“他到底在干什么？难道是知道了我们的秘密武器？”在地下基地的一间房间中，北堂烈看着屏幕皱着眉头，在他旁边的是几个老头和几个中年人，他们也是皱着眉头看和屏幕。

　　“不知道，可能是感觉到地面的震动才会飞上去的吧。”其中一个老头说道。

　　“也只能是这样想了，不过我总感觉这个人身上还有什么能力没有使出来一样。”北堂烈严肃地说道。

　　“哈哈，阿烈，你放心好了，这只怪物可是我们研究了许久材制造出来的秘密武器，绝对不是他能对付的，我可以打保证，就算是轩辕家族的那个守护者来了也绝对应付不了，只能被它完虐，你要对我有信心，要对家族的研究团队有信心。”一个穿着研究服的老头则自信的哈哈大笑起来。

　　“希望如此吧。”北堂烈听到老头的话后脸色变得好看了一点，不过还是有一股忧郁在他的眉头间郁郁不散。

　　北堂家族聚居地的上空，浅悠凉眯着眼睛看着地面，他也不用精神念力去扫描，因为那只散发着凶悍气息的怪物已经从第里面出来了。

　　“吼！”的一声，地面的建筑全部都倒塌，一只似龟非龟的巨大怪物出现在浅悠凉眼前，这只怪物有七十多米高，伸长也有一百多米。

　　“玄武？！”看到浅悠凉的怪物，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，没想到出现的怪物居然是玄武。

　　“不对。”不过浅悠凉很快就发现不对劲的地方了，即使玄武是一只凶兽，但也不至于没有丝毫智慧的气息，浅悠凉从它的眼中看不出任何的灵动，看到的只有无尽的死寂，就好像是一个死物一般，没有任何的思想。

　　想到这些，浅悠凉立刻观察这只‘玄武’，看看到底是怎么的一回事，心中飘过有关于玄武的资料。

　　玄武是一种由龟和蛇组成的灵物，乃是玄蛇、龟武之身，玄蛇是龙首凤翔蟒身，龟武乃龙首鳌背麒麟尾，它们是上古神兽腾蛇以及赑屃的演变，也是北方民族龙图腾跟龟图腾的融合，龙蛇原本是一体，鳌是龟的演变，即龙之子赑屃的前身或另一种称呼。

　　但现在这只怪物怎么看都不像是龙首鳌背麒麟尾，更加像是一只巨大化版的鳄龟，而它背后的蛇也不是什么腾蛇，而是浅悠凉今天对付过的钩蛇，这条钩蛇的长度至少也有一百米，只不过是盘旋在龟壳上导致看上去没有那么长而已，而更奇特的是，这只类似玄武的怪物的四肢是老虎脚，尾巴则是一个巨大的钩子，加上盘旋在它龟壳上一动不动的钩蛇，一共有两个钩子。

　　“算了，不管那么多了，既然不是玄武，那么就消灭它算了。”浅悠凉看着脚下的怪物淡淡的说道。

　　“风遁·双螺旋手里剑！”浅悠凉双手缓缓的举起，两个螺旋手里剑就在他的双手上形成。

　　“嗡！嗡！嗡！”随手一丢，两个螺旋手里剑就向着下方的怪物飞过去。

　　“嘭！嘭！”因为这只怪物实在是太巨大了，完全不需要瞄准，随便一丢就能命中它，只不过螺旋手里剑貌似对它没多大伤害，螺旋手里剑形成的风刃只不过是将它身上的泥土还有建筑物碎片吹掉而已，它的龟壳还有上面钩蛇却没有任何的损伤。

　　不过这只怪物受到了浅悠凉的攻击却没有任何的反应，除了一开始的咆哮声外就再也没有其他的动作，这样浅悠凉感到非常的疑惑，就皱着眉头看着它。

　　北堂家族地底基地的房间中，北堂烈也皱着眉头，他也看到了这只怪物好像有些呆呆的样子，被人攻击了居然没有任何的反应。

　　“叔父，这到底是怎么一回事？为什么这只玄武会没有任何的反应？”北堂烈就向着那个穿着研究服的老头问道。

　　“那是当然，我还没有放开让它行动的机关，因为它的破坏力实在是太巨大了，所以我在它的脑袋安装了控制装置，可以让我们控制。”老头自豪地说道。

　　“那你就快点控制它去将那个人消灭掉啊。”听到自己叔父的话后，北堂烈就说道。

　　“我现在就让人控制它。”老头说完就拿出一个触屏手机一样的东西出来。

　　“难道这就是控制器？”看到自己的叔父拿出一个小东西来，北堂烈就好奇的问道。

　　“差不多，这个控制器只不过是用来控制基地里面的那个真正的控制器，也好方便我们控制它。”老头点了点头，然后在控制器上面按了几下，屏幕上的玄武怪物眼睛就变得有神起来。

　　……

　　“轰！轰！”浅悠凉发现躺在龟壳上的钩蛇忽然开始动起来。

　　“哦，开始动了。”看着鳄龟还有钩蛇的眼睛都变得有神起来，浅悠凉就知道有人在控制它们，要不然绝对不会忽然就恢复灵智的。

　　“吼！”恢复灵智之后的怪物直接对着天空中的浅悠凉咆哮，然后一颗巨大的水弹就从鳄龟的口中喷射出来，不过被浅悠凉很轻松的躲避掉了。

　　“嘶！”在龟壳上面的钩蛇也没有闲着，带着剧毒的尾巴带着呼呼的风声向着浅悠凉甩过去。

　　“我最喜欢的就是凹凸曼打大怪物了。”看着向自己甩来的尾巴，浅悠凉没有丝毫躲避之意。

　　“锵！”就在钩蛇的尾巴既要打到浅悠凉的时候，一个巨大的黑色骨头手臂就出现在浅悠凉周围，巨手将钩蛇的尾巴挡住发出巨大的金属碰撞声。

　　“这到底是怎么一回事？”在地底基地的房间里面，北堂烈等人看到忽然出现的巨手，就满脸震惊的说道。

　　“我也不知道发生什么事，可能是那小子的能力吧，在将这个小子击败后，我一定要研究研究他，人类居然可以这么强大，真的是令我大开眼界。”在控制着玄武怪物的老头也摇了摇头，不过看着屏幕上浅悠凉的身影却充满了贪婪的光芒，因为他发现了一个很好的实验品。

　　“嗯，这个没问题，不过您老还是快点控制玄武将他打败吧，夜长梦多，拖下去不知道会发生什么事。”北堂烈想都没想就答应了，因为他也不是什么研究人员，他的职责就是保护自己家族能安全的延续下去，至于那些什么研究不研究的就不管他的事情。

　　屏幕中原本的巨手慢慢的延伸，一个高百米黑色透明，拥有三头六臂的奇特巨人就出现在屏幕上，这就是浅悠凉的须佐之男。

　　“吼！”看着出现在自己面前比自己高的奇怪东西，玄武怪物就大吼一声，然后就向着浅悠凉猛冲过来，它每走一步地面就会剧烈的震动一下，北堂家族聚居地的许多房屋都因为震动而倒塌了，让地底基地的那些北堂家族的人非常的心疼。

　　“嘭！”浅悠凉控制着须佐之男用双手挡住猛冲的玄武怪物，双腿在地面上留下两道深深的脚印，另外的两对手则分别向着鳄龟还有龟壳上的钩蛇挥击过去，拳头带着呼呼的风声砸去，钩蛇也没有丝毫的害怕，直接张大嘴巴咬向须佐之男的拳头。


第五百三十八章 战

　　“锵！”钩蛇的利齿与须佐之男的拳头相碰撞在一起发出刺耳的金属碰撞声，在整个北堂家族聚居地回响。

　　“喝！”在须佐之男体内的浅悠凉大喝一声，须佐之男的三对手臂就分别抓住怪物的龟头、龟壳还有蛇头，然后用力的一拉，玄武怪物庞大的身躯就被须佐之男硬生生抬起来。

　　“嘭！”的一声，玄武怪物就被浅悠凉抬了起来，然后猛的砸在地面上发出巨大的响声，北堂家族的建筑直接被玄武怪物压倒了，让地底基地的那些北堂家族的人非常心疼，他们既想那只玄武怪物将浅悠凉打败，但也不想自己的屋子被破坏掉，因为这是他们居住了几千年的地方，一下子就被破坏掉，他们的心都在滴血。

　　“叔父，能不能转移一下战场，在这样下去，家族的所有房子都会被破坏掉的，损失太惨中了。”北堂烈就满脸阴沉的对着控制玄武怪物的老头说道。

　　“不能，能控制它攻击那个人已经是最大限度的控制了，要知道这样的怪物不是人类可以控制的，即使它是我们制造出来的，我现在也只能通过控制器去影响它的判断而已，例如它想离开就用控制器让它继续休眠又或者用安装在他们大脑里面的装置刺激它们，让它们愤怒。”老头摇了摇头道，其实所谓的控制也只不过是可以控制怪物的苏醒和睡眠而已，至于其他的也只不过用电流刺激怪物，让它做出自己想要的结果而已。

　　“吼！”的一声将老头还有房间的人的注意力拉回到屏幕上，只见被浅悠凉丢在地上的玄武怪物快速地站起来，鳄龟对着浅悠凉大声咆哮，然后口中一股水汽在凝聚着，看上去要用什么技能一样。

　　“嗯？”在须佐之男里面的浅悠凉眯着眼睛，因为他能感觉到天地间的水元素正在快速的往鳄龟的大嘴中凝聚。

　　“噗！”的一声，一颗巨大的水球就从鳄龟的口中喷射出来，水球带着强大的冲击力，浅悠凉能从水球上感受到一股奇特的气息。

　　“神罗天征！”浅悠凉淡淡的说道，须佐之男的六只手都抬了起来，一股强大的斥力从须佐之男身上喷射出来，与水球狠狠地碰撞在一起，他可不敢托大，他总感觉这颗水球不是什么普通的水球，绝对有什么奇特的地方，所以他就用最大威力的神罗天征去抵抗。

　　“滋！滋！滋！”水球与神罗天征的斥力互相碰撞在一起，然后两者在互相的抵抗着，没有一方可以占到优势，双方都在僵持着，看样子还要持续一段时间，看谁的后续力持久一点，不过很显然的是浅悠凉斥力不能持久，因为斥力只不过一瞬间，所以最后神罗天征的无形力量还是比不上水球这个有质量的东西。

　　“超·神罗天征！”这一次浅悠凉使用比神罗天征要强上许多倍的强化版，一股比刚刚更强大的斥力从须佐之男内部散发出来，刚刚突破了神罗天征的水球再次与斥力互相碰撞。

　　“嘭！”这一次水球立刻就炸开了，无数水滴往地面上掉落，每一滴水滴都能砸出一个小洞口，可以知道这些水的威力是多么的巨大，绝对不是什么普通的水球。

　　看到地面被那些分散的水滴制造出来的破坏，浅悠凉眼中精光一闪，果然基因锁第五阶段的敌人攻击方式绝对不普通，单单是水的质量就非常的大。

　　“吼！吼！”看到自己的攻击无效，玄武怪兽大声的咆哮一声，然后就向着浅悠凉冲过去，在它龟壳上的钩蛇将自己的尾巴抬起来，锋利的钩子闪烁着寒光，看样子是准备攻击浅悠凉。

　　……

　　“火遁·豪火灭失！”浅悠凉控制须佐之男快速的结印，很快一条由白色火焰凝聚而成的火线就从须佐之男中间的脑袋中喷射出来。

　　“嗤！嗤！”火焰一接触到玄武怪物，立刻一阵水蒸气就从玄武怪物的身上冒出来，大量的水蒸气一下子将玄武怪物的身影笼罩住，不过还是能大概的看到玄武的轮廓。

　　“咻！”就在这个时候一道黑色的闪电就从白雾中冒出来向着浅悠凉刺过去，在须佐之男体内的浅悠凉可以非常清楚地看到这个黑色的闪电就是钩蛇的尾巴。

　　“嘭！”钩蛇的尾巴直接攻击到须佐之男的身体，须佐之男的身体立刻出现无数裂痕，即使浅悠凉可以看清楚钩蛇尾巴的攻击，但须佐之男的速度却跟不上，即使有意识想将钩蛇的尾巴抓住，但还是动作还是太慢了，只能眼睁睁的看着被钩蛇的尾巴刺中，须佐之男被钩蛇打得往后倒，不过在即将到下去的时候须佐之男的手恰恰好抓住了准备缩回去的钩蛇尾巴才不至于倒在地上。

　　“轮墓·边狱！！”抓住钩蛇的尾巴后浅悠凉大喝一声，一股比超·神罗天征更强大的斥力从浅悠凉的身上散发出来，不过这股斥力的方向却不是直接轰击到玄武怪物身上，而是从上往下轰击，直接轰在了玄武怪物的背上，将玄武怪物打趴下。

　　“喝！”在玄武怪物被打趴下的时候浅悠凉控制须佐之男用力一扯，盘旋在龟壳上的钩蛇直接被浅悠凉扯了下来，不过让浅悠凉惊奇的是无论自己怎么用力都不能将钩蛇从鳄龟身上扯下来，它们好像是一体一样，连接在一起，看到这种情况，浅悠凉只能放弃将钩蛇扯下来的想法。

　　“呲！”被须佐之男抓住的钩蛇猛的张开大嘴，一团绿色的气雾就从它的口中喷射出来，一下子将须佐之男的身体覆盖住。

　　“滋！滋！滋！”被绿色气雾覆盖住的须佐之男身上发出滋滋的声音，可以清楚地看到须佐之男的身躯在融化，气雾直接腐蚀须佐之男。

　　看到这样的情况浅悠凉的眼眸一凝，没想到钩蛇的毒液居然那么的强劲，居然可以腐蚀防御力惊人的须佐之男，不到十秒钟的时间，须佐之男的身体就已经被腐蚀的剩下薄薄得一层。

　　“轮墓·边狱！”浅悠凉再次使用基因锁突破到第五阶段后才领悟的轮回眼技能，这一次他没有像上次那样想将玄武怪物压下去，这一次是想将玄武怪物推开。

　　“轰！”强大的斥力一下子将玄武怪物推开，玄武怪兽立刻像一颗保龄球一样往后滚，路上的建筑全部都被破坏了。

　　“陨石天降！”在将玄武怪物推开之后，浅悠凉就快速的结印，须佐之男的三对手也在结印，浅悠凉发现自己貌似没有什么强大的技能可以有效地对付像玄武怪物这样巨型并防御力惊人的怪物，以前遇到的对手全都是一些和自己差不多的人，就算是变大了也可以靠着自己多样的能力消灭，现在只能靠着这种范围巨大且威力还不弱的技能去对付防御力惊人的玄武怪物。

　　“你们看，到底发生了什么事？”在北堂家族地下基地的北堂烈脸色大变，因为画面上出现一个巨大的阴影，这个阴影将整个北堂家族的聚居地都笼罩住了。


第五百三十九章 杀玄武怪物

　　“这怎么可能！？”北堂烈旁边的老头也瞪大眼睛的看着屏幕，因为那个巨大的阴影已经显出了它的真面貌，一个直径有两百多米的巨大陨石。

　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事？！这是人力可以办到的吗？”北堂烈目瞪口呆的自言自语道。

　　“不知道。”老头摇了摇头。

　　屏幕上一颗巨大的陨石将天空中的白云驱散掉。

　　“吼！”地面上的玄武怪物也感觉到了强烈的威胁感，对着浅悠凉咆哮一声准备逃跑，不过浅悠凉有怎么可能让它逃跑呢。

　　“超·万象天引！”浅悠凉一边控制须佐之男往后面逃跑一边对着玄武怪物使用万象天引将它牵制住。

　　“轰！轰！”陨石在快速的下降，发出呼呼的风声，就算是在地下基地的北堂家族的人也感到一股两列的压迫感。

　　“嘭！”陨石很快的就砸了下来，被浅悠凉牵制住的玄武怪物直接被陨石砸中，一道巨大的爆炸声在整座森林里面回响，同时一阵剧烈的震动，地面开始裂开。

　　在地底基地的北堂家族的人感觉到地面在狂震，原本坚固的墙壁开始开裂，看样子就快要倒塌一样。

　　“快点让基地里面的人撤离！”北堂烈看到这种情况就大声的命令道，因为屏幕已经变成了雪花状，刚刚的陨石将外面的监视器给破坏掉了，现在又不知道外面到底发生了什么事，之后让自己的族人撤离。

　　浅悠凉将须佐之男解除掉，静静的飞在空中看着陨石，他能感觉到玄武怪物不可能一下子被自己秒杀掉，即使这只怪物没有领悟法则，只是身体强度达到基因锁第五阶段，但也不可能被一颗陨石解决掉，要知道这只玄武怪物的防御力绝对比浅悠凉以前所遇到的所有人要强大无数倍。

　　“吼！”很快玄武怪物的声音从陨石下面传出来，可以看到玄武怪物艰难的从陨石下面爬了出来，浅悠凉可以清晰地看到玄武怪物背后的钩蛇身上的鳞甲已经变得破破烂烂，龟壳也布满了裂纹，无数红色的血液从裂纹中溢出来。

　　看着浑身都是伤痕的玄武怪物，浅悠凉静静地看着它，同时心中思考着怎么将这只玄武怪物彻底的消灭掉，因为玄武怪物的体型还有身体强度都要比自己高许多，所以许多用来对付基因锁第五阶段轮回者的办法都用不上，要不就是威力大但对于庞大的玄武怪物太弱，而范围大的技能伤害又太少了，无数个想法在心中模拟着，而玄武怪物因为受到陨石的这一下撞击，受到了不轻的伤害，还没有从伤害中缓过来，气喘吁吁的休息着，也不管天空中的浅悠凉，因为浅悠凉已经将须佐之男解除了，它也就没有看到浅悠凉，以为他已经走了，所以就安心的在这里休息，恢复伤势。

　　“看来只能用那招了。”想了好一会儿，浅悠凉淡淡的说道，一股玄而又玄的气息在他身上散发出来。

　　这个时候原本闭着眼睛休息的玄武怪物也发现了在空中的浅悠凉，它能从浅悠凉的身上感受到一股死亡的威胁。

　　“时间法则·湮灭！”浅悠凉眼中的波纹泛起一阵又一阵的涟漪，火焰在快速的跳动。

　　在浅悠凉的眼中玄武怪物的就变成了无数的光点，这些光点就是玄武怪物在这个世界上存在的时间点。

　　在领悟了时间法则之后，浅悠凉第一次使用轮回眼的时间控制能力和自身领悟的空间法则，这一次的控制不像以前的那样艰难，对浅悠凉的负担已经减弱了许多，除非浅悠凉大功率的使用时间法则，要不然就不会对他造成什么巨大的影响。

　　“吼！”玄武怪兽感受到生命的威胁，也不管自己身上的伤势，立刻转身就向着森林跑去，它现在只想有多远跑多远，尽快的远离浅悠凉这个散发着恐怖气息的小东西。

　　“你觉得可以逃得了吗？还是湮灭在时间之中吧！”浅悠凉伸出手对着玄武怪兽说道。

　　一股无形并玄奥的力量从浅悠凉的手中延伸出来，时间的力量向着玄武怪物身上的时间点冲过去，在浅悠凉眼中，一股波动在玄武怪兽的两个脑袋上穿过去，玄武怪物脑袋的时间点就消失了。

　　“砰！”地一声，刚刚还在奔跑的玄武怪物就倒在了地上，可以清楚地看到玄武怪物的鳄龟脑袋还有钩蛇的脑袋已经消失了，因为浅悠凉不知道玄武怪物剩下一颗脑袋的时候还能不能存活下去，最后只好将两个脑袋都消灭掉。

　　……

　　在将玄武怪物消灭后，浅悠凉只感到自己的能量已经消耗了五分之一，就算是领悟了时间法则，对身体和眼睛的负担没有什么，但对能量的消耗还是非常巨大的。

　　在将玄武怪物消灭后，浅悠凉就扫视了一下北堂家族的聚居地，发现里面已经空无一人了，精神念力立刻从体内散发出来，向着更深的地方扫描，很快浅悠凉的嘴角就微微的翘起，因为他已经发现了那些北堂家族的人到底多在什么地方，他就缓缓地降落，直接利用土遁往地下基地前进。

　　地下基地的出口中，五百多个北堂家族的人正在聚集着，他们之所以不离开是因为经过陨石的撞击，地下基地的出口已经倒塌了，这让他们非常的苦恼。

　　“族长，现在该怎么办，唯一的一个出口被破坏掉，我们就不能离开这里了，而且上面也没有任何的声响了。”在北堂烈旁边的一个中年男子就神色慌张的说道。

　　“快点找人去将石头搬开。”对于族人的慌张北堂烈也没有感到生气，他的心中也非常的慌张，只不过了不让其他人更加慌张，他才故作镇定，因为他们从来都没有想到会有人敢攻入北堂家族的聚居地，就算是遇到过都会被他们消灭掉，这是他们第一次被人逼进这一个用来研究的地下基地，因为觉得没有人敢攻击他们，再见建造基地的时候只制造了一个出口，现在悲剧了。

　　“嗨，大家好。”就在这个时候一道愉悦的声音在他们这些人后面传来。

　　“是你！”北堂烈转身一看，就发现发出声音的人就是将他们逼近这个地下基地的浅悠凉，他一脸震惊的看着他，旁边的那些北堂家族的人也开始变得闹哄哄起来，全部都往后面挤，希望远离浅悠凉这个恐怖的家伙。

　　“你到底想干什么？！”北堂烈强压下心中的紧张，装作一脸平静的对着浅悠凉说道。

　　“玄武到底封印在哪里？”浅悠凉神色平静的说道，在进入到基地的时候，浅悠凉就用自己的精神力探测过这个基地的所有地方，发现除了一些实力各不相同的怪物被禁锢之外，就没有发现任何有关玄武这只远古怪物的踪影。

　　“虽然不知道你知道玄武封印在哪里有什么用，但无论如何我也不会告诉你的！”听到浅悠凉要知道被自己家族封印的玄武，北堂烈想都没想就拒绝了，因为北堂家族的祖训就提到无论如何也不能将玄武的封印地点告诉给别人。


第五百四十章 玄武

　　“其实你说不说都一个样，我想知道的事情我还是会知道的，只不过是麻烦一点而已。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“为什么，你为什么要这样做。”听到浅悠凉的话，北堂烈就沉声道。

　　“没有什么为什么，这只不过是一个交易而已，告诉我玄武在哪里，我可以放过你们。”浅悠凉笑道，一副人畜无害的样子，要不是北堂家族的人知道浅悠凉就是将自己这些人害得这么惨的人，肯定会认为浅悠凉是一个普通人。

　　听到浅悠凉的话，北堂烈的脸色变得有一点难看，自从当上北堂家族族长以后从来都没有人敢这样和他说话，现在被浅悠凉这样无所谓的语气说话，他感到非常的憋屈，敢怒不敢言。

　　“算了，看你的样子也不会说的，还是我自己看吧。”浅悠凉对着北堂烈挥了挥手，北堂烈就被无形的力量拉了过来。

　　“族长！”北堂烈后面的族人看到自己的族长被拉走，脸色变得难看，准备上前拉住自己族长的时候就发现自己动不了，被一股力量压制住，只能眼睁睁的看着自己的族长被拉走。

　　“吞噬法则·抽取！”在北堂烈飞到浅悠凉面前的时候浅悠凉就淡淡的说道，一团蓝色的人影就从北堂烈的身上飞出来，然后就消失了，这是浅悠凉将自身轮回眼人间道的能力和吞噬法则的融合，直接抽取灵魂出来吞噬，获取自己想要的资料。

　　吞噬了北堂烈的灵魂之后，浅悠凉就闭上了眼睛，然后搜索着北堂烈的记忆，很快他的眼睛就睁开了，同时眼中闪过一丝精光，因为他现在已经知道了玄武被封印在那里，同时也知道了玄武早就已经在封印的期间实力下降了许多，自己干掉的那只玄武怪物就是从玄武身上抽取的基因还有钩蛇等怪物的基因混合起来制造出来的。

　　从北堂烈的记忆中得知随着时间的流逝，世界上的那些被封印的远古怪物的实力已经降低了许多，已经不复远古时候的强大，这倒也是，不可能有东西被封印之后实力还有年龄会停止，除非是使用时间法则的东西封印，要不然绝对抵抗不了时间的流逝，在得不到能量并被封印了那么久，远古怪物的力量肯定没有以前那么强，特别是这些怪物，在没有食物来源之后，绝对不可能像植物那样进行光合作用生成营养物质为自己补充，没有因为时间的流逝而死亡已经算好的了。

　　“再见了各位。”在得到了自己想要的资料后浅悠凉就对着北堂家族的人挥了挥手，然后就用空间超能力离开了地下基地，对于他们的生死浅悠凉也不管了。

　　离开了北堂家族聚居地的浅悠凉就向着北方的方向飞去，他没有急着去消灭其他的远古力量家族，他现在要去的就是去寻找玄武的封印地点，那个地点就是在北海的海底下。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉花了半天的时间就到了北海，因为是从北堂烈这个北堂家族的族长那里得到的资料，所以有了准确的封印地点，不需要浅悠凉慢慢的寻找。

　　很快浅悠凉就在北海的某个地方停住了，扫视着平静的海面，这里就是玄武封印的地方了，浅悠凉想都没想就跳进水中，往海底深处游去。

　　浅悠凉越游越深，海里的压力也越来越大，不过对浅悠凉这样的基因锁第五阶段的强者来说毫无影响，游着游着浅悠凉就游到了光线不能到达的深海里面，周围都是一些对浅悠凉感到好奇的深海鱼类，每一种鱼的样子都非常的古怪抽象。

　　浅悠凉也闭上了眼睛，直接用精神念力去观察周围的事物，浅悠凉发现在深海里面还有许多鱼类怪物，这些怪物的样子非常的奇特，不过它们都不敢接近浅悠凉，因为它们本能的感觉到危险，在这深海里面的怪物对于危险感可是非常的敏锐，因为一不小心就会被强大的掠食者吃掉。

　　继续深入海底，浅悠凉就发现了一条至少有二十米长的巨大的鲨鱼，应该是远古鲨鱼，这条鲨鱼一看到浅悠凉就向着浅悠凉冲过去，张开它那能吞下一辆卡车的血盆大口。

　　“噗！”不过它还没有将浅悠凉吞掉就被浅悠凉控制海水刺穿了它的身躯，大量的血液从伤口处流出来，吸引了许多在周围的深海鱼类和怪物将它分食掉。

　　……

　　很快浅悠凉就来到了深几千米的海底深处，浅悠凉能感觉到下面有着一股强大的气息，不过这股气息非常的微弱，好像快要消失一样。

　　来到海底的浅悠凉用精神力扫描了周围，寻找着玄武的身影，虽然北堂烈的记忆中玄武封印的地方是在这里，不过那已经是几千年前的事情了，因为随着功法的丢失，他们也越来越少人可以深入这样的海底，就算是基因锁第四阶段的人也不敢深入来这里，因为海里的压力实在是太大了，很容易会被压成肉饼，同时还要注意海地里面的那些从上古延续到现在的怪物和鱼类，所以经过了这么久的时间，北堂家族的这些人都不知道玄武是不是真的像点积里面的记载被封印在这里，至于玄武的基因则是由上古保存下来的玄武鳞甲上抽取的。

　　“人类你是谁？是不是来找我的？”就在这个时候一道苍老的声音在浅悠凉的脑海中响起，感觉到这道声音浅悠凉的眼睛猛地睁开，同时警惕着周围，能够这样无声无息的和自己说话，绝对是一个强者。

　　“你在哪里？！”浅悠凉也将自己的意思用精神力散发出去，看看那个与自己说话的人怎么回答。

　　“我就在你的脚下，人类。”这个时候浅悠凉就感觉到自己所站的海床开始震动，无数淤泥随着震动而飘散，整个海底的海水变得浑浊起来，浅悠凉立刻往旁边游去，同时精神力全力向着地面扫描，不过还是扫描不到什么东西。

　　“照明术！”浅悠凉随手一挥，一颗由光元素的光球就从浅悠凉的手中冒出来，将周围几百米的海洋都照得光亮，突然来的亮光让原本习惯了黑暗的深海鱼类非常的不习惯，全部都游走了。

　　随着亮光浅悠凉很快就看清楚了造成震动的原因，一个巨大的龙头就出现在浅悠凉面前，看着这个巨大的龙头浅悠凉顿时和他的小伙伴们都惊呆了，因为这个龙头实在是太巨大了，仅仅一个脑袋就要比浅悠凉在北堂家族对付的那一只玄武怪物还要大上一半。

　　“咕噜！”看着这个巨大的龙头浅悠凉咽了咽口水，因为他发现一开始感觉到的那股微弱气息一下子变强大了，变成一股能秒杀自己的气息。

　　“人类，你好啊，好久都没有看到过人类的身影了，上一次看到人类是多少年前呢？”那道苍老的声音继续在浅悠凉的脑袋里面响起。

　　“应该有三千年了吧。”这个时候一股与刚刚那道声音不一样的苍老声音响起，这道声音比较尖锐，不像一开始的那一道那么低沉。


第五百四十一章 天仙！地仙！

　　“三千年了吗？我记得好像是四千年吧。”低沉的声音再次响起。

　　“不对，不对，应该是三千年。”尖锐的声音就反驳道。

　　“你们到底是谁？”浅悠凉看着两道在交谈的声音，就再次散发自己精神力去交流。

　　“对了，问问这个人类不就知道了吗。”听到浅悠凉的声音那道尖锐的声音忽然说道。

　　“对啊，这里就有一个人类。”低沉的声音响起。

　　“轰！轰！轰！”就在这个时候一股更加大的震动让海地里面的海流变得急促，然后又有一个巨大的龙头从海床里面冒了出来，第二次冒出来的龙头比第一个要小上一些，不过还是非常的巨大，看着两颗巨大的龙头，浅悠凉非常的紧张。

　　“咦，我们还想吓坏了这个人类了耶。”这个时候尖锐的声音响起，他的语气中带有好奇与愉快。

　　“人类，现在是什么时候了。”最先出来的冒出来的龙头忽然冒出两道亮光，那时他的眼睛，直径足足有几十米，他正在注视着浅悠凉。

　　“什么什么时候？”浅悠凉试探的问道。

　　“现在距离蛮荒过去了多少年了？”低沉的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“我不知道过去了多少年，因为什么蛮荒我从来都没有听说过。”浅悠凉摇了摇头道，看样子这两道声音就是这两颗龙头传出来的。

　　“哎，看样子人类已经忘记了那段时光了，怪不得那么久都没有看到人类了。”尖锐的声音再次响起，语气中充满了惆怅。

　　“你们到底是谁？”浅悠凉问道，虽然他已经猜出了一些什么，但还是不太确定，就询问道，想确认自己的想法。

　　“我们是谁？应该说我是谁吧，你们这些人类称我为玄武！”两到声音异口同声的说道。

　　听到这两道声音说他们就是玄武，浅悠凉的身体猛地一震，虽然他早就猜出来了，不过等他们自己承认后还是感到非常的震惊，因为他没想到玄武的身躯居然那么的庞大，而且看上去智慧还不低的样子，完全不像那些卷轴上的说的那样，只是一些祸害一方的怪物。

　　“你们真的是玄武？玄武不是被北堂家族的人封印了吗？你们怎么还可以活动？”浅悠凉就将自己心中的疑惑说了出来。

　　“北堂家族？你是说北堂武的家族吧，封印我们，没有啊，他们只是给我找了一个生活的地方，经过逐鹿大战之后，我们都受到了不轻的伤害，为了安心的养伤，他们就将我们带到这里来，让我们安心的养伤，很快我们就陷入了休眠期，帮助自己恢复伤势，就在刚刚我们感觉到你的精神力，我们就从睡眠中苏醒过来。”两道声音还是整齐的说道。

　　“什么？你们不是被封印的？为什么北堂家族还有一些卷轴上都说你、青龙、白虎还有朱雀都是被这些远古力量家族封印住的。”浅悠凉皱着眉头问道，他现在发现自己的脑子转不过来了，因为事情的发展实在是变得太快了，流传已久的封印居然只是玄武自己的休眠，这个玩笑也开得太大了吧。

　　“哈哈哈，怎么可能以你们人类的实力怎么可能会将我们封印，你们人类也太自大了一些，就算是黄帝还有神农他们两个的实力也只不过是地仙级，他们两个人类的最强都不敢肯定可以封印我，那些更加弱小的人类怎么可能将我们封印得了我。”玄武听到浅悠凉的话后就哈哈大笑起来，整个大海都被玄武的笑声搞得一震一震的。

　　“什么地仙级？”听到一个自己不明白的词语，浅悠凉就问道，同时心中也明白了一些事情，眼前的玄武身上散发出来的气息完全可以秒杀自己这个基因锁突破到第五阶段的人，远古的人类实力不可能比自己强太多，他们又怎么可能封印得了玄武呢，至于刚刚为什么会感觉到玄武的气息非常虚弱，应该是因为它处于休眠状态，这才让自己感觉快要死亡的样子，现在又听到奇怪的等级，所以浅悠凉就将自己不明白的地方说了出来。

　　……

　　“连地仙级都不知道，看来人类的传承也丢失了太多了吧，你到底是怎么修炼上来的。”玄武好奇的说道。

　　“额，就这样修炼上来的。”浅悠凉不可能将自己来自主神空间这件事说出来，就随便说出一句话敷衍过去。

　　“好吧，既然你这么诚心的发问，那么我就大发慈悲的告诉你，修炼的等级从低到高分为筑基期，金丹期，元婴期，融合期，大乘期，你就是大乘期的人类。”玄武慢悠悠的说道。

　　听到玄武的回答，浅悠凉心中一震，没想到玄武所说的分级与自己在主神空间中知道的修真分级是一摸一样，它们分别对应着基因锁第一阶段道第五阶段，不过因为修真可以免去解开基因锁这个步骤，所以说修真才是主神空间里面最好的提升实力的办法，不过前期的见效太慢了许多人都不会选择这样，而是去选择可以迅速提高自己实力的血统兑换。

　　“那你口中所说的地仙级是什么级别？”浅悠凉继续追问道，他还没有明白玄武口中的地仙级是什么东西。

　　“地仙级别也就是大乘期以上的级别，你们的黄帝还有神农就是这个级别的人，通常从大乘期突破到地仙级别的人都会飞升到一个级别更加高的世界，不过黄帝还有神农用仙器强行将自己留在这个世界上才没有飞升。”玄武耐心的解释给浅悠凉听。

　　“那怎么才能突破到地仙级。”浅悠凉继续问道，因为他总感觉所谓的地仙级别就是基因锁第五阶段后面的级别，这些级别应该是上级主神空间的实力分阶。

　　“地仙级嘛，怎么说呢，你现在应该领悟了法则了吧。”玄武想了想就说道。

　　“没错，我已经领悟了法则。”浅悠凉点了点头道。

　　“你现在使用法则的时候是不是感觉只能勉强的控制法则。”玄武说道，浅悠凉没有回答而是点头表示确认。

　　“很好，大乘期即使领悟某一项法则，而地仙级则是能熟练的使用法则，在地仙级之上还有天仙级，金仙级，大罗金仙级别，至于更上面的级别我就不知道了，我的级别也只不过是天仙级而已，区分这几个级别的标准就是看你掌控法则的多少，大乘期只能掌握法则的一点点，连皮毛都不算，而地仙级别则可以掌握百分之十的法则，天仙级别则是百分之二十，每增加一个等级掌握法则的能力就会提升百分之十，到了大罗金仙级别就可以掌握百分之五十的法则。”玄武将自己知道的事情都说出来。

　　“掌握法则？”听到玄武的话后浅悠凉陷入了沉思当中，看来到了以后不再是什么能力的对决，而是法则强度的对决。

　　“你掌握的是什么法则呢？”浅悠凉好奇地问道。

　　“我掌握的法则是水之法则中的冥水法则。”玄武也没有隐瞒什么，直接将自己所领悟的法则说了出来。


第五百四十二章 强大的玄武

　　“冥水法则？”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“没错，就是冥水法则，人类，让我看看你领悟了什么法则吧。”玄武语气平静的说道，顿时浅悠凉就感到一股强大的精神力在自己身上掠过，如果说浅悠凉的精神力总量是湖泊的话，那么这股精神力的总量就是大海，无穷无尽，随时都可以将浅悠凉淹没掉。

　　“哦，你居然领悟了吞噬法则还有时间法这两个法则，真是奇特的人类，在大乘期的时候居然领悟了两个法则。”等玄武那股强大的精神力消失后玄武就说道。

　　听到玄武将自己领悟的法则说出来，浅悠凉感到非常的惊讶，因为如果不使用出来，很少人会知道别人领悟到什么法则，而玄武却一语道破了，这不得不让浅悠凉感到惊讶。

　　“呵呵，没什么好惊讶的，我见到过的法则比你多，你身上有着明显的领悟吞噬法则还有时间法则的气息，领悟吞噬法则的人会无时无刻的吸收着天地间的能量，而领悟时间法则的人身上总会带有一种恒古的气息，这就是法则带来的改变，每一种法则都会有独特的表现方式，这种表现方式除非你刻意隐藏起来，要不然实力强大一点的人都可以看出你所领悟的法则是什么。”玄武看到浅悠凉惊讶的表情就解释道。

　　“原来如此。”听到玄武的解释，浅悠凉顿时恍然大悟，没想到这小小的能力就会让人发现自己领悟到什么法则，看来以后要注意这方面的控制。

　　“好了，该说的都说了，人类你找我是有什么事吗？”玄武问道。

　　“额，没事，我只不过是来看看传说中的玄武到底是怎么样而已。”浅悠凉笑道，他可不敢将自己的想法说出来，说出来肯定会让这只玄武杀死自己，因为浅悠凉一开始来这里的目的是为了得到玄武的基因，同时吞噬他，为自己增强实力，不过现在看到玄武可以轻易的秒杀自己，浅悠凉就不敢托大了，浅悠凉在玄武的眼中就像是那些新人在浅悠凉的眼中一下，蝼蚁一只，如果惹他不爽，自己绝对没有什么好果子吃。

　　现在的玄武不是被封印，而是沉睡，也就是说没有任何东西可以限制它，就算是从玄武的手中逃脱，在按照主神空间的尿性，主神绝对会让玄武在接下来的时间里面追杀自己，那个时候真的是厕所里点灯笼找死。

　　“既然没事就快点离开吧，我还要沉睡呢，要不是被你的精神力惊醒，我想我还会睡上个几千年，因为我的伤势还没有好，实力受到了很大的影响，要是忽然离开，遇到那些上古时期留下来的家伙，我就悲剧了。”玄武慢悠悠的说道，而浅悠凉听到玄武的话则身体猛地一震。

　　“你的实力受到影响？你现在大约能使用多少的力量？”脸色震惊的浅悠凉就询问道。

　　“现在大概只能使用出不到百分之三十的实力，因为上古的大战让我非常的虚弱，足足花了几千年才恢复到现在的状况，如果我领悟的是你的吞噬法则，我早就恢复好了，不过可惜的是我领悟的是黑水法则这种攻击性非常强的水之法则，而不是治疗性强的柔水法则，好了不说了。”玄武说完之后，两个龙头就慢慢地沉回海地里面，如果不是那浑浊的海水告诉浅悠凉刚刚有什么举行的东西在移动，浅悠凉还会觉得是幻觉。

　　现在的浅悠凉非常震惊，因为从玄武的口中得知他的实力居然只能发挥百分之三十左右，但就算是百分之三十的实力就能压得自己喘不过气来，那么如果恢复到巅峰时期，自己连蝼蚁都算不上。

　　……

　　在玄武消失，海水变回平静之后，浅悠凉才回过神来，眼中闪过一丝坚定，对于增强实力的渴望变得更加的大了，浅悠凉向着海面游去，在见到了玄武之后他知道自己的实力绝对不是像青龙、白虎还有朱雀这些被封印的上古怪物的对手，要知道玄武的实力是天仙级，那些其他三个和他一样出名的怪物，实力绝对不会低到哪里。

　　至于蚩尤这个战神实力应该和黄帝还有神农一样是在地仙级别，不过就算是这样，浅悠凉还不是对手因为浅悠凉只不过是一个基因锁第五阶段初期的人，与地仙级别整整差距两个小阶段，完全不是一个级别的人，他可不知道蚩尤和其他三只怪物的脾气和玄武比起来怎么样，要是一不小心，其中一个的脾气不是太好，浅悠凉就注定悲剧了，所以浅悠凉还是不在去找其他的三只怪物的封印地点。

　　很快浅悠凉就从海底里面飞了出来，不过就在这个时候浅悠凉就感觉到又有一个新人的精神力标记消失了，发现这样的情况，浅悠凉快速的向着首都的方向飞去，希望及时赶回去看看，而在首都的天道分身也感应到的这样的情况，也分出了一个分身去那边看看情况。

　　“发生了什么事了吗？！”正在与泥土水猴子战斗的叶嘉莹看到天道分身忽然分出一个分身出来就疑惑的问道。

　　“别管其他的事，你还是专心对付泥土水猴子吧。”天道分身淡淡的回了一句，然后控制泥土水猴子向着叶嘉莹快速的进攻。

　　分身很快就来到了新人精神力标记消失的地点，发现地面上只有一具被撕扯的破破烂烂的尸体，其他就没有任何奇怪的地方，而与那个死去新人一起的三个新人则安全无事的躲在一个地方。

　　“到底发生了什么事？”分身很快就找到了其余的三个新人，这个三个新人分别是麻花藤还有两个黑人，只见这三个新人看到浅悠凉一模一样的分身之后就感到非常的疑惑，不知道浅悠凉来找他们干什么。

　　“浅悠凉，难道你想让我们回去？”麻花藤一脸喜悦的说道，他以为浅悠凉是带他们回去。

　　“不是，我发现有一个新人死掉了才过来的，这个新人就是和你们在一起的新人。”分身神色冷淡的说道。

　　“什么！不可能！刚刚他还好好的！”麻花藤三个人听到分身的话后脸色都变了变，三个人你看看我我看看你的，神色惊慌的样子。

　　“刚刚还见到他，他在干什么？”分身问道。

　　“他说他出去买一些吃的回来，怎么可能会死掉呢！”麻花藤还是一副不敢相信的样子说道。

　　“没有什么不可能的，你们自己小心一点，本体很快就会回来查一下是什么怪物将那个新人杀死的。”分身说完就离开了。

　　“求求你不要走！”这个时候一个黑人看到分身要离开就追上去哀求道，不过分身没有理会他，而是自己走自己的。

　　在离开的同时用精神力扫描了周围，发现没有任何怪物的气息，不过想了想发现这个世界上有许多屏蔽精神力扫描的东西，分身就有在周围的看了看，很可惜的是找了一会儿都没有发现什么奇怪的东西，最后只能回去将这边的情况告诉给天道分身。


第五百四十三章 钩蛇胆

　　时间到了晚上，浅悠凉也从北海回到了首都的四合院，叶嘉莹等人都结束了这一天的训练，正在清洗身上的泥土和汗水还有准备今天晚上的晚餐。

　　天道分身看到浅悠凉回来就点了点头，然后嘭的一声化成白色的烟雾消失了，浅悠凉立刻接收了天道分身所知道的事情，想到那具被撕扯的破破烂烂的尸体，浅悠凉也没有任何的头绪，因为怪物实在是太多了，许多怪物都可以制造出这样的伤痕出来。

　　“浅大哥，你回来了啊？”这个时候新人们都发现了浅悠凉回来了就说道。

　　“嗯，你们的进展还蛮不错的嘛，居然可以勉强在泥土水猴子的攻击下支持一分钟，看来昨天的毕方对你们这些人的好处还蛮大的。”浅悠凉点了点头道，同时对着这些新人挥了挥手，让他们恢复一下。

　　“对了，今天你们的晚餐又可以加料了。”浅悠凉露出邪邪的微笑，看到浅悠凉的笑容，所有人的心中就冒出一股不好的预感，很快他们就知道是怎么一回事了。

　　只见浅悠凉原本空荡荡的手上忽然出现了一颗篮球大小墨绿色的圆球，一股恶心的腥臭味就在大院中弥漫着，就算是林兵还有托尔斯泰两个大男人都顶不住这一股腥臭味，所有人都后退了几步，而在大院中呼呼大睡的阿豆猛的醒了过来，看到浅悠凉手上的墨绿色圆球口水哗啦啦的往下流。

　　“浅大哥，这是什么东西？为什么气味闻起来那么的恶心。”叶嘉莹咽了咽口水问道，心中对于眼前的这颗墨绿色的东西非常的害怕。

　　“这是钩蛇的蛇胆，非常珍贵的哦。”看到新人们的反应浅悠凉眯着眼睛笑道。

　　“蛇胆？这也太大了吧！以这个蛇胆的体积算，那条蛇岂不是有几十上百米。”这个时候林兵也不淡定了，一脸震惊的指着浅悠凉手上的圆球。

　　“没错，这是一条五十多米长的钩蛇蛇胆，其实还有一条一百多米长的钩蛇，不过我不太确认它体内的蛇胆有没有害处，所以就没有将它取出来，这颗蛇胆就是你们今晚的加餐菜了，对了，最好不要用其他东西混合进去，直接生吃，效果会更好一点，对你们的身体有很大的好处。”蛇胆在浅悠凉的双手上抛来抛去，院子里面腥臭味变得更加的浓重了，七个女生都捂住自己的嘴巴和鼻子，尽量不要闻这些气味。

　　“生吃它！蛇胆不是有毒的吗？”这个时候林兵还有托尔斯泰的脸色就变得怪异，他们也受过林中生存训练，知道大部分的生蛇胆里面都有一些对人体有害的毒素，虽然还不会使人致命，但对人体多多少少会有一些害处，而现在浅悠凉要他们生吞一只蛇类怪物的蛇胆，他们就感到非常的奇怪。

　　“没事，这枚蛇胆里面没有任何的毒素，有这一股精纯的能量在里面，虽然我不知道你们吃了它后会有什么变化，但绝对不是什么坏事。”浅悠凉笑道。

　　“嗷呜！”就在这个时候，阿豆的声音在浅悠凉脚下传来，所有人都往下看，就发现阿豆这家伙在绕着浅悠凉的腿转，不过它的眼睛自此至终都没有离开过浅悠凉手上抛来抛去的蛇胆，两颗漆黑的眼珠子更是随着蛇胆的移动而转来转去，看上去非常的好笑。

　　“嗷呜！”看到浅悠凉看着自己，阿豆立刻停止了旋转，屁股后面的三条尾巴在甩来甩去，小脑袋在浅悠凉的大腿上蹭来蹭去，一副讨好的样子。

　　“这个东西可不是给你这小吃货吃的。”看着阿豆一副讨好的样子浅悠凉可不会上当，直接将阿豆的想法打消掉，因为这枚蛇胆对于阿豆来说没有什么用处，除了可以满足它的口腹之欲外和增加一些能量外就再也没有什么用处，因为祸斗这种怪物只能通过吞食高级火焰来达到进化的条件，这些能给普通怪物增强实力的东西对祸斗都没有效果。

　　……

　　“浅大哥，我们真的要吃这些东西吗？”叶嘉莹满脸纠结的问道。

　　“像毕方的血肉一样，你们自己看着办，不过告诉你们一个坏消息，那就是就在刚刚没多久之前，又有一个新人被杀死了。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话，新人们的身体震了震，没想到一天的时间又有一个人死掉了，要知道进入主神空间到现在也只不过是过了三天的时间，就已经死去了四个人了，平均每天一个，距离回去主神空间还有二十七天，就算按照一天一个算也不够死。

　　“我们真的可以在这个世界活下去吗？”叶嘉莹神色迷惘的说道。

　　“我不敢肯定你们这些人每个人都可以活过这个世界，但我可以肯定如果你们不努力的话，连一丝活下去的几率都没有。”浅悠凉神色平静的对着这些新人说道。

　　全部新人听到浅悠凉的这一句话，都陷入了沉思中。

　　“好了你们都别想那么多了，船到桥头自然直，快点将这枚蛇胆吃掉吧，需不需要我帮你们将它平分掉。”浅悠凉安慰他们，不过还不忘恶搞一下，将手中的蛇胆伸到他们面前，他们只感到一股浓郁的腥臭味向着他们扑面而来。

　　“额……”看着近在眼前的墨绿色蛇胆，所有新人的胃都抽了抽，脸色都变得难看。

　　“咻！”的一声，浅悠凉手上的蛇胆就在一瞬间裂开，随着蛇胆皮的破裂，腥臭味变得更加的大，如果将刚刚的味道比喻成榴莲那么大，那么现在的味道则变成了臭豆腐，万里飘臭。

　　“其实这些蛇胆的味道还挺好的。”浅悠凉嘴角微微一翘，然后伸出手指在那些蛇胆块上面摸了一摸，接着将沾有蛇胆汁的手指伸进自己的口中，顿时一股腥臭味在浅悠凉的嘴中炸开，不过好在浅悠凉在感觉到腥味的一瞬间将自己的味觉屏蔽掉，才没有继续享受着一股腥味。

　　“真的？”看到浅悠凉神色平淡的样子，叶嘉莹等人都疑惑的盯着浅悠凉看，想从浅悠凉的表情中看出蛇胆的味道如何，不过无论他们怎么看都看不出浅悠凉的神情变化。

　　“当然是真的，我怎么可能会骗你们呢。”浅悠凉露出一个阳光的笑容看着新人们。

　　“快点吧，一个人一块，不过为了让你们更快一点吃，我还是将它们压缩一下吧。”浅悠凉对着手上被分成九块的蛇胆一握，原本每块有拳头大小的蛇胆块就被压缩，一瞬间就变成了拇指大小，刚刚好每个人可以一口吃掉，看着这九块压缩后的蛇胆汁块，浅悠凉的眼中充满了笑意，然后用精神念力将九块蛇胆汁浓缩块飘向新人的手中。

　　“咕噜！”看着手上的这一枚墨绿色的蛇胆块，所有新人都咽了咽口水，看了一眼后，就抬起后看着旁边的人，他们在等第一个吃螃蟹的人又或者是第一个踩陷阱的人，大家都是你看看我，我看看你的。

　　“快点吃吧，别左看看右看看的。”浅悠凉满脸笑容的说道。


第五百四十四章 这个味倍儿爽

　　听到浅悠凉的话，林兵眼睛一闭，狠下心来一口将手上的蛇胆汁浓缩块一口吞掉，顿时一股浓重的腥臭味在林兵的口中爆炸开来，让林兵整个人顿了顿，就在这一瞬间，被他一口吃进嘴中的蛇胆浓缩块就变回了汁液流进了林兵的肚子中，不过这一下腥臭味变得更加的浓重了，林兵周围的人可以清楚地看到林兵的脸色变得五颜六色，在快速的变化着，如果不去学变脸那就太可惜了。

　　“嘭！”的一声，林兵就直挺挺的躺在地上，眼神空洞，吓得旁边的人后退了好几步，手中拿着的蛇胆浓缩块也丢了出去，不过就在蛇胆浓缩块要掉到地上的时候就被浅悠凉用精神念力接住了，让在浅悠凉脚下准备去将那些蛇胆浓缩块吃掉的阿豆感到失望，而新人们之所以后退是因为林兵现在的摸样实在是太恐怖了，脸上毫无血色，呼吸变得急促，看上去快要挂掉一样，紧接着林兵的身体就开始冒出血珠，很快林兵就变成了一个血人。

　　“浅大哥，林兵大哥这只怎么了？”看到林兵的状况，叶嘉莹就焦急地问道。

　　“没事，很快就会好的。”浅悠凉一脸笑容的说道，同时对着林兵挥了挥手，一股精纯的生命之力就在林兵的身体内流动，因为这条钩蛇的蛇胆汁中所蕴含的能量比昨天那只人工饲养而快速成长的毕方所有血肉里面蕴含的能量加起来还要多，所以林兵的身体一下子承受不了，身体的细胞因为巨大的能量侵入而开始崩溃，虽然有一部分能量在修复崩溃的细胞，但修复的速度是在惨不忍睹，完全跟不上破坏的速度，浅悠凉只有帮他一把，给他一些生命之力加快恢复的速度。

　　在新人的眼中林兵的脸色慢慢地变回正常，也没有在流血了，一分钟后林兵的呼吸也变得正常，就在这个时候，林兵忽然猛的站了起来，然后向着厕所的方向跑去，所有人都能听到大声的呕吐声，还有水龙头的水声。

　　“林兵大哥这是怎么了？”叶嘉莹等人面面相觑的看着其他人，她们以为林兵起来后至少会休息一会儿，但没想到他一起来就跑去厕所，连自己身上的伤势都不管，她们只看到林兵全身都是血，完全不知道在浅悠凉的生命之力下，那些伤势早就恢复了。

　　“我也不知道，等他回来再说吧。”浅悠凉一脸笑容的说道，不过在新人的眼中这个笑容简直就是恶魔一般的笑容。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了五分钟，这个时候换了一件衣服的林兵有气无力地走了回来，看样子他已经将能吐的东西都吐出来了。

　　“林兵大哥，你感觉怎么样。”叶嘉莹第一时间走上前去询问，其他新人也是一脸好奇的看着林兵，想知道他到底有什么感受。

　　“刚刚我差一点以为我自己要死去了。”林兵心有余悸的说道，在被蛇胆的那股能量冲击下，让林兵感到无比的剧痛，他以为自己会死去，不过就在他支持不住的时候就发现有股温暖的力量在自己身体内流动，身上的痛楚也慢慢地减少，最后消失了，等他可以行动之后他立刻就感觉到一股恶臭在自己的嘴巴中盘旋，他才立刻向着厕所冲过去，顺便将身上的血液都清洗掉。

　　“你现在感觉怎么样？”听到林兵说感觉快要死去，叶嘉莹就好奇的问道。

　　“感觉？感觉非常好，从来都没有这样好过。”林兵这个时候也发现了自己身上没有任何的不适感，有的只有充沛的力量和体力，这个时候他也发现他原本古铜色的皮肤已经变成了奶白色，加上不差的脸容，看上去就是一个小白脸，这样他感到非常的疑惑。

　　“你们别聊了，快点吃吧，你们看看林兵由原本的巧克力都变成了奶油了，这样的机会可不要错过哦。”浅悠凉笑眯眯的说道，那些蛇胆浓缩块再次飞回新人们的手上。

　　“林兵大哥，这个东西的味道怎么样。”看着回到手上的蛇胆浓缩液，叶嘉莹没有因为浅悠凉的诱惑语句而第一时间吃掉，而是询问当了白老鼠的林兵。

　　“味道挺好的。”林兵露出一个僵硬的笑容出来说道，他很少说谎，而且蛇胆浓缩块是他这几十年中吃过最难吃的东西，很难将好吃说出口。

　　看到林兵的笑容，其他人都可以肯定他是在说假话，因为实在是太容易从林兵的笑容看出端儿了，所有人都不相信林兵说的话。

　　……

　　“别那么多废话了，快点吃了吧，我不会害你们的。”林兵也看出其他人知道自己在说谎，他就收起僵硬的笑容说道，他可是非常想看到其他人和自己一样吃那块史上最难吃的蛇胆。

　　“呜！”听到林兵的话后托尔斯泰直接将手上的蛇胆浓缩块丢到自己嘴巴中，然后他也壮烈的倒在地上了，两米多高的身躯倒在地上让地面震了震。

　　“真的要吃吗？”看到连托尔斯泰这个大个子再吃了蛇胆浓缩块都一下子倒地的叶嘉莹咽了咽口水看着浅悠凉问道，在她旁边的六个女生也是满脸的纠结。

　　“你问我也没用。”浅悠凉耸了耸肩，一副我没意见的样子。

　　“拼了就拼了！呜！”叶嘉莹大叫一声，闭上眼睛一口将蛇胆浓缩液吃进去，她也跟着倒地了，不过在她倒下去的时候就被浅悠凉用精神念力拖住，因为她的后面是尖锐的桌角，要是倒下去，脑袋肯定会破掉的，其余的女生看到叶嘉莹吃了，也狠下心来一口吃掉，然后全部人都倒在地上。

　　看着其余的人全部都倒在地上，林兵的脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，然后和浅悠凉一起安安静静的看着地面上的人脸色在五颜六色的变换。

　　过了一会儿，众人的身上就开始冒出血珠，浅悠凉也对着他们挥了挥手，八颗绿色的生命之力光球就飞到他们体内，快速的修复着他们破裂的细胞。

　　“嗷呜？”这个时候阿豆就叫了一声，用可怜的眼神看着浅悠凉，看来它在没有得到蛇胆就改变了想法，向浅悠凉要其他可以吃的东西，因为它知道自己的主人身上一定有好吃的。

　　“你这小吃货，一边玩去。”看着在扯自己裤脚的阿豆，浅悠凉笑了笑，然后手上就出现一颗地狱火焰凝聚而成的火球，在阿豆渴望的眼神中往院子里丢出去，阿豆的四肢就像撞了马达一样快速的向着院子跑出去。

　　“额……”这个时候托尔斯泰发出一丝舒服的呻吟，然后迅速的站起来，往厕所的方向跑去，紧接着叶嘉莹等几个女生也站了起来，捂着自己的嘴巴往自己房间的厕所冲过去。

　　顿时四合院中响起了许多到呕吐声还有洗澡的声音。

　　而浅悠凉则将卷轴全部拿出来，准备给他们这些人观看让他们了解一下这个世界，因为这些卷轴已经对他没有任何作用了。

　　“浅先生，这些是？”林兵疑惑的问道。

　　“这个世界的一些资料，对你们有用。”浅悠凉淡淡的说道。


第五百四十五章 灭远古力量家族

　　很快其他人也将自己的身体清洗完，从卫生间里面出来，看着堆满桌子的卷轴就非常的好奇，不过他们都没有说话而是静静的坐在凳子上。

　　“这些卷轴你们就花时间看一看，对你们在这个世界的生存多多少少有一些用处，上面记载着一些强大的怪物有什么能力，有可能让你们在遇到危险的时候逃脱，不过现在大家还是先开饭吧，看你们的样子都饿坏了。”等所有人都来齐后浅悠凉就指了指桌面上的卷轴说道。

　　经过一轮的呕吐，所有人的肚子都是空空的，所以浅悠凉能清晰的听到有人的肚子在咕咕作响。

　　很快众人就将桌子上的卷轴拿开，将已经准备好的饭菜都拿了出来，大口大口的吃着。

　　在吃完晚餐后，所有人都抱着几个卷轴会自己的房间看，而浅悠凉则没有回房间，而是留下一个天道分身后向着东方飞去，他现在要去消灭东方家族，他可不会让东方家族知道北堂家族被消灭后做出防范，不过就算他们做出了防范浅悠凉也不会介意，因为除了神秘的轩辕家族外，剩下的三个家族的实力和北堂家族都差不多。

　　就在浅悠凉前往东方家族的时候主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！支线任务，毁灭五大远古力量家族聚居地，已毁灭北堂家族，剩下轩辕家族、东方家族、南宫家族、西门家族，奖励C级任务证明一枚，失败惩罚没有！！！”

　　听到这道提示声，浅悠凉的嘴角微微的一翘，到了这个世界三天，终于有一个支线任务了，虽然奖励不是很多，但也差不多了，因为以浅悠凉的实力其实可以很轻松的将北堂家族消灭掉，要不是为了知道玄武的封印地点在哪里，他也不会搞那么多东西，完全可以趁着那些北堂家族的人还没有察觉到危险的时候直接用陨石天降就可以将他们轻易的消灭掉。

　　而现在在知道了玄武这些怪物不是自己可以对付的，他也没有兴趣去知道它们所谓的封印地点在哪里了。

　　时间一分一秒的过去了，浅悠凉很快就在东方的一个峡谷里面找到了东方家族的聚居地，因为已经是深夜了现在东方家族里面大部分的人都休息了，除了一些巡逻的卫兵，和一些年轻的东方家族族人在聚居地里面的酒吧那里泡吧外街道上就没有任何的人影。

　　“喂，你听说过没有，前几天有个基地被破坏了。”其中一名较为年轻的卫兵好奇的说道。

　　“嗯，听说了，不知道是真是假，不过我猜是假的吧，这个世界上哪有什么强大的怪物可以将家族的基地破坏掉。”另一个卫兵不屑的说道。

　　就在浅悠凉来到东方家族上空的时候，就听到两个在巡逻的卫兵在交谈，不过他们很显然没有发现在天空中的浅悠凉。

　　“天降陨石！”浅悠凉双手在快速的结印，即使不用完全体的须佐能乎，浅悠凉也是可以使用这个忍术的，只不过是使用的时间长一点而已，因为使用了须佐能乎之后多了三对手可以更迅速的结印，让这个忍术的施法速度加快了四倍，而现在只是自己使用，虽然只要四秒的时间，但对于强者来说四秒可是非常的长，可以做许多的事情，而现在没有任何可以威胁自己的东西，浅悠凉才会这样自己使用这个轮回眼的忍术。

　　“你有没有听到奇怪的声音？”就在浅悠凉结完印之后，那个年轻的卫兵就问道。

　　“奇怪的声音？让我听听，嗯，好像真的有。”旁边的卫兵静下心听，发现还真的听到一些呼呼的风声。

　　然后两个人就抬起头，他们就发现在漆黑的天空中有着一个人影在漂浮着，他们就擦了擦自己的眼睛希望看清楚一点，在他们再一次抬头的时候，那个人影已经消失了，以为是自己的错觉。

　　“一定是错觉吧，我刚刚好像看到一个人了。”年轻的卫兵不确定的说道。

　　“什么，你也看到了！快点去按警报，有人入侵了！”另一个卫兵听到旁边的卫兵说他也看到有人影，他就知道那绝对不是错觉。

　　“哔！哔！哔！哔！”顿时东方家族聚居地上空警报声大作，许多还在睡梦中的人都被吵醒了。

　　……

　　就在东方家族的人还在为警报声慌张的时候，他们不知道巨大的危险正在从他们头上降落下来，因为警报声将陨石下降的声音覆盖住了，而且他们也忙着警戒，而没有留意天空，最后只能杯具了。

　　“轰！”的一声，在距离东方家族聚居地两公里外的浅悠凉看到无数由尘埃形成的气浪以东方家族聚居地为中心向四周涌去，东方家族的聚居地就被一颗陨石毁灭了，浅悠凉的耳中也响起了毁灭一个家族还剩下三个家族，听到提示声浅悠凉笑了笑，然后就向着西方飞去，准备去消灭西门家族。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了二十天的时间，在这二十天中，浅悠凉花了两天的时间将剩下的西门家族还有南宫家族的聚居地毁灭掉，至于轩辕家族，因为没有准确的资料表示轩辕家族的聚居地在哪里，浅悠凉花了十多天的时间都没有找到，只能再次去寻找资料。

　　除了这件事之外，那些没有被浅悠凉保护的新人全部都死亡了，他们都在浅悠凉寻找轩辕家族不在首都的时候被一个一个的杀死，每次只杀死一个，等天道分身分出一个分身赶过去的时候已经太迟了，留下的只有一具破破烂烂的尸体，对于这样的情况浅悠凉也非常的无奈，因为这些新人每次都是在他离开首都的时候死亡，而在自己分出一个分身监视他们的时候却没有出现任何的状况，当分身离开的时候他们就立刻被杀掉。

　　这样的结果让浅悠凉感到纳闷，看来在消灭轩辕家族之后要解决一下这一个问题，因为叶嘉莹等新人有着天道分身在训练和守护，所以浅悠凉不太担心她们会被无声无息的干掉，而现在只剩下他们九个人，让浅悠凉更加的轻松。

　　如果全部新人都在浅悠凉的保护下，浅悠凉可以肯定主神会派出大量的怪物去袭击他们，现在剩下九个人反而显得更加的安全，当然也不是那些新人没有危险，只不过是危险性减少许多而已。

　　这个时候浅悠凉正在珠峰寻找轩辕家族的踪迹，因为整个天朝在这二十天的时间中都被浅悠凉找了个遍，现在只剩下这离浅悠凉没有寻找过，最后只能来这里寻找，如果还是寻找不到，浅悠凉也没有办法了，因为这个星球那么大，而他的时间还剩下七天就回归了，不可能将所有的时间都用来寻找轩辕家族，因为他可以肯定在最后的时间里，主神会派出强大的怪物来攻击他和剩下的新人，无论他们去到哪里都一样，所以浅悠凉也不打算让新人换地方。

　　“果然是在这里！”这个时候在珠峰上看风景的浅悠凉嘴角微微的翘起。


第五百四十六章 轩辕家族

　　浅悠凉来到珠峰之后，精神念力就向四周扩散出去，很快就找到了轩辕家族的聚居地，他没想到轩辕家族的聚居地居然是在珠峰旁边某一座矮小山峰内部。

　　发现了轩辕家族的聚居地后浅悠凉就向着轩辕家族的方向走去，想看看这个五大家族里面实力最强大的家族里面到底有什么奇特的地方。

　　“吼！”一来到轩辕家族的那座山峰，一道咆哮声就从旁边传来，浅悠凉转头一看发现是一只雪怪，这是一只全身长着白色毛发，身高有三米多高的怪物，样子有些像猩猩但却不像猩猩那样用双手支撑自己，如果更确切的形容雪人那就是野人，它直盯盯的看着浅悠凉。

　　“吼！”一人一怪注视了十多秒，最后雪人实在是忍受不住了，一边大吼一边向着浅悠凉冲了过去，张开它那满布黄色牙齿的嘴巴，远远就能闻到一股恶臭。

　　“雪暴送葬！”浅悠凉伸出手去对着雪怪，无数雪花就将向着浅悠凉冲过来的雪怪包裹住，很快就形成了一个椭圆形的雪球，然后浅悠凉的手轻轻一握。

　　“啪！”的一声，雪球猛的一缩，无数道骨头断裂的声音传来，同时大量的血液从雪球里面流出来，雪白的雪球一下子就变成了血红色。

　　这是浅悠凉模范我爱罗的沙暴送葬模拟出来的，只不过是将砂子变成了雪花，虽然雪花的质量和砂子不能比，但强度绝对会比我爱罗的强大。

　　消灭了雪怪之后，浅悠凉就用遁术闯过山峰的山壁进入到了山峰内部，发现轩辕家族是一个古代与现代建筑相结合的聚居地，整个山峰内部非常的光亮，许多人在里面走来走去，不过这些人的脸上都是愁云密布，看样子另外的四个家族被消灭对他们的影响还是非常大，整个轩辕家族都陷入了紧张状态中。

　　“你是谁？”就在浅悠凉进去轩辕家族的时候，一道苍老的声音在浅悠凉旁边传来，浅悠凉转头一看就发现一个穿着一身唐装，童颜鹤发的老人双手负背的看着自己。

　　“你说呢。”浅悠凉笑道，他能感觉到这个老头身上散发着基因锁第五阶段的气势，看样子这个老家伙就是北堂烈记忆中的那个轩辕家族的守护者。

　　“既然你杀死了在外面守护这里的雪怪和敢闯进轩辕家族，那么你就是那个将东南西北四大家族聚居地毁灭的人吧。”老头脸色平静的看着浅悠凉说道，看样子那只山峰上的雪怪是轩辕家族用来守护自己这个山峰，不让外面的人进来这里的警卫。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，没有否认。

　　“既然这样你就给我去死吧！”听到浅悠凉承认，老头也没有说什么，直接冲到浅悠凉面前，一个拳头在浅悠凉的眼中慢慢的变大。

　　“嘭！”浅悠凉双手交叉护在胸前，老头的拳头直接轰在浅悠凉的手上，让浅悠凉整个人往后倒飞。

　　“轰！”浅悠凉直接撞倒了一栋建筑，同时地面出现一个大坑，这是浅悠凉倒地制造出来的破坏，可以看出老头的力量非常的强大，与他瘦弱的身躯完全不成正比。

　　“快点逃啊！”那些轩辕家族的人看到这边的战斗就大声的叫道，因为他们知道这种级别的战斗不是他们这些普通人可以参与的。

　　“老头，你这是在帮我按摩吗？”浅悠凉从废墟中走了出来，身上没有丝毫的损伤。

　　“你也是大乘期的人。”老头看到浅悠凉毫无损伤的走出来，就眯着眼说道，同时心中对浅悠凉非常的警惕，因为他好久都没遇到大乘期的人类对手了，通常遇到的都是一些怪物。

　　“你都知道了还要问这么多干嘛呢。”浅悠凉不屑的笑了笑，然后对着老头挥了挥手，一颗地狱火球就向着老头飞过去。

　　……

　　“土之法则·盾！”看着向自己飞来的火球老头大喝一声，全身就散发着土黄色的光芒，地狱火球轰在他身上只是将他身上的衣服烧掉就没有对他造成其他的伤害。

　　“土之法则吗？”看着变成一个石头人一样的老头，浅悠凉就眯着眼睛，这是他第一次与土之法则战斗，不过大概也能猜到土之法则的能力，不是加强防御就是加强力量，而老头的力量那么大应该就是领悟土之法则之后增强的，不过浅悠凉没有丝毫的畏惧，因为他能感觉到这个老头的实力和自己差不多，应该还是处于只能使用土之法则皮毛的阶段，要不然他早就一下子秒掉浅悠凉。

　　“礼尚往来，那么我也送你一份大礼吧，吞噬法则·炸弹！”浅悠凉的手上立刻飞射出两枚红色的光球，向着老头快速地射过去。

　　“没用的！领悟土之法则的我是无敌的！这么弱小的攻击是伤害不了我的！”看到浅悠凉射来的两颗光球，老头没有丝毫的戒备，双手直接握拳，准备用拳头去抵挡两颗光球，不过就在他的拳头准备攻击到光球的一瞬间，老头立刻感觉到一股无比危险的感觉，立刻收住自己的攻势，往后面倒退。

　　“滋！滋！”就在老头后退时多米的时候，两颗光球炸开，光球两米内的东西都被光球吸进去，然后消失了，地面上出现两个小坑。

　　“哟，老头，刚刚为什么躲开了，你不是无敌的吗？”看着心有余悸的老头，浅悠凉就讥笑道。

　　“你到底是领悟了什么诡异的法则，居然可以让大地消失的无影无踪！”老头看着浅悠凉的眼中闪烁着警惕与惊慌，因为他从来都没有见到过这么诡异的能力，居然直接让东西在这个世界上消失，要知道他领悟土之法则之后与大地间具有一部分联系，可以借助大地的力量，要不然轩辕家族的这个聚居地也制造不出来，他刚刚感觉到被光球炸到的地面消失了，而不是被碾碎，这才让他那么的惊慌。

　　在他突破到大乘期之后就很少遇到过大乘期的对手了，因为除了轩辕家族之外再也没有人去修炼功法，再加上外界有各种各样的诱惑，肯静下心来修炼的人已经不多了，他还是因为他是清朝时期的人，那个时候还没有那么多新奇的东西才耐下心来修炼到这个境界，和他同一时期的人都差不多全部老死了，因为人类的寿命是有限的，除非是突破到大乘期，要不然始终还会死亡。

　　“你们看过有什么奇怪的！吞噬法则·炸弹轰炸！”浅悠凉再次大吼一声，从他身上就飞出无数颗红色的光球向着四面八方射去，他这一次的目标不是老头，而是聚居地，他的任务只是毁灭聚居地而不是将所有人杀掉，他才没有耐心和这个轩辕家族的老头战斗，因为他也不知道这个老头的土之法则到底有什么能力，要是被老头阴了一下，那就杯具了。

　　“可恶的家伙！居然连普通人都不放过！”看到浅悠凉居然用刚刚那诡异的招数去对付其他人，老头的脸色顿时变了变，然后大声对着浅悠凉呵斥道。


第五百四十七章 土之法则

　　“土之法则·防御！”老头大吼一声，然后双手猛地安在地面上，一道又一道土墙就升了起来，他现在也不管会不会破坏周围的建筑，只要能讲这些炸弹挡住就可以了。

　　一米厚的土墙直接将浅悠凉包围住。

　　“滋！滋！滋！滋！”那些光球全部都砸到了土墙上面，土墙立刻出现许多洞口，然后就倒塌了。

　　“呼！呼！”看到浅悠凉的光球没有伤害到自己的族人，老头气喘吁吁地看着浅悠凉，刚刚那一幕差一点吓死他了，要知道他的职责可是保护轩辕家族的人在历史的长河中延续下去，要是一下子死了那么多人，他感到自己脸上无光，要知道那么多代守护者都能安安稳稳的守护着轩辕家族，如果在他这个守护者的守护下死去那么多轩辕家族的族人，他绝对会成为家族的罪人。

　　“啧！啧！居然没有一颗能攻击到别人，太可惜了。”看到自己攻击全部都被老头的土墙挡住浅悠凉也没有感到什么奇怪，而是神色平静的说道。

　　“可恶的家伙！我一定要杀了你！土之法则·强化！”老头听到浅悠凉的话后就大吼一声，他的皮肤立刻就像被覆盖了一层泥土一样，变成了黄褐色，整个人像一颗炮弹一向向着浅悠凉冲过去，直接突破了音速，一阵音爆声将周围的房间的玻璃制品全部震碎。

　　“别以为只有你会变身，我也会！”看着向自己冲过来的老头，浅悠凉心里没有丝毫的紧张感，要知道他的身体可是吞噬了许多强者的基因强化过，身体的强度绝对要比一些不专注修炼身体的基因锁第五阶段的人强，一瞬间浅悠凉就变成了一个穿着红黑色盔甲的人。

　　“嘭！”浅悠凉右手握拳向着前方的老头挥去，老头也不示弱，也将自己的拳头轰出去，一个红黑色的拳头与一个土褐色的拳头狠狠地碰撞在一起，发出巨大的爆炸声，浅悠凉和老头脚下的土地直接开裂，同时向着旁边扩散。

　　“嘭！嘭！嘭！”以浅悠凉和老头为中心的两百米范围类的地面都受到了冲击，全部都开裂了。

　　“爽！这才是战斗！”与老头对轰一拳的浅悠凉大叫一声，然后继续轰出另一个拳头向着老头砸过去，而老头的速度则比不上浅悠凉只能抬起自己的手臂去抵挡。

　　“嘭！”的一声，老头直接被砸飞出去，直接轰在了山峰的山壁上，被浅悠凉砸出了山峰。

　　“哈哈！”看到老头被自己砸出去，浅悠凉开心的笑了一声，要知道自从基因锁突破到第五阶段以来他很少用身体去与人战斗，每次遇到的敌人不是比自己强就是只喜欢用远程攻击，老头是他突破基因锁第五阶段以来第一个他遇到的近战实力强大的敌人，不过非常可惜的是，老头普通人类的基因限制了他的身体强度，就算是突破到了基因锁第五阶段，身体强度虽然对于普通人类来说非常的强大，加上能量的保护完全可以媲美钢铁。

　　但对于浅悠凉这些兑换了各种血统的轮回者来说，还是太弱了，要知道普通就算是在突破基因锁的前提下，潜力也是非常的有限，强度不可能无限的增长，这也是为什么到了后面每个人都要选择兑换血统，虽然人类被称为万物之灵，天地的宠儿，只不过是因为一开始就拥有了智慧而已，其他的生物需要经历漫长的修炼才可以拥有智慧，但正是这一开始的智慧限制了人类身体的发展。

　　就算是以修真为主要手法的修真者身体素质也是非常的弱的，只有一些特殊的功法可以淬炼人类的身体，让他的强度可以达到兑换了血统的强度，但是这些功法实在是太珍贵了。

　　……

　　将老头打飞的浅悠凉，没有离开，而是静静站在原地看着被老头撞出来的洞口，他相信老头不可能那么轻易就被自己杀死的，要知道一下子就被自己秒杀就不是基因锁第五阶段的强者了。

　　“可恶的家伙！你的力量怎么可能那么大！”很快老头的咆哮声就传到了浅悠凉的耳中，可以清晰地看到他身上的土褐色泥土上面出现无数道细小的裂痕，看上去快要碎掉一样，他的那只与浅悠凉对轰的右手无力的垂在身体一旁，看样子不能再用了。

　　“看样子你怎么好过嘛，不要哭站起来撸，还有左手可以用。”浅悠凉看着老头笑道。

　　“土之法则·龙！”老头听到浅悠凉的话后老头整个人都快疯了，用力的踩了一脚地面，一条由泥土形成的龙就从老头前方的地面上冒了出来，身体有三米多粗，带着无数碎石向着浅悠凉冲过去。

　　“吞噬法则·吞！”看着向着自己飞来的土龙，浅悠凉眯着眼睛，大喝一声，当老头的土龙就要飞到浅悠凉面前的时候，土龙的身体开始扭曲，然后直接断了一大截，只剩下后半截身体向着浅悠凉冲过来，不过这个时候已经没有多大的作用了。

　　“嘭！”浅悠凉直接对着剩余的半截土龙挥了挥拳，直接将其打碎，化成一阵碎石落在地面上。

　　“天照！”就在将土龙打碎一瞬间，浅悠凉就是用轮回眼的能力，在老头惊诧的眼神中，他的身上忽然出现一大团红黑色的火焰。

　　“火焰是对我没用的！”老头看着身上火焰不屑的说道，他以为这些火焰是普通的火焰，要知道他领悟的可是土之法则，对于大部分东西的防御力都非常的强大，只从他领悟了土之法则之后就很少用东西可以破他的防，当然浅悠凉这个变态的家伙除外，但他不知道这些火焰是地狱火焰加上天照火焰混合而成的火焰，除了天照的温度还有粘度外，还拥有地狱火焰灼烧灵魂的能力。

　　“你真的我会用无用的能力去对付你吗？”浅悠凉摇了摇头道，一副看好戏的样子看着老头。

　　看到浅悠凉一副气定神闲的摸样，老头就有一股不好的预感，果然很快一股灼烧感从他的手上传递到他的大脑，除了肉体上的疼痛外还有一股灵魂的刺痛，突破了基因锁第五阶段，就算是没有专门修炼灵魂能力的人大部分对于灵魂还是多多少少有了解的，灵魂不同于肉体，肉体受伤了可以恢复，而灵魂上的伤害却不是那么好恢复，除非是得到什么能恢复灵魂的天材地宝，要不然想恢复灵魂很难。

　　“啊！”老头发出一道惨叫声，然后平明在地上打滚，想扑灭身上的火焰，但非常可惜的是天照可不是那么容易扑灭的，除非使用高级的能量驱散又或者被浅悠凉自己驱散，要不然是很难去除的。

　　“这一次爽了吗？”浅悠凉微笑道，看着还在地面乱滚的老头，就向着他慢慢地走过去，右手上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了一把散发着寒光的利刃。

　　“土之法则·石化！”就在浅悠凉走到老头前面的时候，老头一瞬间就变成了石像，不过就算是这样还是没有任何的效果。


第五百四十八章 土之法则·尘灭

　　火焰可是会灼烧灵魂的，就算老头将他的身体利用法则强行转化为泥土也没有任何的效果，地狱火焰直接灼烧他的灵魂，慢慢的变成石像的老头就被火焰烧成了琉璃色。

　　“还没死？”浅悠凉看着一动不动的石像就说道，因为他发现自己将老头的这个能力想得太简单了，就在刚刚他发现老头的灵魂消失掉，不是被地狱火焰烧死，而是转移到了地面上。

　　“出来吧，老头，我知道你没死的。”浅悠凉转过身去对着后方的地面说道，因为他感觉到老头的灵魂转移到了自己的后方。

　　“呼！呼！”很快地面上的泥土慢慢的凝聚起来，老头再次出现在浅悠凉面前，不过他整个人的状态看上去不太好，气喘吁吁地，看来这一个能力对于他来说消耗非常的大。

　　“灭！”看到老头出现，浅悠凉对着后方挥一挥手，那些还在灼烧石像的地狱火焰就消失了。

　　“老头，看样子你快不行了啊。”浅悠凉看着气息减弱许多的老头说道。

　　“土之法则·尘灭！”老头没有理会浅悠凉，回答浅悠凉的是攻击，只见老头整个人化成一阵尘埃，然后向着浅悠凉飘了过去。

　　看着化成尘埃的老头像自己飞过来，浅悠凉立刻往后急退，他可不相信老头会使用一些毫无攻击能力的技能对付自己，这些尘埃肯定会有什么特别的地方。

　　“你是逃不掉的！”老头的声音猛的响起，然后尘埃的速度变得迅速一下子将还在后退的浅悠凉笼罩住。

　　被老头化成的尘埃追上的浅悠凉眼眸猛的一缩，嘴中念念有词，很快就看到被尘埃笼罩住的浅悠凉的身体开始慢慢地石化，红黑色的盔甲变成了土黄色，土黄色慢慢的延伸，不到十秒钟的时间浅悠凉就变成了一座石像。

　　“哈哈哈！”大言不惭的小鬼，很快那股将浅悠凉笼罩住的尘埃慢慢的凝聚起来，然后就变回了老头，只不过他现在的样子非常的难看，脸色苍白得像纸一般，没有丝毫的血色。

　　“嘭！”老头一拳打向浅悠凉化成的石像，石像直接化成尘埃消失，飘散到空中。

　　“咳！咳！”将浅悠凉的石像打碎后，老头拼命的咳嗽，他咳出来的不是血液，而是一堆尘埃，刚刚的那一招能力以他现在的实力还不足以完美的使用出来，刚刚还是他拼着自己受伤强行使用出来的，因为尘化还有变成石像这是硬生生的两种物质在转变，他没有浅悠凉的那种吞噬基因后可以复制出来的能力，所以尘化对于他这个领悟土之法则还不够深入的人来说还是非常的困难。

　　老头的脚轻轻的踩踏一下地面，一条石柱就在他旁边形成，他立刻靠在石柱上面休息着。

　　“老祖宗，你没事吧。”很快轩辕家族的人也赶了过来，看到自己家族的守护者一副疲惫的样子就走了上去。

　　“没事，不过我还要休息一阵子才能恢复。”老头摇了摇头道，同时盘坐在地面上，打起坐来，一股浓郁的土元素向着他的身体涌去。

　　“那个入侵者在哪里？”很快陆陆续续的越来越多轩辕家族的人就赶来这里，其中一个穿着唐装的中年男子带着一群装备精良的卫兵赶过来，他就是轩辕家族的族长轩辕靖，在得到家族的守护者安全无时候他带着卫兵就赶了过来，准备去营救那些手战斗影响而被埋在地下的人，他之所以这么肯定战斗结束是因为他相信自己老祖宗的能力，特别是在知道他没事之后他更加肯定入侵者已经被消灭了，所以才会那么大胆的走了过来。

　　“他已经被我消灭了，不用担心，快点去救人吧。”这个时候老头的声音就传来，他看到轩辕家族的族长来了就睁开双眼说道。

　　“你们这真的当我是死了吗？”就在这时，一道讥笑声在他们上方传来，他们抬头一看就发现一个穿着休闲装的年轻男子漂浮在空中满脸笑容的看着他们。

　　……

　　“你怎么还没有死！这不科学啊！”老头看到天空中的男子后就瞪大眼睛说道，这个男子就是浅悠凉。

　　“我没有死有什么好惊讶，你都还没有死，我怎么可能会死去。”浅悠凉笑了笑道，其实他心中还是感到非常的紧张，刚刚被老头化成的尘埃覆盖住的时候，浅悠凉就发现自己的身体居然开始石化，石化之后直接没有任何的感觉，吓得他直接用空间超能力瞬移开，不过在瞬移的时候用自己的时间法则暂停了一下时间，虽然只是短短的半秒，但已经够浅悠凉做许多事情了。

　　在停顿时间的一瞬间浅悠凉立刻分出一个实力只有自己百分之一的分身出来，然后再利用空间超能力瞬移开，静静的隐藏在空中观看接下来发生的事情，他可以肯定以老头受伤的状态是不会发现自己。

　　接下来的事情就是刚刚发生的那样，分身被老头石化并打碎，要知道浅悠凉的肉体强度可是非常强大的，不可能那么快就会被石化掉，以浅悠凉的身体强度，想石化他至少需要花一分钟，绝对不会是短短的十秒钟就变成石像。

　　不过经过这一次之后，浅悠凉再也不会小看任何领悟了法则的人，因为每一个领悟到法则而突破到基因锁第五阶段的人，多多少少都会有一些压箱底的绝技，稍有不慎就有可能会被这些技能杀死，原本浅悠凉还以为自己领悟了两个法则可以完虐轩辕家族这个只领悟土之法则的老头，但万万没想到差一点就被干掉，还好他的能力繁杂，利用身份骗了老头，要不然他不会有好果子吃。

　　而在离开后他之所以没有立刻攻击老头，是因为他也在恢复自己被石化的肉体，他发现被石化的肉体不能在恢复到原本的样子，无论自己怎么用能力都不能将变成石头的肉体转换回去，最后只能讲那一部分肉体去除掉，虽然只有短短的一秒钟，但浅悠凉全身的盔甲都变成了一层薄薄的石头，要不然也不会搞那么久才从新出现在老头面前。

　　“好了，现在人也差不多齐了吧，一下子解决你们好省事。”浅悠凉看着下面的人淡淡的说道，同时双手对着老头还有轩辕家族的人张开。

　　“超·神罗天征！”眼睛变成轮回眼的浅悠凉大喝一声，一股强大的斥力就从他的双手上散发出来向着下面压过去。

　　“土之法则·防御！”感受到头上的那股强大的压力老头也跟着大喝一声，天空中立刻凝聚出一道厚厚的土墙出来用来抵挡浅悠凉的斥力。

　　“嘭！”不过老头这一次使用法则使用得太仓促了，完全没有聚集好能量，看上去有两米多厚的土墙完全没有任何的抵抗力，直接被强大的斥力轰碎，然后被斥力带动向着下方的人飞射过去。

　　“轰！轰！轰！”巨大的爆炸声响起，土墙在斥力的带动下重重的压了下去，一下子将老头还有那些前来帮忙的轩辕家族的人压在下面。


第五百四十九章 心魔

　　“嘭！我一定要你死！”老头从土墙里面飞了出来，只见他全身都是灰尘和泥土，样子非常的狼狈，看着浅悠凉的眼神中充斥着怒火。

　　“土之法则·尘化！！”老头大喝一声，整个人再次化成漫天的尘埃向着浅悠凉飞过去。

　　“同一个技能是对我没有效果的！超·神罗天征！”浅悠凉学某了些小强人物的对话，轮回眼泛起了一阵涟漪，一阵强大的斥力就从他身上向着那些尘埃轰过去。

　　“呼！”尘埃全部被斥力弹飞，然后掉到了地上，同时变回了老头，一口鲜血立刻从老头的嘴中喷出来。

　　“吞噬法则·吞！”看到地上的老头，浅悠凉没有给老头再次攻击的机会，直接对着老头使用吞噬法则，老头周围的空间开始扭曲起来。

　　“啊！这是怎么回事！土之法则·固化！”老头惨叫一声，因为他发现自己的身体开始慢慢地消失，而且还没有任何的疼痛感，非常的诡异，他一脸恐惧的看着自己的身体，立刻用自己的能力试图阻止身体的消失，不过以他现在剩余的能量还不足以抵挡浅悠凉的吞噬法则，如果是他的全盛时期，完全可以无视浅悠凉的这一招，但现在以他的能力，只会拖延死亡的时间，让自己更痛苦，最后在无尽的恐惧中慢慢地消失。

　　时间过去了一分钟，老头的身体已经消失了一大半，他也不能再发出任何的声响，只能慢慢的被浅悠凉吞噬掉。

　　时间再次过去一分钟，老头就已经消失了，浅悠凉的脑海中也得到了老头的相关记忆，浅悠凉的眼中猛的闪过一丝精光，因为他发现居然拥有了老头对于土之法则的感悟，虽然还没有立刻领悟土之法则，不过应该不用太久了。

　　在兴奋的同时，浅悠凉也感到疑惑，为什么会得到老头对于土之法则的理解，要知道自古以来领悟吞噬法则的人数也数不尽，但从来都没有听说过可以吞噬别人，得到别人的感悟来领悟别人领悟到的法则，只不过浅悠凉想了一会儿没有任何头绪就不想了，以为吞噬法则本来就可以这样。

　　浅悠凉不知道在他吞噬老头的时候，在他灵魂里面的斩魄刀饕餮猛地一震，然后上面就多了一丝土黄色，看上去更加的厚重。

　　在浅悠凉去到上级主神空间后，他才知道自己以前兑换了一把自己的斩魄刀是多么的幸运。

　　不过他现在还不知道自己这把斩魄刀的作用，他现在消灭了老头之后就对着轩辕家族的聚居地大肆的破坏，想尽快完成毁灭五大家族聚居地的支线任务，至于那些轩辕家族的人他可不会管那么多。

　　“叮！支线任务，毁灭五大远古力量家族聚居地，已毁灭轩辕家族、北堂家族、东方家族、南宫家族、西门家族，任务完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　过了一会儿，主神冰冷的提示声就在他耳边响起，听到主神的提示声浅悠凉的嘴角微微翘起，然后快速地离开轩辕家族的聚居地，既然任务已经完成了，他也不会理会那些剩下的建筑还有轩辕家族的人，他们已经掀不起什么风浪了，所以浅悠凉也没什么好担心的。

　　“你会后悔的！”在浅悠凉要离开的时候，一道声音在浅悠凉后面传来，浅悠凉转头一看，发现是轩辕家族的族长，不过他也没有理会他，自己走自己的。

　　看着浅悠凉离开的身影还有已经变得破破烂烂的聚居地，轩辕靖的眼中充斥着疯狂与愤怒，一个疯狂的计划在他的心中形成，然后他就向着轩辕家族深处走去。

　　……

　　在浅悠凉离开轩辕家族的聚居地没多久，浅悠凉心中就有一股不好的预感，非常的压抑，不过他没想那么多以为是自己的错觉，就继续向着首都的方向飞去，准备回去认真的查看到底是什么怪物将那些新人杀掉的。

　　这个时候在轩辕家族聚居地中，轩辕靖拿着一把黄金色的古剑，古剑的剑身一面刻着日月星辰一面刻着山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，如果浅悠凉在这里一定会大呼轩辕剑。

　　在浅悠凉从老头那里得到的记忆中，轩辕剑早就丢失了，一直都没有找到，所以浅悠凉对于轩辕家族这一把世代相传的神器没有什么念头，但是他不知道的是老头一直都躲在轩辕家族的住所里面不出来，就算是轩辕剑被找回来了也不知道，这才导致了浅悠凉没有去寻找轩辕剑的欲望，如果让浅悠凉知道轩辕剑被轩辕家族找回，他一定会将轩辕家族的族长杀掉，获得轩辕剑。

　　因为轩辕剑除了出没之外还有一个更大的作用，那就是斩除封印蚩尤的阵法。

　　轩辕靖一手拿着轩辕剑一手拿着火把向着轩辕家地底走去，这是一条非常古老的通道，里面布满了蜘蛛丝，阴深深的样子，通道的墙壁上刻满了东西，如果仔细看的话就会发现墙壁上都是一些怪物的壁画，每一只怪物都是那么的栩栩如生，不过轩辕靖没有心情看这些壁画，他现在的心中只有复仇。

　　“族长，你不能这样做的，你这样做世界会被毁灭的。”就在这个时候后面跟上来了几个老头，他们当在轩辕靖面前劝阻道。

　　“为什么？既然轩辕家族的守护者已经死亡了，那么代表着轩辕家族已经名存实亡了，没有了守护者的轩辕家，最后只会沦落到被国家消灭，我绝对不会让轩辕家就这样在我的手中灭亡！”轩辕靖脸色狰狞的对着几个阻挡自己的老头吼道。

　　“可是你现在就算将蚩尤的封印解除又能怎么样，我们还是会灭亡的。”一个老头神色黯淡的说道。

　　“我不相信上天要我们轩辕家族灭亡，我们可是天之家族，绝对不会灭亡的！”不过这个时候轩辕靖哪里会将其他人的听进去，完全没有理会那些老头，继续向着通道深处走去，那些老头都被轩辕靖撞开了。

　　“我不能让你这样做！”看到轩辕靖没有理会自己这些人的话，一个老头就上前阻止道，不过回答他的是一道剑光。

　　“噗咚！”老头的脑袋就掉落在地上滚了几圈。

　　“轩辕靖你疯了吗？！”看到轩辕靖将一个老头杀掉，其他的老头又惊又怒，大声地对着轩辕靖喝道。

　　“我是疯了！哈哈哈！轩辕家族就这样败在我的手上！我还没有让轩辕家族变成世界第一家族！我还没有让轩辕家族变成最强大的家族！我不甘心！”轩辕靖疯狂地大笑起来，如果浅悠凉在这里的话就会发现轩辕靖的实力从基因锁第四阶段初期突破到基因锁第四阶段中期，而这个阶段恰恰好就是心魔的阶段，现在的轩辕靖已经被自己心中的魔给控制了，完全失去了理性。

　　“杀！杀！杀！”失去理性的轩辕靖直接将剩下的几个老头杀掉，让后向着通道的深处快速的跑过去。

　　“你来了啊～～”在轩辕靖跑到通道尽头的时候，一道声音在他耳中响起。


第五百五十章 蚩尤复生

　　“我已经来了。”轩辕靖好像非常熟悉声音的发出者，神色狂热的走出通道，来到一个房间中。

　　只见房间中有着一个长着牛角比一个人还高的巨大脑袋，这个脑袋被无数道赤红色的铁链锁住，他看到轩辕靖进来后就露出一个邪魅的笑容。

　　“快点将我的封印解除吧。”牛角脑袋对着轩辕靖说道。

　　“好的，不过你会遵守你的诺言吧。”轩辕靖拿着轩辕剑走到牛头脑袋旁边说道。

　　“我当然会遵守我的诺言，我可是蚩尤！”牛角脑袋露出一个恐怖的笑容说道，他就是被轩辕黄帝分尸的蚩尤，他的脑袋被封印在轩辕家族的聚居地，其他的四个部分则被封印在华夏的其他地方，连轩辕靖这个轩辕家族的族长也不知道，轩辕家的任务就是守护蚩尤的封印，不让他再出来为祸人间，不过很显然被心魔入侵的轩辕靖早就忘记了这一回事。

　　“快点将锁住我的封印砍掉吧！”蚩尤大声地对着轩辕靖说道。

　　“好的！”轩辕靖立刻举起金黄色的轩辕剑想着那些锁住蚩尤脑袋的锁链砍去。

　　“锵！锵！锵！”一瞬间所有的锁链就被轩辕剑砍断了，这些锁链是由制造轩辕剑的金属制成，只有轩辕剑才可以砍断。

　　“哈！哈！哈！我蚩尤终于自由了！黄帝你万万没想到封印我的是你，解除封印的却是你的族人！哈！哈！哈！”蚩尤哈哈大笑，他的脑袋一下子冲出了地底密室。

　　“你去哪里！我们不是承诺了我放了你之后，你要听命于我的吗？！”轩辕靖看到蚩尤的脑袋飞走，他就大声的质问道。

　　“哈哈哈，我蚩尤怎么可能会遵守与你这样的蝼蚁所里下的承诺！给去死吧！”蚩尤脑袋听到轩辕靖的话，就不屑的回了一句，然后用力一吸，轩辕靖就被蚩尤脑袋吸过去，一口吃掉。

　　“呸！我的族人！都给我苏醒吧！”蚩尤脑袋吃掉了轩辕靖之后吐出了轩辕剑，然后大声的叫道，这个时候轩辕家族的聚居地外面，许多巨大的身躯从雪地里面爬了出来。

　　在蚩尤的手下都复活后，蚩尤就飞出了轩辕家族的密室，来到轩辕家族聚居地的上空，那些在浅悠凉和轩辕家族守护者战斗中幸存下来的人看到蚩尤那颗巨大的脑袋，顿时被吓呆了，他们从小到大都听蚩尤的恐怖故事张大的，一下子看到蚩尤出现在自己面前，被吓得不知道干什么好。

　　“你们轩辕家的人都要给我去死！”持有大吼一声，张大自己的嘴巴，一股强大的吸力就从蚩尤的嘴中传出来，无数轩辕家族的人还有一些碎石块都被蚩尤吸上去了。

　　再将所有轩辕家族的人吃掉后，蚩尤这才闭上自己的大嘴，一阵黑色烟雾将蚩尤的脑袋笼罩住，接着雾气慢慢的缩小，然后一个身体像被钢铁浇筑一样的人影就出现了，蚩尤由一个巨大的脑袋变成了一个人类的摸样，不过脑袋上的牛角还是那么的醒目，全身肌肉紧绷绷的，身高应该有两米五高。

　　“首领！”在蚩尤变成人类后一道浑厚的声音在他旁边响起，可以看到蚩尤身后有八十一个与他一样，身材魁梧的巨人。

　　“嗯，是时候反击了，我要让轩辕黄帝和神农那两个家伙安定的天下再次陷入战乱之中！”蚩尤沉声说道，他身后的人听到蚩尤的话后就点了点头，然后就化作黑雾往外面飞去，而蚩尤则望向南方，他要去取回自己的兵器，至于那把将自己斩杀的轩辕剑，他不屑用。

　　这个时候还在往首都飞的浅悠凉忽然停了下来，转身望向自己后面，他感觉到一股强大的怨气在后面冒出来，这股怨气非常的恐怖，浅悠凉的心都被这股怨气震住了。

　　“到底发生了什么事？！”浅悠凉皱着眉头说道，很快他就决定了，一阵白色的烟雾在旁边冒出来，浅悠凉就分出一个分身来，然后命令分身向着怨气散发的地方飞去，查看一下到底发生了什么事，而他自己则继续往首都的方向飞去，因为他收到了天道分身的消息，说有怪物来进攻他们所在的四合院，他要赶回去看看到底发生了什么事。

　　……

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉终于回到了首都，只不过现在的首都看上去不太好，因为首都到处都冒着黑色的浓烟，不是听到有人的惨叫声，浅悠凉仔细一看，发现有许多人都变成了露出两颗犬齿的怪物，如果没有猜错的话，这些怪物就是僵尸，不过浅悠凉也没有理会他们，而是往四合院的方向飞去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　“吼！”

　　在浅悠凉飞到四合院的时候可以听到无数道枪声还有阿豆的吼叫声，看来他们的战斗还挺激烈的，浅悠凉能看到叶嘉莹等新人都在四合院的墙壁上用手枪去射杀那些包围四合院的僵尸，而阿豆则拼命的对着僵尸喷火，将他们烧成灰烬，而且浅悠凉还发现，在四合院中还有一些平民，看样子是被叶嘉莹她们收留的，四合院也经过了天道分身用土遁的强化，墙壁可以堪比钢铁。

　　天道分身则神情冰冷的漂浮在四合院的半空中看着那些僵尸，每当有一只僵尸想跳进四合院又或者攻击到新人他就会用火球将僵尸烧死，没有一只僵尸冲破防线。

　　“浅大哥，你回来了！”刚刚射死一只僵尸的叶嘉莹看到天空中慢慢降落的浅悠凉就高兴地叫了一声，其他的新人看到浅悠凉回来，脸上也是露出喜色，而那些平民则好奇的看着浅悠凉还有天道分身，在疑惑两个人为什么长得一摸一样。

　　“四紫炎阵！”回来的浅悠凉没有解除天道分身，而是继续让天道分身去消灭周围僵尸，同时使用结界，四道紫色的屏障就将四合院包裹住，那些僵尸一碰到紫色的屏障就直接被烧成了灰烬。

　　“嗯，情况怎么样？”回到地面的浅悠凉就对着林兵问道。

　　“情况还好，只是不知道问什么会忽然之间多了那么多僵尸，而且我还发现了那些被杀的新人也变成僵尸回来攻击我们了。”林兵就将发生的事情告诉给浅悠凉听。

　　“那么这些人是怎么一回事？”浅悠凉指了指那些神色惊慌的平民。

　　“他们是这附近的居民，在僵尸来袭的时候，我们救了他们。”听到浅悠凉的问题叶嘉莹就解释道。

　　“你好，先生非常感谢你们的帮助，要不是你们我们可能会被那些东西杀死，但是你们可不可以告诉我们这到底是怎么一回事？！”在这个时候那些平民中的一个年纪较大的中年男子就走了过来问道，因为他们被林兵等人救回来后，林兵他们就忙着对付僵尸，完全没有时间理会他们，好不容易等到浅悠凉这个看起来是老大的人回来，他们第一时间走上去询问到底是怎么一回事。

　　“我也不知道。”浅悠凉耸了耸肩，然后就没有理会他们，对于这些人浅悠凉可不会关心他们的死活。


第五百五十一章 大麻烦

　　“额……”听到浅悠凉的回答，那些人的脸色僵了僵，向上去找浅悠凉理论，不过想到浅悠凉刚刚所使用出来那犹如神魔一般的能力，他们就不敢再说话了。

　　“接下来的七天里，你们要小心的一点，能不能安全的度过这一次任务就看剩下的这七天了。”浅悠凉神色平静的对着叶嘉莹等人说道，同时对着那些平民挥了挥手，那些平民立刻就晕倒在地上，因为有他们在这里他与新人们有许多话都不能说出来，说出来新人们会被主神扣除奖励点的。

　　“我知道。”叶嘉莹等人听到浅悠凉的话后都点了点头表示明白，不过她们的样子看上去非常的轻松，看来这些天来毫无惊险的经历让她们忘记了这里是主神空间。

　　“知道就好，我总有一种不好的预感在心头上浮现，所以你们记得要小心。”浅悠凉眯着眼睛说道，没有将问题点破，因为他知道她们这些人如果不经历危险是不知道主神空间的凶险的，听到浅悠凉的话，林兵还有托尔斯泰的眼中闪过一丝精光，而叶嘉莹的眼中也闪过一丝思索，看样子浅悠凉的这句话对他们还是有点作用。

　　“咻！”这个时候一道身影在浅悠凉旁边出现，是天道分身回来了。

　　“怎么样？”浅悠凉淡淡的问道。

　　“已经所有的僵尸都消灭了，而且那只应该是源头的清朝僵尸也被我消灭了，所以不用再担心僵尸的问题。”天道分身将自己刚刚做的事情告诉给浅悠凉听。

　　“嗯，很好。”浅悠凉点了点头，他没有让天道分身消失，而是再次命令他出去在首都上空观察着首都的情况。

　　“浅大哥，你还没有吃饭吧，我们现在就去帮你煮饭吧。”在天道分身离开后叶嘉莹就对着浅悠凉说道，因为现在的天色也已经不早了，夕阳将整个天空都照的血红，外面还不时传来警笛声和消防车的警告声。

　　“好的，林兵还有托尔斯泰你两个人将这些人都丢到外面去吧，外面已经没有危险了，等他们醒来自然会回家的。”浅悠凉点了点头说道，同时指了指地面上那些被浅悠凉弄晕的平民。

　　“浅先生，就这样丢他们出去，如果他们醒来后找我们怎么办？”林兵疑惑的问道。

　　“他们不会记得我们的，我已经将他们关于我们的记忆都消除了。”浅悠凉淡淡的说道，对着四紫炎阵挥了挥手，在门口位置的四紫炎阵露出一个缺口，同时紫色的四紫炎阵的外面覆盖上一层能量将四紫炎阵掩饰起来，让普通人看不到这个结界，同时防止突破同触碰到四紫炎阵被烧死。

　　“我明白了。”林兵听到浅悠凉的话后就点了点头，然后和托尔斯泰两个人将那几个平民都丢到外面。

　　“你们去干自己的事情吧，我也要休息一会儿，飞来飞去那么多天，也该休息休息了。”浅悠凉一边说一边向着自己的房间走去。

　　回到房间后浅悠凉就将房间中的电脑打开，时刻留意着上面的消息，看看能不能发现什么奇特的地方，忽然浅悠凉就看到了一则消息，那就是美利坚出现了一个巨大的怪物，全身漆黑，不过网上的人都认为是什么新电影，但浅悠凉可以非常清楚地看到这只怪物的摸样就是电影中最后出场的那个大恶魔。

　　看到这只恶魔浅悠凉这才想起了自己都没有留意自己进来的时间，以为主神将他们丢到天朝，会与电影有很大差距，比如进入的时间是电影正式开始之前的一段时间，应该还有很久电影才开始，但没想到居然只不过是提前二十多天，不过浅悠凉没有什么好担心，那个大魔王要来到这边应该还有很长的时间，只要自己没有去惹他，他是不可能无缘无故来这里的。

　　而对与刚刚发生的僵尸攻击事件，天朝政府也给出了解释是恐怖、分子制造出来的恐怖袭击，所以这件事很快就会告一段落，现在所有的国家都在为美利坚那个大恶魔解除封印的事件忙坏了，对于僵尸出没的这些‘小事’他们也不过那么多。

　　很快叶嘉莹等人也晚餐煮了出来，浅悠凉也被叫了出去吃，用完晚餐后浅悠凉再次回到房间中关注着美利坚那个大恶魔的消息，看他有没有来天朝的倾向。

　　……

　　来到这个世界的第二十四天，叶嘉莹等人一早就起来了，经过二十多天的训练，她们养成了早期的习惯，每天起来就锻炼自己的身体。

　　“浅大哥，早上好！”看到浅悠凉从房间出来，叶嘉莹就打招呼道，浅悠凉点了点头回应她，一个晚上浅悠凉都没有睡觉，而是在观察着网上的各种消息，看看有可能在接下来剩下的几天内会让自己陷入危险的事情，不过非常可惜的是他没有找到任何有用的东西。

　　“嗷呜！”这个时候，阿豆的声音就在浅悠凉的脚下传来，浅悠凉低头一看就发现阿豆这个小家伙正在用可怜兮兮的眼神看着自己。

　　“阿豆……你这家伙居然将四紫炎阵给吃掉……”浅悠凉这个时候也发现不对了，因为他发现自己布下的四紫炎阵消失了，不用看就知道是阿豆这只吃货干的好事。

　　“嗷呜！”阿豆也看到自己的主人知道了发生什么事，立刻伸出舌头一吐一吐的，屁股后面的三条尾巴甩来甩去，一副讨好的样子。

　　“真的服了你了，这一次你可不能再吃掉。”看着阿豆的样子，浅悠凉无奈的笑了笑，然后再次在四合院周围形成一个四紫炎阵。

　　“嗷呜！！”阿豆听到浅悠凉的话后就猛的点头，一副我很乖，绝对不会再这样做的样子。

　　“嗯？！”忽然浅悠凉的身体猛地一震，脸色变得非常的难看。

　　“浅大哥，发生什么事了？！”看到原本心情蛮好的浅悠凉的脸色忽然变得难看，叶嘉莹就神色疑惑的问道。

　　“看来我们有大麻烦了。”浅悠凉眯着眼睛说道，因为就在刚刚他感觉到自己去查看怨气的分身被杀掉了，从分身上传来了一个让浅悠凉异常震惊的消息，那就是轩辕家族的人都被杀死了，而且杀死他们的人就是蚩尤。

　　浅悠凉的分身在被浅悠凉派去查看怨气来源的时候就回到了轩辕家族的聚居地，在他去到的时候就发现轩辕家族的人全部都失踪，无论他怎么用精神里扫描都无法扫描到一个活人，然后他就离开轩辕家族的聚居地，追着那些怨气散发的地方追去，很快他就追上了一个散发怨气的怪物，这个怪物拥有着人的身体，不过体型比普通人大上好几倍，实力在基因锁第四阶段巅峰左右，不过他们的实力还不是浅悠凉的分身对手，一下子就被分身消灭了。

　　在消灭了一个这样的怪物后，分身再次追寻着怨气，又发现了许多个像刚刚那样的怪物，不过全部都被分身轻易的消灭了，陆陆续续的追寻着怨气，很快他就发现剩余的怨气都聚集起来。


第五百五十二章 新人的去向

　　发现剩余的怨气一下子聚集起来，加上一开始消灭的那几个一共有八十一个，不过就算他们全部都聚集起来也不是浅悠凉的对手，基因锁第四阶段的人除非拥有强大的法则武器，要不然无论怎么样都无法将基因锁第五阶段的人消灭，无论那个人是不是分身。

　　不过就在浅悠凉的分身准备将这些怪物消灭的时候，一股强大的威压就将浅悠凉的分身压制住，这是绝对是一股基因锁第五阶段初期的威压，威压中带有着无尽的战意和一股恒古气息。

　　就这一个牛角脑袋身材魁梧的人就出现在，他的手上拿着一把金黄透明色，刀柄与刀身上面都是白骨制成的大刀，看到这把大刀，分身的身体猛地一震，因为他知道这把刀就是传说中的虎魄刀，只有蚩尤才可以驾驭的妖兵。

　　蚩尤看到浅悠凉分身后没有说什么，而是举起虎魄刀指着浅悠凉，紧接着身影一闪，分身就被蚩尤一刀砍死，虽然分身拥有浅悠凉的一分部分是，但也只是有二十分之一的实力，绝对不是拿着虎魄刀的蚩尤的对手，所以被一刀杀死，浅悠凉也没有感到丝毫的惊讶，惊讶的只有蚩尤的复活，他可是知道蚩尤可是和黄帝还有神农这两个地仙级别的人战斗过的人，即使刚刚复活实力下降了许多，但他的战斗经验绝对会比自己高。

　　得到分身传回来的信息，浅悠凉终于知道刚刚在自己离开轩辕家族后的那股不好的预感是怎么一回事了，他没想到轩辕家族的人居然将轩辕剑找了回来并将持有的封印解除掉，看样子蚩尤就是自己最后要对付的人。

　　“浅大哥！你在想什么？”就在浅悠凉想事情的时候，叶嘉莹就推了推满脸阴沉的浅悠凉。

　　“这一次看来麻烦有点大了。”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“发生什么事了？”叶嘉莹看到浅悠凉凝重的样子也紧张地问道，她还是第一次看到浅悠凉露出这么凝重的表情。

　　“你让其他人都集合吧。”浅悠凉没有立刻回答叶嘉莹问题，而是让她将所有人都叫来。

　　很快所有的人都被叫到院子中，新人们都好奇的看着叫他们过来的叶嘉莹，而叶嘉莹则摇了摇头表示自己不知道。

　　“浅先生，是不是发生什么事了？”林兵站了出来问道。

　　“嗯，是一个坏消息，蚩尤复活了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“蚩尤？！上古战神？！”听到浅悠凉的话，林兵等人都吃了一惊，要知道他们可是从那些卷轴那里了解到蚩尤是多么的恐怖，他带领着他的部下征战四方，导致整个天朝大陆生灵涂炭，最后在逐鹿大战中被黄帝还有神农消灭了，但没想到居然他复活了。

　　“没错，他复活了，不过好消息就是蚩尤的实力没有回到远古时候的那么强大，现在只有基因锁第五阶段初期的时候，和我差不多，我可以对付他。”浅悠凉再次说道，不过他的眼中却闪烁着一些担心，因为他不知道蚩尤击杀他分身的时候到底有没有用全力。

　　听到浅悠凉的话，所有新人都松了一口气，因为浅悠凉说蚩尤的实力和他相当，也就证明浅悠凉有实力可以和蚩尤对抗。

　　“但是……”浅悠凉话音一转，所有新人的心就提了上来，以为又有什么不好的消息。

　　“但是什么？”叶嘉莹神色紧张的问道。

　　“蚩尤的实力绝对不止这些，而且我如果和蚩尤战斗绝对没有心思保护你们，你们到时候只能自保了。”浅悠凉看着他们说道。

　　“嗯？什么！”听到浅悠凉的话，除了林兵和托尔斯泰还有叶嘉莹身体颤抖一下外其他的女生都开始惊慌起来，他们知道如果没有浅悠凉的保护，这一次绝对会非常的凶险。

　　“我会将你们送到一个安全的地方，然后给你们能够自保的武器，因为我害怕我与蚩尤战斗的时候会波及到你们，你们是绝对承受不住我和蚩尤战斗的余波的。”浅悠凉神情严肃地说道。

　　……

　　听到浅悠凉的话，所有人都沉默了。

　　“浅大哥，没关系的，经过二十多天时间的训练，我们的实力可不是刚刚进来那样脆弱，就算没有你的保护，我相信我们也可以在这个世界活下去。”这个时候叶嘉莹打破了沉默，露出一个勉强的笑容，看到叶嘉莹的笑容，浅悠凉也笑了笑，对于这个伪萝莉这个时候居然那么勇敢他对她再一次另眼相看，在林兵和托尔斯泰都没有说话的时候，她第一个说自己会没事，能活下去。

　　“你们呢？”浅悠凉摸了摸叶嘉莹的脑袋后就看向其他人。

　　“我没有问题。”林兵神情严肃地说了一句，旁边的托尔斯泰点了点头表示没问题。

　　“我……我也没问题……”其他的女生也跟着说道，不过她们的样子看上去不太好，满脸惊慌的样子。

　　“既然你们都没有问题，那么我就带你们去一个安全的地方吧。”浅悠凉看到他们都同意了就说道，然后对着他们挥了挥手，一阵旋风在他们的脚下形成，将他们全部都托起来。

　　“走吧！”浅悠凉淡淡的说了一句就往天上飞，新人们也在旋风的带动下跟着浅悠凉飞行。

　　浅悠凉他们正在向着北方飞行，浅悠凉在轩辕家族的那个老头记忆中找到了一个轩辕家族废弃的基地，那个基地位于青藏高原上，在那个地方应该不会有什么强力的怪物，所以浅悠凉才会安心的让他们这些人去哪里躲避。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了小半天，浅悠凉带着所有的新人降落。

　　“浅大哥，这里就是你说的安全地方？”叶嘉莹疑惑的看着周围空无一物，因为只有一望无际的平原，没有任何建筑物。

　　“没错，就是这里。”浅悠凉点了点头道。

　　“可是这里……”叶嘉莹奇怪的说道，不怪她还没说完就被浅悠凉用手势打断了。

　　“在地底下。”浅悠凉指了指地面，然后轻轻地对着地面踩了一脚，地面上的泥土被一股无形的力量推开，一个金属的大门就出现在所有新人的眼中，这就是轩辕家族这个废弃基地的入口。

　　“你是想我们到这个基地里面躲避？”看到金属大门，叶嘉莹的眼中闪过一丝亮光，猜到了浅悠凉的想法。

　　“没错，这个就是给你们准备的避难所，不过这是最后的避难所，到了最后实在抵挡不住怪物的攻击，你们就躲进去。”浅悠凉点了点头道。

　　“最后的避难所？第一个呢？”叶嘉莹疑惑的问道。

　　“这就是第一个避难所！”浅悠凉用力的踩踏地面，以浅悠凉为中心的二十米范围内，一道厚厚的土墙就升了起来，然后一层红黑色的结晶将土墙包裹住，紧接着泥土慢慢的形成一栋房子，还有四座可以观看四周情况的瞭望塔。

　　“好厉害！”看到浅悠凉一瞬间就制造出一个避难所出来，所有的新人都发出惊叹声。

　　“你们接下来的这段时间就住在这里吧。”


第五百五十三章 赴美

　　“你们接下来的这段时间就住在这里吧。”浅悠凉对着新人们说道。

　　“食物还有照明怎么办？”其中一个女生问道。

　　“等一下我帮你们从基地那里将电线拉上来，食物还有电灯什么我这里有，不用担心，现在你们全部都跟我下去熟悉一下地下基地的东西，要不然等危机的时候你们出错了，你们就会处于危险之中。”浅悠凉淡淡的说道，说完就将脚下的金属大门打开，露出一条通往地下的楼梯，浅悠凉率先走进去，同时手上飘着一个用来照明的光球，新人们也立刻跟着浅悠凉走下去。

　　很快在浅悠凉的指导下，新人已经初步学会了地下基地的相关操作，还好这个基地里面还有备用能源，应该还可以使用一个月的时间，这样已经足够新人们在这里活下去了。

　　教导完新人如何使用基地的措施还有留下足够他们生存的食物后浅悠凉就离开了，不过在离开之前他在外面布置了一个四紫炎阵，来帮他们挡一下怪物的第一波攻击。

　　“林兵大哥，你说我们如果在这一次的任务中活下来，能不能再见到浅大哥？”叶嘉莹看着浅悠凉离开的身影说道。

　　“不知道，不过我相信如果我们不死，在主神空间活下去的话，总有一天可以再次遇到他，因为我感觉到绝对会成为这个世界的强者。”林兵也看着浅悠凉在空中消失的身影说道。

　　“我也这样觉得。”一直很少说话，沉默寡言的托尔斯泰也开口了。

　　“嗯。”听到林兵和托尔斯泰的话，叶嘉莹重重的点了点头，心中对于在主神空间活下去的渴望变得更加的强烈。

　　时间再次过去半天，浅悠凉回到了首都，不过他这一次回到四合院之后没有在逗留，而是抱起阿豆往西方飞去，他现在没有信心可以对付蚩尤这个远古时代的杀神，要知道能在地仙满地跑，大乘不如狗的远古存活下来，就算他的实力下降到基因锁第五阶段，他的实力绝对不是普通的基因锁第五阶段的人可以对付的。

　　浅悠凉的分身在还没有反应过来一瞬间就被杀死可以看出蚩尤的实力是多么的强大，在还没有九成把握的前提下浅悠凉是不会与蚩尤硬碰硬，浅悠凉现在去西方就是希望将蚩尤引导西方，看看能不能在西方找到限制蚩尤的方法，即使找不到也要拖延一下时间，因为他可以肯定在自己遇到蚩尤之后，主神绝对会让蚩尤来对付自己，无论是什么原因，蚩尤绝对会在这几天的时间内找自己的麻烦。

　　天朝首都的街道中，四十多个赤裸着上身，身高三米多，身材魁梧的人在大街上行走，带头的是一个长着牛角拿着一把诡异长刀的人，街道旁边的居民和上班族都非常好奇的看着他们。

　　“妈妈，你看，好高的叔叔啊！他们是不是超人？”一个小孩指着那些人问道。

　　“小孩子别乱说话，世界上哪有什么超人怪物。”小孩旁边的大人就笑骂道。

　　就在浅悠凉向着西方前进的时候，蚩尤已经带着他的手下来到了天朝的首都，那些平民都非常好奇的看着蚩尤他们，他们这些人都不认为蚩尤是什么怪物，因为在他们一直都不相信什么神神怪怪的东西是存在的。

　　“现在的人类居然不害怕我们？”蚩尤后面的一个部下对着旁边的人说道。

　　“看来他们已经忘记了我们的厉害了，兄弟们，去尽情的破坏吧！我要让这个世界上的人类再次回忆起我们的强大！”蚩尤举起手中的虎魄刀大声吼道，他的声音直接将旁边建筑的玻璃都震破。

　　“怪物啊！”看到一个人一吼就将玻璃震破还有那一下将人撕成两把的怪人，周围的平民终于知道这不是什么表演，而是真正的怪物。

　　在天朝首都被蚩尤破坏的同时，浅悠凉正在快速的向着西方飞去。

　　……

　　时间过去了一天的时间，昨天浅悠凉花了大半天的时间飞越海洋来到了美利坚，一来到美利坚浅悠凉就利用网络去查看关于天朝的新闻，很快他就发现了天朝首都在不到一天的时间中已经被蚩尤还有他的手下占领了，同时蚩尤扬言要消灭所有突破大乘期的人类，也就是说浅悠凉在他消灭的队伍之中。

　　看到蚩尤的消息，浅悠凉一阵头大，没想到主神会这样安排，看来无论自己怎么躲，与蚩尤的战斗是不可避免的，因为主神肯定会有办法让蚩尤找到自己，按照蚩尤的速度计算下去，他应该会在一两天后找到自己。

　　想到蚩尤一定会找到自己，浅悠凉就不再关心天朝的消息，要来的是始终要来，绝对不会有丝毫的延迟，只是不知道他来的时间是什么时候。

　　关注完东方的消息，浅悠凉就去关注美利坚那只大恶魔的消息，发现这个大恶魔已经被再次封印回地底下，从美利坚政府里面的视频上看到，美利坚派出一些利用基因还有机械技术强化的人再加上各种高科技装备去对付大恶魔，将恶魔打得生活无法自理，看来那只恶魔的实力应该只有基因锁第四阶段，还没有达到基因锁第五阶段，要不然也不会被美利坚的高科技武器打败。

　　将这些信息看完后，浅悠凉也不打算在这里等着蚩尤的到来，计划着为自己能成功对付蚩尤做一些准备，很快浅悠凉就离开‘借’来的住所，向着美利坚的白宫飞去。

　　时间过去半天，浅悠凉来到了美利坚的行政中心，白宫。

　　“你是什么人？怎么会出现在这里！”美利坚的白宫中，美利坚首位黑人总统奥巴牛正在为大恶魔事件的处理伤脑筋，应该用什么方法掩饰这一次的时间，在他抬头的时候忽然看到浅悠凉出现在自己的面前，他立刻站起来惊呼道，同时狂按桌子下面的紧急呼救按钮，不过他发现自己怎么用力都无法将这个按钮按下去。

　　“不用那么紧张，我不会伤害你的，你的那个按钮已经没有用了。”浅悠凉抱着阿豆一脸微笑的对着这位奥巴牛说道，那个紧急呼救按钮已经被浅悠凉用精神念力固定住，以奥巴牛的力量是不可能按下去的。

　　“你想干什么？！”奥巴牛听到浅悠凉的话后，也不再按紧急呼救按钮，而是快速的将抽屉中的手枪拿了出来指着浅悠凉警惕道。

　　“不用那么害怕，我对你没有任何的恶意，只是想你帮我做一件小小的事情而已。”浅悠凉一边挠着阿豆肚皮一边笑道。

　　“我不会为你做任何事！你快点离开这里，我要叫卫兵了！”奥巴牛没有答应浅悠凉，而是对着浅悠凉警告道。

　　“没用的，这间房间已经被我下了禁音结界，无论你怎么大喊大叫也不会有人听到，我劝你最好还是按照我的话去做，要不然别怪我不客气，我可不是什么友善的人。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“你想我干什么事？”听到浅悠凉的话，奥巴牛就说道，他想先稳住浅悠凉后在看看接下来怎么对付浅悠凉。


第五百五十四章 见蚩尤

　　“我想借用你的核弹还有一些高科技武器来用一用！”浅悠凉对着奥巴牛笑道。

　　“不可能！绝对不可能！”听到浅悠凉要用那些可以毁灭人类的武器，奥巴牛立刻站起来拒绝道，他虽然不知道浅悠凉想用这些战略武器用来干什么，就算是知道了也不会给浅悠凉使用，因为使用这些武器很容易让世界毁灭，或者掀起世界大战。

　　“不要那么快就拒绝嘛，你都没有听我要用这些武器用来干什么。”浅悠凉没有因为奥巴牛的拒绝而沮丧，而是神情悠闲地对着他说道。

　　“无论你用来干什么！我都绝对不会答应的！”奥巴牛眼神坚定地说道，他可不想成为美利坚的罪人。

　　“那就非常可惜了，既然你都这么说，那么我只能自己去用了。”浅悠凉耸了耸肩道，对着奥巴牛打了一个响指，还没等奥巴牛做出任何反应，奥巴牛就消失在这个世界上了，紧接着浅悠凉就变成了奥巴牛的样子。

　　“来人！”变成奥巴牛的浅悠凉坐在凳子上后就大声的叫道。

　　“总统阁下，有什么事吗？”一个穿着黑色西装戴着墨镜的官员就走了进来问道。

　　“我要去五十一区。”变成奥巴牛的浅悠凉就对着那个人严肃的说道，用吞噬法则吞噬了奥巴牛之后浅悠凉也知道了这个世界的美利坚也是有五十一区的，那些对付大恶魔的高科技武器还有那些基因战士都是由五十一区从一个外星人飞碟残骸上获得的信息研究出来的。

　　“好的，阁下，我现在就为你安排。”西装男虽然对于浅悠凉无缘无故去五十一区感到疑惑但他没有问，点了点头后就出去了，很快浅悠凉就在十多辆车的保护下来到机场，搭乘上了空军一号向着五十一区前进。

　　时间过去一个小时，搭乘着空军一号的浅悠凉来到了五十一区，在下机的时候有许多人出来迎接他。

　　“总统阁下，不知道你这一次来五十一区有什么事吗？”在奥巴牛记忆中的一个五十一区的指挥官来到浅悠凉面前对着变成奥巴牛的浅悠凉说道。

　　“我要去对付天朝的蚩尤。”浅悠凉严肃地说道。

　　“什么？！……好的！”那个指挥官一听到浅悠凉的话后就感到非常的惊讶，不过很快就答应下来了，因为浅悠凉对他还有周围的人用了催眠术，为了更好的控制他们这些人。

　　很快不到两个小时的时间浅悠凉就掌控了整个五十一区的高层，同时他也下达了命令，全国进入一级戒备状态，所有的核弹与导弹都已经准备好发射的准备。

　　在浅悠凉要求准备发射导弹还有卫星激光武器的时候遭到了一些军方的人阻挠，不过很快这些反对声就消失了，因为他们全部都被浅悠凉催眠了，美利坚没有基因锁突破第五阶段的人，所以没有人可以抵抗浅悠凉的催眠。

　　最后许多驻扎在五十一区还有全国各地的那些基因战士全部都被召集起来。

　　第二天中午，从美利坚全国各地回来的基因战士都聚集在五十一区的广场上，这些基因战士都对于这一次的集合感到非常困惑。

　　“知不知道这一次召集我们回来这里干什么？”一个黑人基因战士就问旁边的一个白人基因战士。

　　“不太清楚，不过好像是说去对付将天朝搞得天翻地覆的蚩尤。”白人基因战士就说道。

　　“噢，这么刺激，那我一定要给那个什么蚩尤好好的看看我的厉害。”黑人还不知道蚩尤的厉害就大声的叫道。

　　“什么看你的厉害，应该是看我的厉害才对！”旁边的一些基因战士就不爽了，立刻反驳道。

　　“给我静一静！”就在那些基因战士还在闹哄哄大骂的时候，一道严肃的声音就对着他们吼道，一个军官拿着扩音器走到了他们前面，那些基因战士立刻闭上嘴巴，严肃笔直的站着。

　　“你们好，我想你们应该也知道这一次的任务是什么了吧，你们的任务就是去对付天朝的怪物蚩尤！”所有人都静下来后军官就说道。

　　“长官，是不是要派我们去天朝那边？”一个站在最前面的基因战士就问道。

　　“不是。”军官摇了摇头。

　　“那我们去哪里消灭蚩尤？”

　　“以后你们就会知道。”

　　……

　　就在五十一区的基因战士在准备的时候，浅悠凉分出一个分身向着天朝的方向飞去，在分身飞到日本和棒子国附近海洋上面的时候就停了下来，然后一股强大的气势就从分身上面向着天朝的方向涌过去。

　　没过多久，在天朝首都喝着酒的蚩尤猛地抬起头来看着远方。

　　“没想到我还没有找你，你就对我挑衅了，看来真的想下地狱。”蚩尤直接将手上的酒瓶扔掉，然后拿起旁边的虎魄刀向着外面走去。

　　海面上，浅悠凉的分身在散发完自己的气势之后就静静的漂浮在海面上看着天朝的方向，在等待着蚩尤，因为他知道蚩尤一定会过来的，自己这么明显的爆发自己的气势，如果蚩尤还不过来就说明蚩尤在害怕，不过这个可能性非常的小，要知道蚩尤可是一个渴望战斗的人，在上次他将浅悠凉的分身击杀时所散发出来的强大战意就可以知道他是一个多么好战的人，他不相信自己那股带有挑衅意思的气息会对蚩尤没有作用。

　　很快一道黑色的流星划过海面，看上去就像将海面劈成两半一样，浅悠凉的分身知道那就是蚩尤，也只有蚩尤才会散发着那么浓郁的战意与怨气。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然你这么想死，我就成全你。”蚩尤看着浅悠凉的分身静静的飘浮在海面上就指着浅悠凉的分身说道。

　　“蚩尤，你的实力还蛮弱的嘛，真的不知道为什么黄帝还有神农不将你杀死。”浅悠凉的分身看到蚩尤后就不屑的说道。

　　“无知的蝼蚁，如果不是黄帝还有神农将我的身躯分成五部分，并将它们隐藏起来，你觉得我的实力还是小小的大乘期初期，现在的人类真是自大。”蚩尤不屑的说道，同时对于杀掉浅悠凉的心更加的重，因为黄帝还有神农的关系，蚩尤到现在都没有找到自己其余的四部分身躯在哪里，现在只是头部复活了，实力因为没有了身体而受到了限制，只能发挥出基因锁第五阶段初期的实力，但他对于同样是基因锁第五阶段初期的浅悠凉却不怎么看得上眼，除了是自己曾经是地仙级别的人还有就是他自身的傲气。

　　要知道在他地仙级别的时候就可以一个人与同样是地仙级别的黄帝还有神农战个不分上下，在同级别中他可以说的最强大的，没有几个人是他的对手，最后要不是黄帝和神农请求一些远古圣兽的帮助，他也不会被分尸并封印，不过他也在一些蛮荒凶兽的帮助下将黄帝和神农还有四大圣兽打伤，让他们死的死，养伤的养伤，不想管的不想管，要不然蚩尤一出来早就被消灭了。


第五百五十五章 核弹与卫星激光武器

　　“蚩尤，我等你很久了。”浅悠凉的分身对着到来的蚩尤说道。

　　“是吗？等不及死亡吗？现在大乘期的人类还真是自大，居然敢挑衅我。”蚩尤不屑的笑道。

　　“我可不这样觉得，如果没有把握消灭你我可不会吸引你的注意。”浅悠凉的分身笑了笑，对着蚩尤说道。

　　“嗯？那就让我看看你怎么对付我？”蚩尤听到浅悠凉的话后，没有任何的紧张感，而是饶有兴趣的看着浅悠凉的分身，想看看浅悠凉要用什么办法对付自己。

　　“已经来了。”浅悠凉的分身嘴角微微的翘起。

　　“什么来了？”蚩尤疑惑的看着浅悠凉的分身，不知道他在耍什么。

　　浅悠凉的分身没有回答，而是指了指天上。

　　蚩尤看到浅悠凉的手势就抬起了头看着天空，发现一条耀眼的光柱划破天际向着他轰过去，蚩尤能感觉到这条光柱的威力不低，不过他没有做出任何的躲避动作，而是举起自己的虎魄刀放于头上，将虎魄刀的刀身对着光柱。

　　“滋！滋！滋！滋！”光柱一下子轰击在蚩尤头上的虎魄刀，看上去威力强大的光束被蚩尤的虎魄刀挡住，蚩尤连动都没有动过，巨大的光束与细小的刀身形成强烈的对比。

　　“就像靠着这些能量攻击来对付我？真的让我很失望。”正在抵挡光柱的蚩尤摇头说道。

　　“这条光柱当然不是用来伤害你，而是用来限制你，正主来了。”浅悠凉的分身眯着眼睛说道，远方有几百颗导弹向着这边飞来，这些就是美利坚所有的核弹，浅悠凉想利用核弹来削弱蚩尤，至于核弹对这个世界的辐射危害，浅悠凉就管不了那么多，他不是圣人，他只是一个为了生存而不择手段的人，不过对于那些辐射他还是有方法将他消除，不过现在还不是时候，只有等消灭了蚩尤他才会有闲心去消除辐射，在浅悠凉的眼中辐射和那些在天地间游离的能量没有任何区别，他想吞噬就能吞噬，完全不惧怕辐射的危害，所以他才会那么果断的使用核弹这种能将人类毁灭的武器。

　　“嗯？”看着那向自己射过来的导弹，蚩尤的眉头皱了皱，因为在他看来那些大铁柱的威力好像比轰击自己的那些光柱还要差，不知道为什么浅悠凉会那么有自信。

　　“享受一下人类科技的威力吧！”浅悠凉的分身笑道，同时向着蚩尤快速的冲过去。

　　“嘭！”冲到蚩尤身边的浅悠凉分身身上猛的散发出一阵红光，一股强大的吸力就从分身的身上散发出来。

　　“毁灭法则！”看到自己旁边散发着红色光芒的浅悠凉分身，蚩尤感觉到一股毛骨悚然的感觉，立刻对着浅悠凉的分身大吼一声，一股漆黑的波动就从蚩尤的口中喷射出来，这一股波动带着让人感到恐怖的毁灭气息。

　　浅悠凉的分身还没有来得及使用吞噬法则就直接被湮灭了，不到十分之一秒的时间浅悠凉的分身就在这个世界上消失了。

　　“没想到还能让我感到危险，吞噬法则？”蚩尤不屑的笑道，不过在这个时候那些核弹已经射到他身边了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　无数道犹如太阳的光芒在海面上往外面辐射，紧接着一朵又一朵蘑菇云升起，大海被炽热的气息蒸发，一波又一波强大的冲击波向着外面扩散，号称人类最后武器的威力正在让世人见证他的强大。

　　“这就是人类的最强武器啊。”在离爆炸中心有二十公里外，一道人影正漂浮在海面上，在他的下方有一艘巨大的航空母舰在下面等候着，这道人影就是浅悠凉的主体，他正在看着这边情况，看着这壮观的场面他就感叹道，没有看过核弹爆炸的人是从来不会知道核弹爆炸的壮观。

　　“让基因战士上场，他们的目标只有一个，那就是消灭蚩尤！”在所有的核弹都爆炸后，浅悠凉就淡淡的说道，那些在浅悠凉下方的船只听到浅悠凉的话后就向着蚩尤刚刚所在的海域驶去，那些人全部都被浅悠凉催眠过，所以对于去到充满辐射的区域也不害怕。

　　……

　　“冰河时代！”在远方的浅悠凉大吼一声，一股寒冷的气息就从他的身上散发出来形成一条寒气巨龙，巨龙向着蚩尤的方向飞去，浅悠凉知道蚩尤绝对不会在核弹的轰炸下死去，最多只会受到影响而已，基因锁第五阶段的怪物的身体强度还有细胞强度都非常的坚固，很难受到辐射影响，但让这个前提是那些基因锁第五阶段的强者，像浅悠凉击杀的那个轩辕家族的老头，在这么多核弹的轰炸下肯定会死去，因为他的肉体还没有强到无视所有伤害的程度。

　　“没想到人类居然会制造出这样奇怪的武器。”毫无损伤的蚩尤静静的漂浮在海面上，他能感觉到周围能量因为刚刚的爆炸而变的混乱，而且这些奇特的能量居然在影响自己的肉体，让他感到非常的不舒服。

　　“嗯？”这个时候蚩尤，发现一条由寒气形成的巨龙正在向着自己飞来，不过巨龙在飞到他面前的时候就往下飞，海面上立刻形成一层厚厚的冰块，足足足二十个足球场那么大。

　　“又在搞什么？”蚩尤看着寒气龙在将海面都冻结后，带着残余的寒气向着自己飞来，要知道这一点寒气就算是不躲避，也不会对蚩尤造成什么影响，他现在真的搞不懂浅悠凉在干什么。

　　“咻！咻！咻！”这个时候被冻结的海面上有许多道人影向着蚩尤冲过去，这些就是被浅悠凉派出去的基因战士，像什么航空母舰的浅悠凉没有让他们上前，因为这些东西对于浅悠凉还有蚩尤这些领悟了法则的基因锁第五阶段的强者来说只不过是一件比较大型的玩具，速度完全跟不上他们，与他们对抗只有被虐的份。

　　“想用这些蝼蚁来消耗我？”蚩尤眯着眼睛看着下方的基因战士。

　　“杀啊！”那些实力各不相同的基因战士大声吼道，向着蚩尤冲过去，一些实力在基因锁第四阶段的人已经来到蚩尤面前，十多个人影将蚩尤包围住，拳头带着残影向着蚩尤轰过去。

　　“毁灭法则！”看着向着自己轰过来的拳影，蚩尤不屑的笑了笑，然后大手一挥，一股漆黑的波动就向外扩散。

　　那些包围蚩尤的基因战士毫无声音的就消失了。

　　“你们这些蝼蚁来多少我杀多少！”蚩尤消灭了那群基因锁第四阶段的基因战士后又对着冰面上的基因战士冲了过去，手上的虎魄刀随便一挥，一道四十多米长的巨大刀气就从虎魄刀上延伸出来，所有的基因战士直接被腰斩。

　　不到一分钟的时间，原本有成百上千个的基因战士全部都被消灭了。

　　“还有谁？”蚩尤哈哈笑道，蚩尤最喜欢干的事情就是战斗，无论是多么小的战斗都会让他兴奋，杀死弱小的人只不过是让他感觉到不畅快而已，只有杀死强者才能让他开心，因为他是为战而生，为战而死。


第五百五十六章 对战蚩尤

　　“蚩尤，笑得蛮开心的嘛。”就在蚩尤大笑的时候，浅悠凉就来到了蚩尤面前。

　　“你居然还没有死，难道你除了吞噬法则外还领悟了复制法则又或者生命法则，也只有这样的法则才能分出第二真身和复活。”看到浅悠凉的出现，蚩尤眯着眼看浅悠凉，想从浅悠凉身上看出一些什么，他以为浅悠凉的分身是复制和复活出来的。

　　“都不是，这只是一种技巧而已。”浅悠凉一脸微笑的摇了摇头道。

　　“技巧吗？不过都是一些小道！来战个痛快！让我看看后世的人类实力如何！看你有没有资格让我使用全力！”蚩尤不屑的说了一句，然后举起虎魄刀指着浅悠凉，充满战意的对着浅悠凉做了一个挑衅的动作，蚩尤能感觉到在这个世界上还有许多实力比他强的家伙存在，但他没有去惹他们，因为他知道自己去和他们战斗等于去送死，虽然他好战，但也不傻，不可能傻乎乎的去送死，而现在浅悠凉的实力恰恰好和他现在的实力一样，所以与浅悠凉战斗时最好的选择。

　　“恭敬不如从命。”浅悠凉笑道，虽然浅悠凉现在满脸的笑容，但他的眼中却充满了严肃与凝重，他知道蚩尤绝对不是一个好对付的对手，从他身上感觉不到任何能量波动就可以知道他对自己实力的控制非常的精准，绝对不会将自己一丝气息流露出去。

　　“须佐能乎·铠化！”浅悠凉不敢托大，一开始就直接将最强的防御技能使用出来，他的身上立刻就出现了一副晶莹通透的黑色盔甲，可以看见奎盔甲里面有五颜六色的能量在流动着，加上原本的黑色外壳，看上去是那么耀眼夺目。

　　“花哨的东西。”看着浅悠凉身上的那一副闪着不用颜色的盔甲，蚩尤不屑的笑了笑，他没有出手，而是静静地看着浅悠凉，等待他将所有的能力使出来。

　　“花不花哨，打过之后才知道！”浅悠凉神情严肃地说道，饕餮剑柄就出现在他的手上。

　　“奇怪的武器，居然能让我感到恐惧。”看到浅悠凉手上忽然出现的剑柄，蚩尤眯着眼睛说道，因为他能从饕餮剑柄上感觉到一股灵魂的威压。

　　“卍解·死神降临！”浅悠凉轻声喝道，手上的饕餮剑柄就化为黑雾，然后变成了一把三米多长的死神镰刀。

　　“嗯？”看着手上的死神镰刀，浅悠凉的眼中闪过一丝疑惑，因为他发现死神镰刀的重量好像变大了，以前拿的时候不过的这么重，现在好像重了三倍有多，不知道是很少使用的错觉还是怎么的，很快浅悠凉就发现死神镰刀与以前不同了，他发现死神镰刀上面有这一条土黄色的细线从头延伸到尾，以前的死神镰刀上面是没有这条黄色丝线的，以前的死神镰刀是完全的黑色，没有任何杂色，但现在却多出了一条黄色的丝线，看来这条黄色的丝线就是让死神镰刀变重的原因。

　　“哈哈哈，有意思，可以变换形态的武器，你真的让我越来越感到兴奋！”蚩尤大声笑道。

　　“来一战吧！”听到蚩尤的话，浅悠凉的注意力也从死神镰刀上移开，举起死神镰刀指着蚩尤。

　　“喝！”蚩尤大喝一声，整个人就向着浅悠凉冲过去，虎魄刀带着一阵黑雾向着浅悠凉砍去。

　　浅悠凉也不甘示弱，双手握紧死神镰刀的手柄，巨大的镰刀也向着蚩尤砍过去。

　　“锵！”虎魄刀与死神镰刀狠狠地碰撞在一起，巨大的金属碰撞声响彻整个海面，浅悠凉与蚩尤下方三十多米处的冰面直接被两个人的攻击冲击波击碎。

　　“锵！锵！锵！……”两个人每一次攻击都是用尽全力，每一秒钟都能互相攻击几百次，如果旁边有人看着他们战斗的话只能看到两个人之间有无数道残影在飞来飞去和传来许多道金属碰撞声。

　　……

　　“咔嚓！”的一声，浅悠凉身上的须佐铠甲被砍出一道深深地裂痕出来，浅悠凉的战斗经验始终是比蚩尤差许多，蚩尤只不过是抓住浅悠凉的一个错误就在浅悠凉的铠甲上留下一道刀痕，而浅悠凉只是靠着自己惊人的洞察力还有速度与蚩尤硬拼。

　　两个人站的难分难解，你一刀我一刀的对砍着，不过随着时间的推移，浅悠凉身上的须佐盔甲上面的裂痕越来越多，而蚩尤还是游刃有余的与浅悠凉战斗，孰强孰弱一下子就可以看出来。

　　“继续这样下去不是办法！”看着身上的须佐铠甲的裂痕越来越多，浅悠凉心中想道，他知道自己与蚩尤近身战斗一开始就处于劣势，只不过是想看看自己的近身战斗能力有多大，但现在看来是一塌糊涂，完全不是对手，如果不是死神镰刀的重量增加了，浅悠凉也不可能与蚩尤对战那么久，因为死神镰刀的重量增加，让它的威力加强了许多。

　　“吞噬法则！”浅悠凉大吼一声，死神镰刀上面就散发着诡异的气息，所过之处的空间全部都崩碎，在吞噬法则的加持下，死神镰刀原本的吞噬能力得到加强，连空间也可吞噬，原本只能扭曲空间的吞噬能力一下子增强了许多直接将空间吞噬，那些被吞噬的能量为死神镰刀加持，增大它的攻击力度。

　　“毁灭法则！”蚩尤也不甘示弱，眼中闪过一道精光，一阵黑色的波动附着在金黄色的虎魄刀上，虎魄刀周围的空间也开始破碎，一股毁灭的气息扑面而来。

　　“嘭！”两把带着两种不同法则的武器狠狠地碰撞在一起，一种是毁灭一切，一种是吞噬一切，其实两种法则都差不多，只不过被两种法则击中后的结果不一样，被毁灭法则击中的将在这个世界上消失，而被吞噬法则击中的则会被吞噬，立刻一阵诡异的黑光从两人中间亮起，紧接着巨大的爆炸声响起，两个人都被爆炸的冲击波冲开。

　　“呼！呼！”浅悠凉大口大口的呼吸着，他身上的须佐铠甲在刚刚的爆炸下已经碎掉了，身上也有许多道伤痕，不过这些伤痕在自身强大的恢复能力的作用下快速的恢复着，不多一秒钟的时间，许多深可见骨的伤口就消失了。

　　不过对面的蚩尤也好不到哪里去，他的身上也有许多伤口，不过没有浅悠凉那么严重，鲜红的血液从伤口中流出来，可以知道蚩尤的肉体强度是多么的强大，浅悠凉那被各种强大基因优化过的身体在刚刚的爆炸下都被打成了重伤，而蚩尤则是轻伤。

　　“真是强大的恢复能力，受到那样的伤居然在这么短的时间里面回复。”蚩尤看着浅悠凉身上的伤痕全部消失掉就赞赏道，他身上的伤口也在慢慢地恢复，不过与浅悠凉的速度比起来就是自行车与轿车的区别，差天共地。

　　“你也不赖，肉体那么的强大！”浅悠凉盯着蚩尤说道。

　　“这次我可要拿出我的全部实力了。”蚩尤充满战意的说道，强大的战意直接在他身后凝聚成一只黑色的巨虎，巨虎仰天咆哮。


第五百五十七章 毁灭法则

　　“吼！”蚩尤战意所凝成的巨虎叫声响彻整个天空。

　　“好强的战意。”看着那由战意凝聚成的巨虎，浅悠凉神情凝重的说道，他还是第一次看到人的战意可以凝聚成形。

　　“毁灭法则·战！”蚩尤大吼一声，虎魄刀向着潜力砍过去，蚩尤身后的巨虎也会出了右爪，一刀一抓看上去非常的缓慢，但浅悠凉的无法躲避，因为他发现自己已经被锁定了。

　　“轮墓·边狱！”看到这种情况，浅悠凉也不打算隐藏能力了，双眼立刻变成一圈一圈的波纹状的轮回眼，一股强大的斥力就从浅悠凉的身上向外扩散出去。

　　“嘭！”斥力与带着黑色波动的虎魄刀碰撞，不过很轻易的就被看破了，看到这种情况浅悠凉眼眸一缩，没想到蚩尤居然可以一瞬间将斥力毁灭掉。

　　看着越来越近的虎魄刀，浅悠凉立刻举起自己的死神镰刀横放在自己头上。

　　“锵！”虎魄刀砍在死神镰刀上，强大的力量直接将浅悠凉压下去，死神镰刀直接被砍成V字型，浅悠凉的脸色猛的一变，因为他感觉到灵魂上有一股剧烈的疼痛感，看来斩魄刀的损坏会影响他自己的灵魂，这倒也是，因为斩魄刀是他灵魂中具现出来的兵器，与他的灵魂相联。

　　“嘭！”受到蚩尤这一记攻击的浅悠凉像一颗炮弹一样向着下方的海洋掉下去。

　　“嘭！”浅悠凉直接掉进了海里，因为浅悠凉掉落的冲击力，直接将海面砸出一个巨大的圆坑，不过这个圆坑很快就恢复了。

　　“快点出来吧，我知道你没有死！”蚩尤对着海面大声叫道。

　　“嘭！”一条水柱从海里冒出来，湿哒哒的浅悠凉出现在蚩尤面前。

　　“你这把诡异的武器还真诡异，居然硬抗我的攻击还没有碎掉，看来也是一件神器。”蚩尤看到浅悠凉手上的死神镰刀恢复原状就说道。

　　“哼。”听到蚩尤的话浅悠凉就不屑的哼了一声，他自己知道自己的事情，死神镰刀虽然看上去没有什么损伤，但如果仔细看的话就会发现被虎魄刀砍到的地方上面有一条细细的裂纹，镰刀上面的黑雾也变淡了许多，他知道死神镰刀不能再和虎魄刀对碰，想到这个浅悠凉就将死神镰刀收了回去。

　　“嗯？居然收起了武器。”蚩尤看到浅悠凉将死神镰刀收回去后就挑了挑眉道。

　　“即使不用武器，我也可以击败你。”浅悠凉神色严肃地说道。

　　“大言不惭，有武器的你都不是我的对手，现在没有武器你更不是我的对手，真是无趣的一次战斗，原本以为我复苏后可以来一场痛快的战斗，看来是不可以了。”蚩尤一脸可惜的说道。

　　“我可不觉得，我的身体也是我的兵器。”浅悠凉淡淡的说道，同时全身上下无数红黑色的血丝在涌动，一瞬间就变成一个身穿红黑色盔甲的人，双手也变成了两把散发着红黑色金属光泽的利刃，巨大的恶魔翅膀在背后展开。

　　“真是奇特的能力，我非常的好奇你到底是不是人类？”蚩尤看到浅悠凉的身体居然可以变形就一脸好奇的看着浅悠凉说道。

　　“咻！”浅悠凉没有回答蚩尤的问题，而是直接化作一道红黑色的闪电向着蚩尤冲过去。

　　“来得好！”看着浅悠凉居然还有勇气向自己冲过来，蚩尤大叫一声，虎魄刀用力的挥砍。

　　“锵！”的一声，蚩尤的虎魄刀与浅悠凉的双手狠狠地碰撞在一起。

　　看到浅悠凉居然靠着自己的肉体与自己的虎魄刀抗衡，蚩尤的眼睛都快瞪出来，他完全没有想到浅悠凉的肉体强度居然会变得那么强。

　　……

　　“这是怎么回事！”与浅悠凉双手所化成的利刃对碰几次之后，蚩尤就皱着眉头说道，她从来都没有看到过一个人类的身体居然可以强大到这种程度。

　　“我的肉体一直都那么强大！”浅悠凉自豪地说道，在普通形态的时候他的身体强度虽然很强大，但对于像蚩尤这种拥有神兵利器的人来说还是非常的脆弱，但只要变成其他的形态，他的防御力还有攻击力会大幅度的上升。

　　“既然你的肉体这么强大，为什么不第一时间使用，你这是在小看我吗？！”蚩尤愤怒地说道，从来都没有敢小看自己，在蚩尤心中现在浅悠凉这个小小的人类居然敢不出全力与自己战斗，这不是小看自己是什么。

　　“小看不小看都不关你的事！”浅悠凉冷冷的说道，他自己知道自己事，虽然自己现在的肉体非常的强大，但每次与蚩尤手中的虎魄刀碰撞都会感觉要碎掉一样，要不是恢复能力强，浅悠凉的双手早就被虎魄刀砍碎了，因为变得坚硬，硬度变大了，但韧性变小了。

　　“毁灭法则！”蚩尤大吼一声，无数黑色的波动从他的身上扩散出去，浅悠凉立刻感觉到一股毁灭的气息扑面而来，他立刻往后倒退，躲避那些散发着恐怖气息的黑色波动。

　　“吞噬法则·吞！”再后退的同时浅悠凉也立刻使用自己的法则去牵制蚩尤的法则。

　　“滋！滋！”两种法则在僵持着，谁也限制不了谁，最后两者都消失了。

　　“虎魄！！”看到自己攻击没有效果，蚩尤再次大吼一声，一道巨大的虎魄刀的刀影就在蚩尤的面前形成，这一次虎魄刀影完完全全是由黑色的能量组成，有一百多米长，巨大的刀影向着浅悠凉砍过去。

　　“时间法则·加速！”看着向着自己快速看下来的巨大刀影，浅悠凉没有选择去硬抗，而是利用时间法则加快自己的速度，一下子脱离了刀影的攻击范围。

　　“轰！轰！轰！”失去了浅悠凉这个目标，刀影直接将海面分成两半，在上面完全可以看到海底的海床。

　　“小子，你越来越让我感兴趣了，除了吞噬法则之外居然还领悟了稀有的时间法则！你到底还有多少底牌没有使用出来呢？”看到浅悠凉在一股玄奥气息的加持下一瞬间逃离了自己的攻击，蚩尤就眯着眼睛说道，现在他越来越好奇浅悠凉还有什么让自己惊奇的能力没有使用出来。

　　“咻！！”在时间法则加速下的浅悠凉直接冲到蚩尤面前，锋利的利刃带着呼啸的风声向着蚩尤砍去。

　　“噗！噗！噗！”蚩尤看到一道黑影冲到自己面前，他也知道这个人就是浅悠凉，立刻将自己的虎魄刀对着黑影砍去，不过经过时间法则的加速，浅悠凉的速度已经比原来还要快上十倍，让速度比浅悠凉差不多的蚩尤来不及防御，浅悠凉的利刃直接在蚩尤的身上留下几百到大大小小的伤口。

　　“哼！毁灭法则·毁灭！！”感受到身上的痛处，蚩尤闷哼一声，然后无数黑色的能量就从蚩尤的身上向外扩散出去，蚩尤旁边的空间直接被黑色的能量毁灭掉，一股空间风暴在蚩尤的周围形成。

　　看到这种情况，浅悠凉立刻往后面退，他知道自己的能力还不能抵抗空间风暴这种强大的灾害。


第五百五十八章 重伤

　　空间风暴所带来的混乱气流可以很轻松的将钢铁撕碎，浅悠凉也不太愿意接近，虽然伤害不大，但谁知道会不会出现什么变故，所以他还是小心为妙，立刻远离一千米，看着被蚩尤引发出来的空间风暴。

　　在远方的浅悠凉可以看到蚩尤在看空间风暴中挣脱出来，不过他的样子看上去不太好，原本被浅悠凉用利刃划出来的几百个伤口再加上被空间风暴伤到，整个人看上去非常的狼狈。

　　“可恶的家伙！”蚩尤看到浅悠凉一脸微笑的看着自己他就无比的愤怒，如果不是为了逼退浅悠凉，他也不会用自己的法则去将周围的空间轰碎，这一招虽然逼退了浅悠凉，但也加重了自己身上的伤势。

　　“蚩尤，我看你不外如事嘛。”现在的浅悠凉已经没有开始对战蚩尤时候的担心了，一开始他以为蚩尤的实力会非常的强大，可以碾压自己，但现在看来是自己想多了，自己的实力在基因锁第五阶段初期中虽说不能进前三，但至少也能进前十，强大的恢复力和各种各样的攻击手段，普通的基因锁第五阶段的人也没有自己那么多能力。

　　“我不将你千刀万剐我就不是战神蚩尤！”听到浅悠凉语气中的不屑，蚩尤非常的愤怒，整个人看上去异常的狰狞。

　　“没想到，你居然可以让我使出这招，毁灭法则·毁天灭地！！”蚩尤拿着虎魄刀狠狠的对着自己的左胳膊上划了一道深深的口子，无数鲜血被虎魄刀吸收，蚩尤的左手立刻以肉眼可见的速度萎缩着，不到十秒的时间就从一个粗壮有力的手臂变成一条骨瘦如材毫无力气的手臂，而原本琥珀色的虎魄刀慢慢地变成了红色，一股强大的气息从蚩尤的身上散发出来。

　　整个天地为之色变，虎魄刀上散发着一股黑色的雾气，雾气直冲天空，天空的白云立刻以蚩尤为中心卷起了漩涡，白云慢慢地变成漆黑的乌云，海洋也跟着旋转，一股恐怖的气息在蚩尤身上酝酿着。

　　“是吗？既然你这么看得起我，我怎么也要拿出最强的能力回敬你！”看到蚩尤制造出来的场面，浅悠凉知道蚩尤这次真的拼命了，因为他知道一个基因锁第五阶段强者的肉体内含有的能量是多么的庞大，而蚩尤以牺牲一条胳膊的代价使用的这招能力绝对不是什么垃圾货色，所以浅悠凉也不敢不当他是一回事。

　　“毁灭对毁灭，让我看看是你的毁灭厉害还是我的毁灭厉害！吞噬法则·时间法则·毁灭！”浅悠凉波纹状的双眼泛起一阵又一阵涟漪，然后双眼就变成旋涡状，好像要吞噬一切的样子，一股奇特的气息在浅悠凉的身上冒出来，蚩尤在浅悠凉的眼中变成了无数耀眼的时间点，蚩尤的每一颗时间点都是那么的巨大闪耀。

　　“死吧！”蚩尤握着虎魄刀的右手向着浅悠凉猛的挥去，虎魄刀直接脱手而出，虎魄刀直接化成一只血色的巨虎向着浅悠凉冲过去，所过之处的空间都被破坏了。

　　“吞噬！”浅悠凉也大吼一声，一股无形的奇特力量从浅悠凉的双眼中向着蚩尤射去。

　　“嘭！”在浅悠凉与蚩尤两人之间，血色巨虎好像在遇到一道无形的墙壁一样，在两人中间停顿，但也只有两个人知道他们正在用自己的法则在战斗。

　　浅悠凉眼中的血色巨虎也化成了无数时间点，他正在用自己的能力去破坏那些时间点，不过在破坏的同时也在吞噬着那些时间点恢复自己消耗的能量，现在浅悠凉同时使用两种法则的消耗量非常的巨大，就算是以浅悠凉那庞大的能量也能难持续一分钟的消耗，现在只能速战速决了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉的能量正在快速的减少着，就算是利用吞噬法则吸收周围的能量还有血色巨虎的能量也难以维持很久。

　　“不行这样下去会输的。”随着体内的能量快速消耗，浅悠凉心中就开始焦急起来，因为他发现十多秒过去血色巨虎的强度没有减弱过，每当把他破坏了血色巨虎的一点时间点，很快就会有另外一颗时间点补上，让他非常的纳闷，在这样持续下去，熟的人绝对会是他。

　　但浅悠凉不知道在血色巨虎后面，蚩尤整个人的气息也变得微弱，右手也变得骨瘦如柴，他的这一招可不仅仅是牺牲一条手臂那么简单，没一次浅悠凉破坏一颗血色巨虎的时间点，他的身体就会被虎魄刀抽取一些生命力和能量补充。

　　这一招毁天灭地是他配合虎魄刀一起使用的，是一种两败俱伤的招式，不是你亡就是我死，只有双方中的一个人被杀掉才可以停止，就算蚩尤是虎魄刀的主人也不可以停止，因为虎魄刀是一把邪刀，伤己伤人。

　　“嗯？！”这个时候浅悠凉也发现了蚩尤的身上时间点变得奇怪，原本强大无比的时间点忽然变得虚弱，蚩尤的右手和左手的时间点变得一模一样，浅悠凉记得在准备控制时间的时候发现蚩尤右手的时间点明明要比他左手的时间点强上无数倍，但现在却变得一样虚弱，看来蚩尤现在也不太好受。

　　想到这样的情况，一个想法在浅悠凉的心中冒起。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，只见浅悠凉原本乌黑柔顺的头发一瞬间变成了白色，身上的生命力量在快速的减少着。

　　“怎么回事？！”另一边的蚩尤身体猛地一震，因为他发现浅悠凉的攻击力度忽然加大了许多倍，原本与浅悠凉僵持的巨虎忽然猛的后退了十多米，血色巨虎在慢慢地瓦解。

　　看到这种情况蚩尤也知道浅悠凉一定使用了什么方法让自己的攻击力增大，他这个时候也狠下心来，原本强壮的身躯慢慢的缩小，原本颜色变得黯淡看上去快要崩溃的血色巨虎再次变得灵动凝实。

　　“聚！”浅悠凉看到蚩尤身上的时间点再次变弱和血色巨虎的增强，他知道自己的想法猜对了，他就大吼一声，原本与血色巨虎僵持的时间能量立刻变得强大，一开始浅悠凉的时间能量是作用在血色巨虎全部时间点上，但一想到这样僵持下去不是办法，浅悠凉就将所有的时间能量聚集在一起，直接在血色巨虎身上轰击出一个洞口，接着穿透血色巨虎的时间能量直接向着蚩尤轰过去。

　　“什么？！难道他不要命了吗？！”看到血色巨虎忽然被击出一个只有拇指大小的洞口，蚩尤的脸色顿时变得难看，因为他感觉到原本阻碍血色巨虎的能量全部都消失了，那股能量放弃了与血色巨虎的僵持，直接攻击自己，而血色巨虎因为没有浅悠凉时间能量的阻挡，也带着毁灭的气息向着浅悠凉冲过去。

　　“嘭！”血色巨虎一下子撞击在浅悠凉身上，浅悠凉的身体顿时变得血肉模糊，虎魄刀狠狠地刺穿了浅悠凉的胸膛，浅悠凉整个人往后倒飞，不过全身剧痛的他却露出一个笑容。


第五百五十九章 新人的状况（一）

　　在虎魄刀刺中浅悠凉胸膛的时候，虎魄刀上面的黑雾一瞬间就消失了，天空的异象也慢慢的消散。

　　在浅悠凉的对面，一具无头的尸体往海面掉落，这具尸体就是蚩尤的尸体，在虎魄刀攻击到浅悠凉的一瞬间，那聚集了浅悠凉所有能量的时间能量直接将蚩尤脑袋的时间点碾碎，蚩尤的脑袋就好像从来没有出现过，虎魄刀也没有了蚩尤的控制，只能用剩下的余力攻击浅悠凉，但这剩下的余力也不是现在身体虚弱的浅悠凉能抵挡的，最后只能被虎魄刀刺穿胸膛。

　　“嘭！嘭！”蚩尤的尸体和浅悠凉一起掉进海里。

　　掉进海里面的浅悠凉将插在自己胸膛上的虎魄刀拔出来，将它放到空间戒指中，然后游到蚩尤的尸体旁边，一瞬间无数红黑色的血丝从浅悠凉的身上冒出来一下子包裹住蚩尤的尸体。

　　一阵耀眼的白光从血丝中冒出来，是浅悠凉的心灵之光，不过心灵之光不到十秒的时间就消失了，两个人就沉下海底。

　　浅悠凉现在已经非常的累了，因为刚刚的那一招时间法则和吞噬法则一起混合的技能已经将他的身体掏空，生命能量和精神力也消耗了七七八八，现在只能靠着自身的本能去吞噬周围的一切来补充自己的能量，心灵之光也因为浅悠凉陷入昏迷而不能使用。

　　很快失去意识的浅悠凉就包裹着蚩尤的尸体沉到了海底，一条海底的鱼类怪物看到流着浓浓血腥味的蚩尤尸体就围了上去，准备将这散发着无尽诱惑力的尸体吃掉，不过它刚刚接近就有一条血丝刺中它，紧接着以肉眼可见的速度消失，不到一秒种就消失了，就好像从来都没有在海底出现过一样。

　　时间一分一秒的过去，蚩尤的尸体吸引了许多深海里面的怪物和鱼类，不过这些鱼类和怪物一接近就被浅悠凉的血丝吞噬，随着浅悠凉吞噬的生命越多，吞噬法则也慢慢的运转起来，周围的所有东西都被浅悠凉吞噬了，无论是海水还是泥土又或者那些核弹散发出来的辐射，全部都被浅悠凉吞噬进去。

　　一些在附近海域游泳的鱼类也被强大的吸力吸引，当它们想逃脱的时候已经太迟了，只能被浅悠凉的血丝吞噬掉。

　　随着时间的推移，浅悠凉身上的血丝也向着外面扩散，所过之处的东西都被吞噬的干干净净，犹如蝗虫入境一般。

　　越来越多的海洋生物遭受浅悠凉的毒手，它们一看到浅悠凉的那些血丝就会迅速的游走，但是它们的速度又怎么可能比得上浅悠凉的血丝呢，在求生本能下，浅悠凉的那些血丝见到什么就吞噬什么，完全不管周围发生什么事。

　　如果有人通过卫星观看，就会发现浅悠凉落海的位置上出现一个漩涡，好像有什么东西在吃东西一样。

　　时间过去了一天的时间，无数繁星点缀着漆黑的天空，在浅悠凉所在的海面上有四十多道身影在海面上漂浮着，神情严肃的看着海面的那个直径几十海里的巨大的漩涡，他们正在漩涡的中心上看着海面，他们就是蚩尤的手下，在昨天他们感觉到蚩尤的气息消失了，他们就立刻去寻找蚩尤，最后被浅悠凉制造出来的异象吸引。

　　“你们说首领到底在哪里？”其中一个人就问道。

　　“不知道，但我可以感觉到这里有蚩尤首领的气息，也就是说蚩尤首领来过这里。”另外一个人就回答道，然后向着四周望去。

　　“咻！咻！咻！”就在这个时候，漩涡里面忽然冒出四十多条粗大的触须，在蚩尤那些手下还没有反应过来的一瞬间就刺穿了他们的身体，然后他们都被拉近海里面。

　　“啊！”他们感觉到自己的血肉正在一点一点的减少，他们从来都没有看到过这样诡异的事情，他们想挣脱那些困住自己的血丝，但无论他们怎么用力都无法挣脱，只能在恐惧中慢慢的等待着自己的死亡。

　　……

　　就在浅悠凉在海底吞噬一切的时候，叶嘉莹这些新人则遇到了危险，她们在浅悠凉离开后就驻守在轩辕家族的基地里面，看着基地里面的监视器查看外面的情况，而就在两个小时前，他们看到监视器屏幕上出现许多样子怪异的怪物。

　　“不好了，有怪物！”正在观看着屏幕的一个女生就大叫道，将其他休息的人惊醒。

　　“发生什么事？！”他们立刻起床来到监视器屏幕面前，看到屏幕上的怪物，他们都被吓呆了，因为这些怪物的数量实在是太多了，完全看不到边际，它们开始慢慢地将地面上的临时住所包围住。

　　“好多怪物！现在该怎么办啊，林兵大哥？”女生一脸惊慌的看着旁边的林兵和托尔斯泰两个男人。

　　“只能去战斗了，要不然我们坚持不了多久，以它们的数量要攻破浅先生制造出来的防御应该要花上几个小时，我们就趁着这段时间去将那些怪物杀掉。”林兵就说道，然后看着旁边的其他新人，但他主要是看着两个人，一个是实力强大的托尔斯泰另外一个是伪萝莉叶嘉莹。

　　“我同意。”刚刚醒来的叶嘉莹也同意道，托尔斯泰也点了点头。

　　“快点上去吧，不知道浅先生什么时候回来，我们现在只能靠自己了。”看到其他的女生脸上都露出犹豫的表情，林兵就说道，说完就将一些装备带上，然后向着地下基地的出口走去。

　　看到林兵离开了，托尔斯泰和叶嘉莹也拿走自己的装备上去了，剩下的女生你看看我我看看你的，没有一个人敢上去对付怪物。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”林兵、托尔斯泰还有叶嘉莹三个人一来到地面上就分别去到三座哨塔上面，然后拿出枪械对着那些怪物射击。

　　因为基地的外面有着浅悠凉制造出来的结界，怪物一时半刻都攻不进来，大部分都被四紫炎阵的火焰烧成灰烬或者被叶嘉莹她们的子弹射杀，浅悠凉的这个结界经过改动，里面的人可以射击外面的东西，因为这个结界只对那些拥有生命和灵魂的生命有作用，对于像子弹这些死物都没有效果，但子弹穿过四紫炎阵的时候还会被附着上一层紫炎增强威力。

　　“不行，怪物实在是太多了，普通的手枪和机枪对他们没有什么作用。”叶嘉莹通过通讯器对林兵还有托尔斯泰说道，因为她的准头实在不怎么样，就算是经过二十多天的训练也不可能练成百发百中的神枪手，特别是在和怪物之间的距离有几十米的时候，她也只能用枪扫射，这些子弹只能让怪物疼痛一下，而不是击杀怪物。

　　“用那样东西吧，既然浅先生是留下来的，那么我们就物尽其用。”听到叶嘉莹的话后林兵就说道。

　　“好的。”对讲机另一头的叶嘉莹点了点头，然后就哨塔上面的一个箱子里面吃力的搬出一把巨大的加特林火神炮，这就是浅悠凉留给他们用来抵御大量怪物用的，因为子弹不是很多，所以浅悠凉让他们尽量不用。


第五百六十章 新人的状况·九婴（二）

　　叶嘉莹将加特林火神炮固定在哨塔的一个位置上后就回到箱子旁边将里面黄澄澄的子弹链条搬了过来，以她现在的体质虽然不是很强大，但也比一个成年男子大上不少，所以还是很轻松的。

　　很快叶嘉莹就将子弹链条安装在加特林火神炮上。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”叶嘉莹一装好子弹后就按着加特林火神炮的扳机，枪管在快速的转动，无数子弹从六个枪口中飞射出来，一下子就形成一阵弹幕。

　　“啊！啊！”无数怪物在惨叫着，因为不是所有的怪物都可以免疫现在枪械的，许多的怪物被子弹撕成碎片，而叶嘉莹的耳边也传来了主神疯狂的奖励提示声，虽然每一只的奖励只有1点到10点奖励点之间，但也让叶嘉莹非常的兴奋，时间不到一分钟那箱子里面的所有子弹也用完了，叶嘉莹也获得了差不多一千点的奖励点，她这边的怪物已经被加特林火神炮打得崩溃了，开始撤退。

　　在林兵还有托尔斯泰两个人那边，他们也用加特林火神炮压制了怪物，不过怪物的种类和数量实在是太多了，就算他们三个人用加特林火神炮射杀了几百只，但对于一望无际的怪物数量来说还是杯水车薪。

　　“林兵大哥，怪物的数量实在是太多了，该怎么办，我们的武器也不够，那些无限子弹的枪械也不能长时间高负荷的射击。”在林兵的加特林火神炮的子弹都用完的时候，他旁边的对讲机上就传来叶嘉莹焦急的声音，可以清晰地听见里面不时传来冲锋枪的枪声。

　　“不用那么慌张，现在尽可能的射杀怪物，如果实在不行就将那些浅先生留下来的手榴弹都用了，用完之后就躲避到地下基地，坚持到浅先生的回来。”林兵一边射击一边说道。

　　听到林兵的话，对讲机另一边的叶嘉莹不出声了，不过枪声变得更加的急促。

　　“嘭！嘭！嘭！”整个避难所上回响着枪声与怪物的嘶吼声。

　　就在叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰三个人在避难所上面对抗怪物的时候，在地底基地里面，一道金属墙壁忽然变得火红，好像是被火焰灼烧一样，没过多久，金属墙壁猛的一缩。

　　“嘭！”金属墙壁就碎掉了，一只有着九个蛇脑袋的四脚怪物从墙壁破掉的洞口中走了进来，这只怪物有七米多长，九颗脑袋在晃来晃去呈扇形，九条分叉的舌头一吐一吐的，好像在寻找什么，很快九颗脑袋就聚集在一起看着一条通道。

　　“哇！哇！哇！”这只怪物一边走一边发出婴儿一般的喊叫声。

　　在地下基地的指挥中心中，剩下不敢上去对抗怪物的六个女孩正在看着屏幕上的画面，画面中全部都是怪物还有在哨塔上对付怪物的叶嘉莹三人。

　　“我们真的不去帮忙吗？”其中一个黑人女孩问道。

　　“如果你想去就去吧，我可不想去面对那些怪物，反正我们在这里非常的安全，只要等浅大哥回来就可以了，还不如在这里休息更好。”一个白人女孩就说道，同时一边吃着浅悠凉留下来的零食一边看着屏幕，就像是在看电影一样。

　　“好吧。”刚刚一开始问问题的女生听到白人女孩的回答后就回答道。

　　“哇！哇！”就在这个时候一阵微弱的婴儿的呼喊声。

　　“你们有没有听到婴儿的叫声？”黑人女孩一脸恐惧的问道。

　　“没有啊，你是不是有幻觉？”白人女孩皱着眉头说道。

　　“哇！哇！”不过这个时候她整个人都呆住了，因为她也听到了婴儿的喊叫声，这一道婴儿的呼喊声让她们感到毛骨悚然。

　　……

　　“快点看看基地里面的监视器！”听到婴儿的喊叫声后白人女孩就来到监视器旁边的电脑上按了一下，屏幕上的画面立刻转了转，变成了地下基地的监视画面，一直有着九颗脑袋的怪物就出现在屏幕上，看着这只怪物所有的女孩的都吓呆了。

　　“快点跑！”看到屏幕上的怪物，一个女孩就叫道，说完就向着出口的方向跑去，同时拿起地面上的武器，其他的女孩看到有人带头，她们也立刻拿着武器跟了上去，准备去地面上的避难所那里。

　　“哇！哇！”不过就在她们既要跑到出口的时候，她们就发现一件让她们感到恐惧的事情，那就是那只怪物的路线刚刚好就是在出口旁边，所以当她们来到出口的时候就被吓呆了。

　　“这是九婴！”六个女孩中的一个华夏女孩真实的看到这只怪物之后她就想起了这只怪物是什么。

　　“什么是九婴！？”白人女孩就问道。

　　“九婴犹如其……啊！！”女孩准备解释，不过她还没有解释完，一条绿色的火焰就直接淹没她，还没有反应过来就直接被烧成灰烬。

　　“哇！哇！”杀死一个人之后，九婴九颗脑袋兴奋的摇来摇去。

　　“啊！！”看到一个人就这样在自己面前被烧死，周围的女生立刻发出惊恐的尖叫声。

　　“走啊！”她们想都没想就往基地里面跑，五个人连手上的武器都丢掉了，为了让自己的速度快一点。

　　“哇！哇！”看着逃跑的五个人，九婴的九颗脑袋都闪烁着嬉戏的眼光，它没有第一时间追上去，而是转过身看着后面可以离开基地的楼梯。

　　“哇！”九颗脑袋张开充满腥味的大嘴，左边四颗脑袋喷射出一股绿色的火焰，右边四颗脑袋喷出一阵白色的水流，中间的脑袋则喷出一股绿色的毒液，三股能量一下子混合在一起轰在楼梯上。

　　“嘭！”的一声，楼梯直接发生爆炸，通道的碎石将楼梯口堵住。

　　“哇！哇！”看到通道被堵住后，九婴发出兴奋的叫声，然后转过身去，通过敏锐的嗅觉寻找那些逃跑的人的踪迹。

　　这个时候在地面的避难所上，叶嘉莹等人正在用武器在对付那些将避难所包围住的怪物，许多怪物都被浅悠凉布置在四周围的四紫炎阵烧成灰烬，但这样也不能阻止他们攻击避难所的欲望，因为在它们的首领正在地底下呼唤它们，虽然这些怪物的数量非常多，但有了浅悠凉布置的结界还能阻挡一会儿，四紫炎阵的颜色变得越来越淡，好险这些怪物中没有飞行类的怪物，要不然情况会变的更加的糟糕，结界的能量会消耗的更加快。

　　“林兵大哥，怪物越来越多了，我们是不是应该进入地下基地躲避，而且结界看上去就被攻破一样。”叶嘉莹通过对讲机和刚刚用自动步枪射杀一只人头虎身怪物的林兵对话。

　　“嗯，只能这样做了，虽然浅先生制造了围墙，但这些围墙应该也抵挡不住那些怪物。”林兵同意道，虽然浅悠凉用土遁制造土墙和水晶墙壁非常光滑，但对于怪物来说还是可以轻松的进去，因为它们可以挖土。

　　“嘭！嘭！”就在这个时候一阵巨大的爆炸声在避难所中响起，叶嘉莹三人立刻看向爆炸声传来的地方，发现是地下基地的入口。


第五百六十一章 苏醒

　　“发生什么事了？！”看到冒着黑烟的地下基地入口叶嘉莹惊慌的说道。

　　“怎么回事？！”林兵和托尔斯泰也被忽然的爆炸惊住了，他们也不知道发生了什么事情，地下基地的入口居然爆炸了。

　　“应该是基地里面也有怪物攻进去了吧。”这个时候托尔斯泰也说出自己的想法，听到托尔斯泰的话叶嘉莹和林兵都点了点头，想来也应该是这样。

　　“那么接下来该怎么办，现在不能回地下基地，如果真的像托尔斯泰那样说，我们现在是进退两难，外面有无数的怪物，地底下也有不知名怪物。”叶嘉莹一脸慌张的说道。

　　“哎，现在只能硬撑了。”林兵看着外面不要命的攻击四紫炎阵的怪物，林兵就哀叹道，他知道自己这些人这一次凶多吉少，除非浅悠凉能及时赶回来，不过这个几率不是很大，因为浅悠凉的情况绝对不会比自己这些人好，因为他从那个从主神空间离开的轮回者说过，主神不可能让人在一个任务中过得非常轻松，每一次任务中至少有一个实力和队伍中最强者实力差不多的敌人。

　　“只有这么办了，嘭！”叶嘉莹回答道，同时用手中的冲锋枪射击外面的怪物。

　　就在新人们为接下来的情况感到烦恼的时候，浅悠凉所在的海域里蚩尤的尸体已经还有周围的海洋生物被浅悠凉全部吞噬掉了，那一片的海域成为了死亡的国度。

　　这个时候浅悠凉也渐渐的苏醒过来蚩尤的尸体即使被虎魄刀吞噬了一大半的生命力和能量，残余的能量和生命力也非常的巨大，让昏迷的浅悠凉足足吞噬了一天多的时间，当然如果浅悠凉没有昏迷的话，吞噬的时间可以减少一半，因为他在昏迷的时候无法使用心灵之光，导致吞噬的速度减缓了许多。

　　“额！”在海底里面的浅悠凉猛的睁开眼睛，一道精光从浅悠凉的眼中冒出来，犹如太阳一般耀眼，不过这股光芒很快就黯淡下去，随着浅悠凉的苏醒，因为他而制造出来海洋漩涡也在慢慢地消失，因为它已经恢复的七七八八了，不用再吞噬海水来恢复自己的能量。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就冲出了海面，他感觉自己的身体已经完全恢复，而精神力也恢复得七七八八，只不过身体内的生命力还没有恢复过来，因为消灭蚩尤的那一击运用了时间和吞噬两种法则的消耗实在是太大，直接将他的生命力消耗了七八成。

　　“嗯？新人死了两个？”就在这个时候浅悠凉就发现叶嘉莹等新人的精神力标记消失了两枚，看样子是在怪物的袭击中被杀掉。

　　想到这些浅悠凉就快速的向着新人们的方向飞去，准备去救他们，他可不想所有的新人死掉，要是全部死掉了，他就没有任务的奖励，虽然全部死掉他也不会受到惩罚，但经过这么多天来的生活，浅悠凉对他们这些人还是有些好感的，他们的死亡会让浅悠凉伤感一段时间。

　　“嘭！”浅悠凉直接突破音障，在吞噬了蚩尤后，浅悠凉也发现自己的身体强度得到了一些提升，比以前强上三成左右，应该比蚩尤的身体强度弱少一点点，但也相差不远了，还有浅悠凉在昏迷的时候无意识的吞噬周围的所有东西，原本因为核弹爆炸而导致海洋的辐射也被浅悠凉全部吞噬掉，不会对这个世界的生命有影响。

　　……

　　在避难所上，浅悠凉布置的四紫炎阵已经被怪物攻破了，现在所有的怪物被高高的红黑色水晶墙挡在外面，叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰三人则聚集在一座哨塔上，所有的武器都被搬到了那座哨塔上面，哨塔的入口也用各种东西挡住不让怪物进入。

　　“嘭！嘭！嘭！”他们三个人在哨塔上用无限子弹的枪械在射击那些越过墙壁的怪物，虽然浅悠凉制造出来的墙壁有二三十米高，但对于一些弹跳力高的怪物来说跳过去实在是太容易的，再加上怪物的数量庞大，很容易就能堆出一个高高的平台，让怪物们爬进来。

　　一些怪物爬进避难所的时候就不去理会哨塔上的叶嘉莹等人，而是去地下基地那被九婴击毁的大门处挖掘，看样子这些怪物是想进入地下基地，对于这种情况叶嘉莹三人感到好奇的同时也松了一口气，因为如果所有的怪物都来进攻他们这一座哨塔的话，他们绝对抵挡不了多长的时间，因为怪物的数量实在是太多了，到现在为止他们也只消灭了怪物总量的十分之一左右。

　　“林兵大哥，越来越多怪物翻过墙壁进来了，现在该怎么办，这样下去也不是办法啊。”看到又有十多只怪物从墙壁上翻进避难所，叶嘉莹就焦急地对着旁边用自动步枪射击怪物的林兵说道。

　　“只能用浅先生留下来的那些炸弹了。”林兵看着越来越多的怪物就无奈的说道。

　　“嗯。”听到林兵的话叶嘉莹点了点头，然后从哨塔的箱子中拿出一颗红黑色的圆球出来，这是浅悠凉留给他们在危险时刻使用的东西，数量只有五颗。

　　林兵拿了一颗之后就在手上抛了抛，按了一下圆球上面的按钮后就将圆球向着怪物数量最多的地方丢过去。

　　“滋！滋！”林兵丢出去的炸弹在撞到怪物的一瞬间就散发出耀眼的红光，然后周围的怪物开始扭曲，就像一个微型的黑洞一样，将周围五米内的怪物和泥土都吸进去了，一下子地面上就出现一个光滑的圆坑，看到炸弹的威力，哨塔上的三个人都咽了咽口水，怪不得浅悠凉提醒他们在用之前要小心，别丢到距离自己近的地方，在杀死怪物的同时很容易连自己都赔进去，现在看到浅悠凉说的一点都没错，如果他们距离炸弹的爆炸范围近一点绝对会有死无生，死路一条。

　　在前往新人避难所的浅悠凉感觉到一股微弱的能量补充到自己体内，他就知道肯定是叶嘉莹几个人使用了自己给他们的炸弹。

　　这些炸弹是浅悠凉利用自己血肉加上吞噬法则制造出来的，可以让普通人使用浅悠凉的吞噬炸弹，炸弹吞噬东西之后会将吞噬的来的能量反馈给浅悠凉，所以浅悠凉一下子就知道了叶嘉莹等人使用了炸弹。

　　浅悠凉的速度再次加快，因为他知道如果叶嘉莹等人使用了那些吞噬炸弹也就代表了她们遇到了巨大的危险，要不然他们也不会用这最后的保命道具。

　　时间一分一秒的流逝着，时间很快就过去了一个小时，浅悠凉也回到了天朝，距离去到叶嘉莹等人的避难所还需要十多分钟的时间。

　　避难所里面，地下基地倒塌的通道已经被怪物挖开了，许多怪物涌进地下基地，看样子地底基地里面的那些女孩情况不太好，而叶嘉莹和林兵还有托尔斯泰三个人这边的情况也不太好，因为那些怪物已经将他们所在的哨塔包围住，一些怪物还试图通过哨塔的墙壁攀登上来，不过都被叶嘉莹用枪击杀了，有的怪物则在攻击哨塔的大门，不过它们都被林兵还有托尔斯塔射杀掉，而浅悠凉所给的吞噬炸弹只剩下最后一颗。


第五百六十二章 救新人

　　“嘭！”就算林兵和托尔斯泰拼命的射击那些攻击大门的怪物也无法阻挡大门的破碎，大门最后还是被怪物攻破了。

　　“叶嘉莹你来对付那些攀爬墙壁的怪物，我和托尔斯泰对付那些相冲楼梯上来的怪物！”看到大门被破，林兵就冷静的安排工作，叶嘉莹和托尔斯泰听到林兵的话后都点了点头。

　　“嘭！嘭！嘭！”叶嘉莹用冲锋枪对着那些攀爬墙壁的怪物扫射，不求杀死它们，只求将它们从墙壁上击落下来。

　　“哒！哒！哒！”林兵和托尔斯泰拿着无限子弹的自动步枪守住楼梯口，将那些一拥而上的怪物全部射杀掉，为自己争取活下去的机会。

　　“林兵大哥，不行了，怪物越来越多，而且它们现在还在攻击哨塔的墙壁，看样子它们是想推到哨塔！”在林兵射杀了一只怪物后，叶嘉莹的声音再次传来，那些围攻他们的怪物不单止攻击他们还攻击哨塔，想让哨塔上面的叶嘉莹三个人掉下来。

　　“难道我真的要死在这里吗？我的任务还没有完成呢，到底我来到主神空间值不值得……”听到叶嘉莹的话，林兵整个人就呆住了，连手中的扳机也忘了按，看着那些脸上露出狰狞脸色怪物。

　　林兵的心中非常的迷惘，无数画面出现在自己的脑海中，当初一脸兴奋的接受任务，然后接受催眠专家的催眠通过电脑进入主神空间，再接着击杀各种怪物，一开始他为了自己的国家而勇敢地接受了这个危险重重的任务，在那个时候他没有想到自己会距离死亡那么的接近，在没有进入主神空间的时候他是军队中的一个兵王，每一次的任务都能完美的完成，他从来都没有想过自己会死在这些怪物的手中。

　　“你在想什么，还不快点射击！”就在林兵发呆的时候，旁边的托尔斯泰就大声的吼道，叫了一声的托尔斯泰看到林兵还在发呆，就用力的撞了撞林兵让呆住的林兵从回忆中清醒过来。

　　“你在干什么？！”被托尔斯泰撞了一下的林兵大声的问道，因为刚刚他差一点就摔下楼梯了，在楼梯下是各种渴望杀死自己的怪物，这让他冒了一身的冷汗。

　　“我不想死！”看到林兵清醒过来，托尔斯泰就淡淡的说了一句没然后按动手中自动步枪的扳机，疯狂的射击那些涌上来的怪物。

　　“我也不想死！”听到托尔斯泰的这一句话，林兵的眼中闪过一丝清明，他也知道现在不是乱想东西的时候。现在唯一要做的事情就是尽可能地击杀怪物，让自己能活下去，然后也用手中的自动步枪疯狂的射击涌上来的怪物。

　　“轰！”没过多久，一阵东西倒塌的声音响起，整座哨塔开始摇摇晃晃起来。

　　“这是怎么回事！”林兵立刻大声地对着后方射击怪物的叶嘉莹问道。

　　“不好了，林兵大哥，哨塔的墙壁被怪物击碎了一部分！”叶嘉莹看了看下方，发现哨塔的一面墙壁已经被怪物打出一个巨大的洞口，看样子这座哨塔很快就要倒塌。

　　“可恶的怪物！叶嘉莹，用炸弹将那些怪物杀掉！”听到叶嘉莹所说的话，林兵大声骂道，然后让叶嘉莹用剩下那一颗吞噬炸弹对付那些攻击哨塔墙壁的怪物。

　　“可是这样会破坏哨塔的啊！？”听到林兵的话，叶嘉莹神色惊恐的说道，她不知道林兵想干什么。

　　“破坏就破坏了，你扔远一点就好，反正哨塔迟早都会被怪物推倒，不如用炸弹消灭一些怪物，拖延一下时间！”林兵一边射击一边回答道。

　　“好的！”听到林兵的解释，叶嘉莹就点了点头，她知道这已经是最后的办法了，她立刻从箱子中拿出一颗吞噬炸弹，然后将其丢向下方的怪物堆那里。

　　“滋！滋！滋！”炸弹散发出一阵耀眼的红光，周围的怪物全部被吞噬了，不过叶嘉莹扔的位置出现错误，炸弹的攻击范围刚刚好包括了哨塔的墙壁。

　　“轰隆！”再次受到攻击的哨塔终于支持不住了，立刻剧烈的摇晃起来，向着避难所内部倒塌，哨塔上面的三个人也在哨塔倒塌的瞬间失去了平衡。

　　“吼！吼！”地面上的那些怪物看到哨塔倒塌就发出兴奋的嘶吼声，看着从哨塔上面掉下来的叶嘉莹三人。

　　看着越来越近的怪物，叶嘉莹闭上了眼睛，她知道自己这一次难逃一死，因为下面的怪物实在是太多了，以她的实力自己绝对不可能逃跑。

　　……

　　“嗯？”就在叶嘉莹三个人等待死亡的时候，她们就发现疼痛迟迟未来，而且原本怪物的嘶吼声也消失了，她们睁开眼一看就发现自己已经漂浮在空中，那些怪物距离自己只有短短的一米距离，那些怪物全部都停顿住了，眼神中闪烁着惊慌与恐惧，还像是感觉到什么恐怖的东西一样。

　　“吞噬法则·吞！”一道熟悉的声音就在他们耳边响起，然后那些地面上的怪物就慢慢的消失了，在叶嘉莹等人惊奇的眼中，怪物的空间快速扭曲起来，然后就消失，就好像从来都没有出现过一样。

　　“浅大哥！”听到刚刚的那道声音，叶嘉莹惊喜的叫道，她抬头一看就发现浅悠凉正静静的漂浮在避难所的上空。

　　“你们没事真的太好了。”看着三个人用惊喜的眼神看着自己，浅悠凉就笑道，然后慢慢的飘了下来，地面上的怪物以肉眼可见的速度被浅悠凉吞噬着，浅悠凉现在感觉到那些吞噬怪物得来的能量在一丝一丝的补充着自己消耗的能量。

　　在浅悠凉落地的同时，叶嘉莹三个人也落地了。

　　“谢谢你，浅先生！”一落地林兵就感谢道，这一次完全可以说是死里逃生，要不是浅悠凉的及时赶到，他们绝对会被那些怪物撕成碎片分吃了。

　　“谢谢你，浅大哥！”叶嘉莹这个伪萝莉的眼中充满了泪水，在刚刚就算是面对死亡她也没有哭泣，因为她知道哭泣是没有用的，但现在她却可以大声的哭出来，将自己心里的恐惧与惊慌宣泄出来。

　　“没事了。”看着满脸泪水的叶嘉莹，浅悠凉就拍了拍她的肩膀安慰道。

　　“浅大哥，地底基地里面还有人，而且有许多怪物进到了地底基地，你快点去救她们吧。”叶嘉莹擦了擦眼泪后就焦急地说道，她这个时候才记起地底基地里面还有人。

　　“不用了，她们已经全部死亡了你们三个人是最后的幸存者。”浅悠凉摇了摇头道，因为在他刚刚将从哨塔上掉落下来的叶嘉莹、林兵还有托尔斯泰三个人就起来的时候，地底下最后一个新人的精神力标记也消失了，只剩下叶嘉莹三个人的精神力标记，地底基地的那些人已经全部被怪物杀掉了。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，叶嘉莹的身体震了一震，没想到几个小时前还有九个人，现在却只剩下三个人，想到刚刚还和自己有说有笑的人全都被怪物杀掉，叶嘉莹的脸上就露出悲伤的表情。

　　“在主神空间，你们要习惯死亡，因为主神空间的危险无处不在，无论你怎么躲避，危险还是会找到你。”看到忧伤的叶嘉莹，浅悠凉就淡淡的说道，他要让她们这人认识到主神空间的残酷。


第五百六十三章 灭九婴

　　“你们在这里休息一下吧，我去将地底基地的怪物消灭掉。”浅悠凉对着叶嘉莹三人说道，说完就利用空间超能力瞬移走了，直接来到了地底基地。

　　“哇！哇！”一瞬移到地底基地浅悠凉就听到了一阵婴儿的喊叫声。

　　“婴儿？不可能。”听到这些喊叫声，浅悠凉就皱了皱眉头，然后就向着声音发出的方向走去。

　　“哇！哇！”浅悠凉一边向着声音发出的地方走去一边将路上的怪物杀掉，过了一会儿经过一个转角处后，浅悠凉就看到了发出婴儿叫声的东西，那是一只九颗蛇脑袋的四脚怪物，它正在吃着一具尸体，应该是死去的新人，看到这个怪物的样子再加上婴儿一般的叫声浅悠凉就知道了它是什么怪物了，那就是九婴。

　　九婴是古代神兽之一。水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。尧时出，作害人间，被羿射杀于北狄凶水之中。其说始见于汉。传说中的水火怪。亦用以喻邪恶凶残的人。

　　“哇！”这个时候九婴也发现了浅悠凉，它立刻丢下正在吃的尸体，九颗脑袋看着浅悠凉，因为它从浅悠凉的身上感觉到一股危险的气息。

　　“风刃！”浅悠凉用力一挥手，一道巨大的风刃从浅悠凉的手上射出来，一下子就将就赢得一颗脑袋砍掉。

　　“哇！”被砍掉一颗脑袋的九婴发出惊天的吼叫声，剩下的八颗脑袋立刻向着浅悠凉喷射出绿色的毒火和白色的水流，两股力量旋转在一起形成一个水火龙卷风向着浅悠凉轰去。

　　“饿鬼道·吞食！”看着向自己射过来的水火龙卷风浅悠凉没有丝毫的紧张，一道透明的屏障出现在浅悠凉面前，水火龙卷风一接触到屏障就直接被浅悠凉吞噬掉，为他补充能量。

　　“哇！哇！哇！”就在浅悠凉将水火龙卷风吞噬掉后，九道婴儿的喊叫声就传进浅悠凉的耳中，浅悠凉眯眼一看，发现九婴被自己砍掉的一颗脑袋重新长了出来，看到这种情况浅悠凉就想起了关于九婴的一些传说，九婴生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，不知产出多少强横的灵兽怪物。这只九命老妖于深山大泽之中，阴阳之元气氤氲交错，化生而出，乃是九头蛇身，自号九婴。每一头即为一命。因是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。

　　九头怪九婴自恃有九个脑袋，九条命，丝毫不畏惧北伐的羿，它九口齐张，喷吐出一道道毒焰、一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，企图将羿困住。羿知道它有九条命，射中一个头后，非但不会死，而且会很快痊愈，故再使连环箭法，九支箭几乎同时插到九婴的九个头上，九婴的九条命一条也没留下。

　　想到这个传说，浅悠凉再次使用风刃，这一次一下子将九婴的七颗脑袋砍掉，脑袋的掉落让九婴剩下的两颗脑袋发出痛苦的喊叫声，然后就向着旁边的一条通道跑去，看样子它是想要逃跑，不过浅悠凉又怎么可能让它逃跑呢。

　　“万象天引！”浅悠凉淡淡的说了一句，九婴的身子立刻顿住了，一股强大的吸力让它不能挣脱。

　　就在九婴被浅悠凉的万象天引定住身体的时候时候，那七颗被浅悠凉砍掉的脖子上又钻出了七颗脑袋，不到一分钟的时间九婴的伤势就恢复好了。

　　看到这种情况，只能同时将九婴的九颗脑袋砍掉才能将九婴杀掉。

　　“吞噬法则·吞！”看着眼前的这只九婴，浅悠凉直接对着就会挥了挥手，也不打算留手了，一股诡异的黑色雾气从前有来的手上冒了出来，一下子就将九婴包裹住，看到那些从手中飘忽来的黑雾浅悠凉感到非常的惊奇。

　　“哇！”实力只有基因锁第四阶段巅峰的九婴完全没有抵抗之力，身体以肉眼可见的速度萎缩着，在吞噬了蚩尤之后浅悠凉发现自己在使用吞噬法则的时候会带有一股黑色的雾气，对毁灭的领悟也变的深刻一些。

　　这让他感到非常的奇怪，在杀死轩辕家族的那个守护者的时候，自己对土之法则的领悟也加深了许多，现在吞噬了蚩尤也让自己对毁灭法则的领悟多了一些，这让他百思不得其解，要知道领悟可不同于记忆，只能意会不能言传，要是只要知道记忆就能得到别人对法则的领悟，浅悠凉相信许多人都会学习那些能获取别人记忆的能力，但那是不可能，要不然突破基因锁第五阶段也不会那么困难，只要获取别人的记忆就可以了领悟法则，那是绝对不可能发生的事情。

　　……

　　“哇！”就在浅悠凉为自己为什么在吞噬了那些基因锁第五阶段的强者后会得到一些关于那些强者的领悟感到奇怪的时候，九婴的惨叫声就让浅悠凉从思考中惊醒过来。

　　抬头一看就发现，原本身形庞大的九婴变得骨瘦如柴，漆黑的鳞甲全部都消失了，露出深深地白骨，不过它的恢复能力非常的强大，正在与浅悠凉的吞噬法则僵持着，九婴的恢复力比金刚狼的恢复力强上许多倍，虽然最后还是会被浅悠凉吞噬掉，但还能坚持很长的时间。

　　“吞噬法则·噬！”看到九婴还在那里顽强的挣扎浅悠凉就加大自己的吞噬法则力度，就应没有发出一丝声音就被浓重的黑雾吞噬了，现在有了那些黑雾之后，浅悠凉的吞噬速度变得更加的快了，因为黑雾中具有强大的毁灭能力，可以迅速的将被吞噬者的身体瓦解，接着被吞噬法则吞噬。

　　“呼！”将九婴消灭后，那些黑雾就回到了浅悠凉的身体中，对于那些黑雾，浅悠凉没有再想这些事情，现在不是想这些事情的时候，只能回去询问主神，看看它知不知道这到底是什么情况。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就在地下基地中消失了，回到了地面上，发现叶嘉莹、林兵和托尔斯泰正在坐在地上休息，经过高强度的战斗让他们非常的疲惫，现在能休息就休息一下，放松一下那紧绷的情绪。

　　“浅大哥，怎么样了？”看到浅悠凉回来了，坐在地上休息的叶嘉莹第一时间走上前问道。

　　“已经将地底基地的怪物消灭掉了。”浅悠凉回答道。

　　“那我们现在要干什么？”听到浅悠凉将怪物消灭掉后就松了一口气，然后好奇地问道。

　　“现在距离回归主神空间也没剩多少时间，接下来应该不会有什么危险了，你们可以好好的休息一下，准备回归主神空间就好了。”浅悠凉回答道。

　　“好的，我知道了。”听到浅悠凉说接下来的时间应该没有危险后就露出了一个愉快的笑容，对于同伴的死亡所带来的忧伤也减少了不少。

　　“我们走吧！”浅悠凉对着三个人挥了挥手，一阵旋风就在他们的脚下冒出来，然后将三个人带到天上，浅悠凉也跟着飞上天空。

　　“浅先生，我们现在去哪里？”飞上天空后林兵就问道。

　　“先回首都吧，在这个世界也没有什么地方好去。”浅悠凉就回答道，然后加速向着首都的方向飞去。


第五百六十四章 回归

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉等人很快就回到了天朝的首都，现在的天朝首都因为蚩尤和他的手下袭击过一次，许多地方都变成了废墟，首都那些群众的脸上都带有着迷惘和恐惧，对于前几天发生的事情还感到心有余悸。

　　在街道上有许多军人在维护着秩序，因为每当遇到危难的时候，肯定会有一些人无视法律做出一些损人利己的事情，所以在派出军人帮忙救人的同时也让他们维持秩序。

　　“浅大哥，这里到底发生了什么事？！”在天空中的叶嘉莹看到那变成废墟的城市，还有那些受伤的平民，她感到非常的震撼，这是她第一次看到这么凄惨的情况。

　　“蚩尤来过这里，现在这样的情况都是他制造出来的，看到那些受伤的平民吗？如果你们的实力在主神空间中得到提升，你们的结果就和他们差不多，被主神空间里面的怪物”浅悠凉就回答道。

　　“我知道。”听到浅悠凉的话，叶嘉莹点了点头表示明白，她也知道了主神空间的危险。

　　很快浅悠凉就带着叶嘉莹三人回到了四合院之中，四合院没有被蚩尤的袭击波及到，还是完好无损的。

　　“你们在这里休息吧，我要去将阿豆那家伙接回来，它现在还在美利坚呢，虽然知道没有什么危险，但我还是将一些武器留给你们。”将叶嘉莹等人送回四合院后浅悠凉就说道，说完就从空间戒指中拿出一些枪械给叶嘉莹三人，他担心自己离开的时候主神又会让怪物袭击他们，虽然这个几率非常的低，但也不能不防，因为主神可是一个阴险的家伙。

　　“嗯，你小心点。”叶嘉莹一边接过武器一边回答道，旁边的林兵和托尔斯泰接过武器后也点了点头。

　　“你们休息吧！”浅悠凉将武器交给他们后就飞走了，向着美利坚的方向飞去，准备去将阿豆接回来。

　　时间一天一天的过去，很快就到了回归主神空间的时候，剩下的这几天时间中，没有任何的怪物来攻击他们，非常的平静，叶嘉莹等人也趁着这几天休息和询问浅悠凉一些关于主神空间的知识，好让自己不用那么被动，而浅悠凉也没有丝毫的隐瞒，将他们的问题都解答出来。

　　在四合院中，浅悠凉、叶嘉莹、林兵还有托尔斯塔四个人在院子中静静的站着，等待着回归主神空间。

　　“浅大哥，不知道我们经过这一次任务之后能不能再次见面呢？”站在浅悠凉旁边的叶嘉莹说道。

　　“只要你活下去，总会有机会再次相见的。”浅悠凉抱着阿豆说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的回答，叶嘉莹点了点头，然后就低着头看着地面。

　　“我期待一次与你的相见。”看到叶嘉莹一副闷闷不乐的样子，浅悠凉摸了摸她的脑袋，他知道叶嘉莹这个伪萝莉对自己多多少少会有一点爱慕之心，不过浅悠凉知道这只是暂时的，因为这是仅仅是一个女生对于一个强者的崇拜而已，等她的实力强大之后他在她心目中的印象就会慢慢的减弱。

　　“叮！距离轮回者回归还有十秒，十……九……八……七……”

　　没过多久主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“好了，各位以后有机会再见吧，祝你们可以安全的离开主神空间。”听到主神的提示声后浅悠凉就微笑道。

　　“再见了，浅大哥！”这个时候，叶嘉莹不知道哪里来的勇气一下子冲到浅悠凉面前，亲了浅悠凉的脸一口，让浅悠凉呆了呆。

　　就在浅悠凉因为叶嘉莹的亲吻而发呆的时候，四条光柱就从天上降落下来将四个人包裹住，四个人就从这个世界上消失了。

　　……

　　在浅悠凉摸着自己的脸发呆的时候，主神光柱将他传送回了主神空间，不过他还是摸着自己的脸。

　　“吱！吱！”这个时候小蓝熟悉的叫声在旁边响起，浅悠凉才回过神来，嘴角微微的翘起，他现在感觉很好。

　　“嗷呜！”就在小蓝的叫声落下没多久，浅悠凉怀中的阿豆从浅悠凉的怀中跳了下来对着蹦蹦跳跳走过来的小蓝呲牙咧嘴，非常警惕的样子，因为它发现眼前的这只兔子身上有着一股让自己恐惧的气息。

　　“吱！吱！吱！”而小蓝则一脸敌视的看着阿豆，因为它发现居然有一只小狗居然霸占了自己的专用位置，让它感到非常的愤怒。

　　“你们两个小家伙别闹了，小蓝这是我们的新成员阿豆，阿豆，这是小蓝，你们以后要好好相处。”看着两只互相敌视的宠物，浅悠凉笑了笑，同时将它们一起抱起来。

　　“吱！吱！”

　　“嗷呜！”被抱起来的小蓝和阿豆立刻将自己的脑袋扭过去，不看对方，看到两只宠物的样子，浅悠凉无奈的摇了摇头，然后将两只宠物放回地上。

　　“阿豆，你去吃火焰吧，小蓝你也回去吃你的萝卜。”浅悠凉随手对着主神空间的一个角落挥了挥手，一团红黑色的地狱火焰就冒了出来。

　　“嗷呜！”看到红黑色的地狱火焰，阿豆的口水立刻哗啦啦留下来，让一旁的小蓝非常的鄙视，居然会喜欢这些毫无味道的火焰，还是自己的萝卜好吃，小蓝一边想一边啃着萝卜。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”浅悠凉第一时间就是查看自己现在有多少任务证明。

　　“叮！主线任务，存活下去，在本世界存活三十天，任务完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，毁灭五大远古力量家族聚居地，已毁灭轩辕家族、北堂家族、东方家族、南宫家族、西门家族，任务完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“剩余B级任务证明四枚，C级任务证明两枚，D级任务证明两枚！”

　　听到主神冰冷的提示声，浅悠凉的嘴角嘴角抽了抽，没想到这一次的任务仅仅是得到了一枚B级任务证明和一枚C级任务证明，完全没赚到什么。

　　“哎，算了。”看着那稀少的任务证明，浅悠凉无奈的叹了一声，不过想到在这一次任务中无缘无故得到土之法则和毁灭法则的感悟也差不多了，虽然还没有领悟两种法则，但距离也相差不多的了。

　　“主神，为什么我吞噬了别人可以得到别人对法则的部分领悟？”想到自己获得的那部分法则感悟，浅悠凉就将这个问题问主神。

　　“此问题需要消耗D级任务证明一枚，是否确认？”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“确认。”浅悠凉说道。

　　“因为轮回者的斩魄刀具有吞噬复制的能力，所以每当轮回者吞噬了对方的灵魂的时候，将会得到被吞噬者所领悟的法则。”主神冰冷的声音很快在浅悠凉的耳边响起。

　　“斩魄刀？”听到主神的回答，浅悠凉呆了呆，没想到是自己的斩魄刀起的效果，那随手一挥，饕餮就出现在浅悠凉的手上。

　　浅悠凉静静的看着饕餮剑柄，他发现了饕餮剑柄有了一些变化，原本的饕餮剑柄是红黑色的，现在上面多出了一条土黄色的丝线和一条黑色的丝线，看样子就是代表着土之法则和毁灭法则。

　　“原来这些事情都是你搞出来的。”浅悠凉看着自己的斩魄刀淡淡的说道，浅悠凉手中的斩魄刀就震了一震。


第十八卷 团战……英雄联盟召唤师峡谷……强大的恶魔小队


第五百六十五章 英雄联盟召唤师峡谷

　　“主神，能不能查看我的斩魄刀的详细资料？”浅悠凉再次问道。

　　“可以，回答此问题需要消耗一枚A级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音响起。

　　“什么？！A级任务证明，你怎么不去抢？！当然是否，虽然我也没有A级任务证明。”听到一个问题居然要消耗一枚A级任务证明，浅悠凉整个人都呆住了，看来自己的这把斩魄刀蕴含了许多秘密。

　　“任何解释权归主神空间所有。”浅悠凉刚骂完一句，主神就回了一句话给浅悠凉听，让浅悠凉非常的无语。

　　在问完问题后浅悠凉就将自己空间戒指中的虎魄刀拿了出来，一股强大的邪气和怨气就从虎魄刀上散发出来，他准备看看将这被虎魄刀上缴给主神，看看能不能得到一枚任务证明，至于是什么等级的任务证明他也不介意，因为这一次的任务实在是太亏了。

　　“嗡！嗡！”就在浅悠凉将虎魄刀拿出来的时候，饕餮忽然开始震动，然后一下子冲到了虎魄刀旁边，一股白色和黑色互相交织的气雾从饕餮剑柄中冒了出来，一下子将虎魄刀包裹住。

　　“吼！”就在雾气将虎魄刀包裹住的时候，虎魄刀就发出一阵震耳欲聋的虎啸声，浅悠凉可以感觉到虎魄刀非常的愤怒和恐惧。

　　“吼！吼！”饕餮剑柄上的饕餮也发出巨大的咆哮声与虎魄刀的虎啸声对抗着。

　　“这到底是怎么一回事？”看着饕餮在吞噬虎魄刀，浅悠凉眼都大了，没想到饕餮现在拥有的自主意识那么强大，要知道饕餮是由浅悠凉的灵魂中具现出来的，平时这中具现出来的武器应该不会有什么自主意识，因为饕餮就是浅悠凉的灵魂的一部分，但现在这一部分的灵魂居然有了意识，这样浅悠凉感到非常的好奇。

　　不过想到饕餮是自己灵魂的具现化是绝对不会还自己后也就没想其他了，而是静静的看着在互相对抗着的两把武器。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，两把武器还在那里僵持着，不过浅悠凉还是能看到虎魄刀已经没有一开始那么的锋利，变钝了一些，饕餮不知道还要花多长时间才能将它吞噬掉，将两把武器收到空间戒指中后浅悠凉就不在注意这边的情况了。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉就问道，准备看看下一次是什么任务，好为下一次的任务准备，看看能不能在下一次任务那里捞一些好处。

　　“叮！下一场任务，轮回者将进入团战魔幻剧情：英雄联盟—召唤师峡谷。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　“呐哩？！难道企鹅还有拳头在我进入主神空间的期间将英雄联盟电影化了？”听到主神的话，浅悠凉感到非常的奇怪，因为英雄联盟这个词是在是太熟悉了，在浅悠凉还没有进入主神空间之前也沉迷在英雄联盟里面一段时间，加上在星河战队的时候也遇到了阿卡丽这种全部兑换英雄联盟技能的队伍，所以他感到非常的熟悉。

　　“这到底是怎么一回事？”浅悠凉继续问道。

　　“此问题需轮回者自行探索。”主神冷不丁的回了一句后就在也没有任何的声响，这让浅悠凉感到非常的蛋疼。

　　“算了，船到桥头自然直。”看到主神不打算解释浅悠凉就没有再问了，而是在主神空间搜索有关英雄联盟的资料。

　　不过他搜了好一会儿都没有任何关于英雄联盟的电影，有的只是一部CG动画话的啦啦啦德玛西亚，浅悠凉最后只能将这一系列动画看了一遍，不过很快他就发现自己被坑了，因为这只不过是一部搞笑的动画，完全没有什么主线可言，那一个英雄都是猪脚，这让他感到非常的蛋疼。

　　查看了许多英雄联盟的资料后，浅悠凉觉得只有第四集的超神学院最有可能是这一次任务的地方，因为只有这一季才有一条真正的主线，那就是消灭死亡歌颂者，不过这只是可能。

　　看完这些资料之后浅悠凉就不再查看这些东西了，而是准备进入任务空间领悟法则，他的空间戒指中还有一枚世界树的核心没有领悟，只有增强实力才是王道，在强大的实力面前任何的阻碍都是浮云，所以浅悠凉也不再看这些可能没有用的东西，而是选择增强自己的实力。

　　“主神，要我兑换环太平洋世界，时间为一百天。”想到要领悟这三个东西里面的法则一定需要不少的时间，浅悠凉就联系主神。

　　“进入环太平洋一百天需要消耗C级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉想都没想就回答道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就在主神空间中消失。

　　……

　　在距离浅悠凉消失不到一秒的时间后，浅悠凉的身影就再次出现在主神空间之中，样子还是刚刚的样子，完全没有丝毫的变化，就好像他一直站在主神空间一样。

　　这一次出来之后，浅悠凉的身上就散发着一股让人亲切的气质，那就像一种回归大自然的感觉，在短短的一百天时间中浅悠凉将世界树核心吞噬掉了，从中他领悟了生命法则，虽然没有领悟灵魂法则但对于灵魂的感悟也深了许多，如果说领悟了时间法则的浅悠凉给人的感觉是飘渺，领悟了吞噬法则的浅悠凉给人的感觉深不可测，那么领悟生命法则的浅悠凉给人的感觉就是亲切，三种法则带来的变化，让现在浅悠凉给人的感觉就是诡异。

　　既让人感到亲切也让人感到飘渺，让人忍不住看多几眼，浅悠凉知道这样是非常不好的，在主神空间太吸引人的注意力是一件非常恐怖的事情，虽然能让自己的同伴非常的关心你，但同时也会会让所有敌人的火力集中在你的一个人身上。

　　所以浅悠凉现在要做的事情就是要控制自己那被法则所带来的改变，让自己给别人的感觉从新回归平凡。

　　在环太平洋的这一百天中除了吞噬世界树核心之外，浅悠凉也吞噬了从阿豆体内取出来的那枚火焰法则碎片，虽然没有领悟火焰法则，但也相差不远了。

　　时间一天一天的过去了，很快就过去了十天，一下子就要到了进入下一个任务空间的时间。

　　从环太平洋出来后浅悠凉就在尝试控制自己散发出来的气息，经过十天的努力浅悠凉现在能很好的控制自己散发出来的气质，现在的浅悠凉看上去就是一个让人感到非常的舒服阳光男孩，但也仅仅是这样而已，没有任何突出的地方，就像一个普通人一般。

　　这十天的时间中除了联系控制自己的气质和气息外，他干的最多的事情就是研究英雄联盟里面的东西还有与逗弄小蓝和阿豆这两只宠物，让自己的心情得到放松。

　　很快一条耀眼的光柱就出现在主神空间中，浅悠凉慢慢地走进光柱，这一次她还是想以前那样不带小蓝和阿豆这两只宠物，因为是团战所以不知道敌人都是一些什么人，如果敌人强大会让它们受到伤害的。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，团战魔幻剧情：英雄联盟—召唤师峡谷开始传送……”


第五百六十六章 杰克？队友？

　　再一次经过那个传送通道，这一次的浅悠凉对于主神空间的强大再次得到了肯定，因为领悟了生命法则之后，浅悠凉发现主神空间的这个传送通道上居然会用生命法则来保护被传送的人，让他们免受这种穿越时间还有穿越空间的伤害，实力越强大对于主神空间就越发的敬畏。

　　一眨眼间浅悠凉就发现自己处在一座茂密的森林里面，不过浅悠凉这个时候也发现了一个让他熟悉的人，那个人就是让浅悠凉一直吃亏的杰克·格雷尔，美洲第二小队的队长。

　　“臭蝙蝠。”浅悠凉眯着眼说道，他发现杰克旁边还躺着十八个人，加上他和杰克就一共有二十个人，那些人应该就是他的队员，这些人全部都是西方人。

　　“哟，这不是浅悠凉吗？”杰克看着浅悠凉的眼神中也充满了敌意，同时对着浅悠凉非常的警惕，虽然他感觉不到浅悠凉的实力，但他可以肯定浅悠凉的实力一定是和自己是处在同一个阶段的。

　　“杰克，真的是好久不见了！”浅悠凉双手上一团黑色的烟雾冒了出来，一股强大的气息从浅悠凉的身上散发出来。

　　“是啊，好久不见了，浅！”杰克也不甘示弱，一股充满血腥味的红色雾气从杰克的身上冒出来将杰克包裹住。

　　“轰！”两团颜色不同的气雾向着对方轰过去，不过两团雾气还没有接触就消失了，一股强大的力量直接将两股强大的力量湮灭掉。

　　“这是？！”浅悠凉和杰克两个人大惊，都以为是对面的人搞的鬼，不过很快他们就发现不是，因为对方的实力还没有强大到这种地步。

　　“叮！主神屏障之内，不得攻击，如有下次，将接受抹杀惩罚！”这个时候主神冰冷的提示声在他们耳边响起。

　　“这一次放过你。”听到主神的提示声，浅悠凉冷冷的说道了一句，接着就没有理会杰克，他知道在主神屏障里面杰克是不可能再攻击自己，除非他想被主神抹杀，他们这样的实力可能在下层主神空间中算是顶端，但对于主神空间来说他们还是能被它随意抹杀的蝼蚁。

　　“彼此彼此。”杰克的脸色也冷了下来，然后站到一边静静的等待着他的队员苏醒。

　　时间一分一秒的过去，慢慢的杰克的队员一个一个苏醒，加上杰克，他们的心这个队伍中一共有八个资深者。

　　“队长，他是谁？”除了那些还没有苏醒过来的新人外，他们也发现了浅悠凉神色冰冷站在一旁的浅悠凉后就感到非常的疑惑，以为是新人，但是如果是一个新人，苏醒速度不可能会比他们这些资深者要苏醒得早，所以有一个身体强壮的男队员就问道。

　　“他是我的一个仇人。”杰克神色平淡的回答道。

　　“仇人？”听到杰克的话，杰克的那些队员立刻一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“他为什么会出现在我们队伍里面？”一个金发女队员就问道，她应该是杰克这个队伍里面的精神力者，因为浅悠凉可以感觉到她的精神力非常的强大。

　　当然这是对于那些普通的轮回者来说，对与浅悠凉这种突破基因锁第五阶段的轮回者来说，她的精神力还是非常的弱小，因为领悟了法则之后，无论你是不是精神力者，精神力都会得到很大的提升，当然提升的效果因人而异，精神力者提升的效果会更加的好。

　　“他是一个独行者。”杰克解释道。

　　“哦！为什么他看上去很弱的样子啊，我一拳都可以将他打飞。”那些队员听到杰克的解释后就恍然大悟，这还是他们第一次看到独行者，所以他们非常的好奇这个独行者与自己队长之间有什么仇恨，其中的一个看上去应该兑换了什么兽人血统的队员就咧着嘴说道。

　　“你们所有人一起上都不是他的对手，他绝对突破了基因锁第五阶段，而且是厉害不弱。”杰克盯着一脸悠闲的浅悠凉看，从刚刚浅悠凉爆发的气势上看，浅悠凉的实力与他差不多。

　　听到杰克说浅悠凉的实力是基因锁第五阶段，杰克的那些队员立刻就警惕起来。同时看着浅悠凉的眼中多出了一丝恐惧，因为他们知道自己这些人绝对不是基因锁第五阶段轮回者的对手。

　　……

　　随着时间的流逝，地面上的那些新人也苏醒过来了，一开始在他们醒来的时候闹哄哄的，非常的吵闹，不过很快就被杰克队伍中的人镇压下来，让他们安静，其中有人拿什么法律和人权来反驳，不过结果就是被一个队员变成狼人吓呆了，他们才真正的清楚这里不是原本的世界。

　　“叮！主线任务，击败敌方大军并将敌方的水晶枢纽击毁，奖励A级任务证明一枚，失败惩罚扣除一枚A级任务证明！任务证明不足者抹杀！！注意，在本次任务中，己方人员的所有攻击将无效！！”

　　“叮！主线任务，击杀对方英雄和敌对轮回者一次加一积分，每点积分回归主神空间可以兑换一枚C级任务证明，负分者扣除相应的D级任务证明，任务证明不足可以用高级任务证明抵消，任务证明不足则抹杀！！”

　　“叮！支线任务，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到C级任务证明一枚，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到B级任务证明一次！击杀对方小对开启基因锁第五阶段队员，将得到A级任务证明一枚！！”

　　看到这些任务，浅悠凉感到非常的奇怪，这一次的任务中对己方成员的伤害居然会无效，还有第二个主线任务与最后的有冲突，因为第二个任务上写明是击杀一次加一个积分，也就是说这些人拥有多条命，这让浅悠凉感到非常的奇怪，因为主神的任务都说了己方成员的攻击无效化，现在自己与杰克一起降临这个世界，也就是说自己现在算是杰克队伍的一员，杰克无法攻击他。

　　就在这个时候浅悠凉发现有道目光看着自己，浅悠凉抬头一看，发现是杰克。

　　“这一次算你命大，居然不能攻击己方的队员，我不能亲手杀掉你。”杰克看着浅悠凉冷冷的说道。

　　“这一句话应该是我对你说才对，杰克，你要小心点，别死了。”听到杰克的话后浅悠凉不屑的笑了笑，不过同时也知道这个任务的隐藏信息，那就是虽然自己不能攻击对方，但不代表这个世界的本土势力不能攻击对方，如果可以的话，浅悠凉绝对会让杰克送死，他可以肯定既然自己都能发现这个隐藏信息，杰克也肯定会发现。

　　“哼！”杰克冷哼一声，然后继续观看主神所颁布的任务，想看看还能了解到什么有用的信息。

　　“叮！请注意己方中州小队于一个小时前降临本世界、天使小队于一个小时后降临，敌方恶魔小队将于一天之后降临本世界！！”

　　忽然主神冰冷的提示声再次在浅悠凉众人的耳边响起，听到这一道提示声，浅悠凉的心情顿时严肃起来，因为按照主神的说法，自己这方足足有三个队伍，包括一个由队长组成的天使小队，而敌方却只有一个恶魔小队，而且恶魔小队的进入时间比他们这些人还要迟上一天，也就是说恶魔小队的实力非常的强大。


第五百六十七章 提莫队长，正在送命！

　　看到最新的信息，杰克的脸色也变得难看起来，因为对方只有一个队伍，而自己这方却又三个队伍，而且三个队伍都不是弱者。

　　“队长，这一次的团战差距很大。”杰克队伍的一个队员就担心的看着他说道。

　　“没关系，我相信我们可以赢的。”杰克淡淡的说道。

　　“咔嚓！”就在这个时候主神屏障消失了，顿时一股所有人就感觉到一股舒适感，那些新人都舒服的深呼吸一口。

　　“好充沛的能量！”杰克的一个队员感叹道，旁边的人也点了点头。

　　浅悠凉没有说什么话，他也感觉到这个世界天地间的能量非常的充沛，如果说林中小屋世界的能量密度是一的话，那么这个世界的能量密度就是十，能量都快呈雾状，所有的元素在这个天地间非常的活跃。

　　看来这个世界人类的实力绝对不会弱，至少要比超人高校那个世界的普通人要强上许多倍。

　　在主神屏障彻底消失后，浅悠凉就直接离开，没有理会杰克那些人。

　　“队长，就这样让他走了？”看到浅悠凉的离开，一个队员就问杰克。

　　“走就走，现在最重要的事情就是了解这个世界的情报。”杰克淡淡的说道，同时身上飞出大量的血蝙蝠向着周围飞去。

　　“滋！滋！”就在浅悠凉刚走几步的时候，一个魔法阵出现在杰克他们前面，杰克还有他的队员立刻警惕的看着魔法阵，而浅悠凉也停下了脚步，静静地看着那个出现的魔法阵，因为他感觉到一股强大的气息从魔法阵上散发出来。

　　一个矮小的身影正在慢慢地出现，很快那道身影的话说出口后让浅悠凉还有杰克等人的脸都变得囧囧的。

　　“提莫队长，正在送命……不对，正在待命！！”那道人影就传来一句呆萌的话语。

　　等魔法阵的光芒散去后，一个身高知道浅悠凉大腿，大约是一米高，全身毛茸茸的，眼睛眯成一条线，腰间背着一个挎包，挎包里面都是一些卷轴。

　　“你是？”杰克皱着眉头看着样子傻傻的提莫君。

　　“你们好，我是蓝色军团一方的英雄提莫，是一名约德尔人，很高兴见到你们，你们就是这一次来支援的英雄吗？为什么你们有的人很强大，有的人那么弱，比普通人还要弱？？”提莫走到杰克面前左看看右看看后就用他那憨厚呆萌的声音说了一大堆话。

　　“额……”杰克没有回答，而是盯着只到自己大腿高的提莫，因为他感觉到这只提莫的实力在基因锁第五阶段初期。

　　“算了，快点跟我回基地吧，明天就要开始这一次的战争了。”提莫看到杰克不说话也没有再问那么多，他只是来带着这些英雄回去基地而已。

　　“好的。”杰克点了点头，然后所有人就围了上了。

　　“你也过来啊。”在杰克这些人围上来之后提莫就对着站在一旁的浅悠凉说道，因为提莫以他敏锐的直觉可以感觉到浅悠凉身上散发着让自己害怕的强大气息。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头也走了上去，让杰克的那些队员退了几步，因为他们都知道浅悠凉与自己的队长是由仇口的，虽然主神提示不能伤害自己的队员，但是他们对浅悠凉还是有一些恐惧，因为这是实力上的差距。

　　从提莫所说的话中浅悠凉知道了自己是蓝色军团一方的人，也就是说恶魔小队的那一方是紫色军团的人。

　　听到提莫的话后浅悠凉就猜到自己为什么这一次的任务的名字为什么会有召唤师峡谷这个后缀，不过还有一些事情没有确认，他还不怎么肯定自己的这个想法。

　　在浅悠凉走到提莫周围后，提莫就从自己的挎包中拿出一个卷轴出来，卷轴上画满了玄奥的符文，上面还散发着一股强大的魔法气息，看样子提莫是想用这个卷轴将全部人送回去。

　　“嘶！”的一声，提莫将这个卷轴撕破，一个巨大的魔法阵就在提莫脚下形成，然后魔法阵慢慢的扩大，变成一个直径十多米的魔法阵将所有人都包裹进去。

　　魔法阵散发的光芒越来越耀眼，很快出了浅悠凉和杰克还有提莫这三个实力强大的人外其他人都闭上了眼睛。

　　……

　　眼睛一花，浅悠凉就发现自己已经从森林里面离开了，自己正在一个巨大的大厅中，大厅中间站着许多人，他们正在围着一张地图，在浅悠凉出现后，旁边还有许多穿着盔甲样式不用的人看着他们，看到这些人的装扮，浅悠凉发现许多熟悉的面孔，身子矮小全身皮肤蓝色，穿着一身沉重盔甲，看上去就是一个小孩的波比，一身金色盔甲，拿着一把黄金长剑和黄金盾牌的曙光女神等等，让人目不暇接。

　　“欢迎你们来到了蓝色军团的基地。”提莫的声音再次从脚下传来。

　　“你好，非常感谢你们支援我们这一次的战斗，我是这一次战斗的统领，光盾家族的嘉文四世！不知道你们怎么称呼？”这个时候一个穿着一副红色盔甲拿着一根形状奇特长枪，样子很像现实世界周杰轮的人走了过来礼貌的说道，虽然嘉文四世的语气非常的亲切，但是他身上的那一股上位者气质却非常的强大，除了浅悠凉还有杰克之外，所有的轮回者都后退了几步。

　　“杰克。”杰克没有与嘉文握手，而是淡淡的回了一句，他能感觉到这个嘉文的实力绝对是在基因锁第五阶段初期，只有近距离接触才能感觉到他身上散发出来的厚重沉实的气息。

　　“我也很高兴看到你，我叫做浅悠凉。”看着游戏中的人出现在自己的眼前浅悠凉就走了上前与他握手，他也发现嘉文的身上散发着与自己在林中小屋世界对抗过的那个轩辕家族守护者所散发的气息，看来这个嘉文所领悟的法则一定是与大地有关。

　　“嗯，我想你们应该也累了吧，我已经命人准备了休息的房间，你们可以去休息，不久之前第一批支援的人员已经到了，过一会儿还有一批，等你们所有人来齐之后我会给你们举行一个迎接晚会，快点将客人带到休息的房间去。”嘉文与浅悠凉握手后就说道，然后让旁边的一些侍女带路。

　　很快通过一条长长的通道后浅悠凉就被侍女带到一个房间中，他们这些人每个人住一间房间，看来嘉文他们对于浅悠凉他们这些人还是蛮看重的，要不然也不会一个人一间房间，但浅悠凉不知道的是，只有像他这样实力在基因锁第五阶段的人才有资格拥有一间独立的房间。

　　在来房间的途中，浅悠凉也询问了一些关于这个地方的问题，侍女就告诉浅悠凉这是蓝色军团方的基地，浅悠凉也发现自己处在一个巨大的城堡里面。

　　侍女将浅悠凉带到房间后就离开了，浅悠凉发现房间中所有的家具都齐全，房间里面的东西可以说是现代和古代相结合，有电灯电视什么的，这些东西的能量全部都是魔法能量，而不是电能。

　　浅悠凉看完房间的布置后就去到房间的阳台外面，看着外面的风景，发现城堡远方有三座巨大的高塔，高塔的样子就像一个巨大的士兵。


第五百六十八章 你看到我的小熊吗？

　　高塔的样子就像一个巨大的士兵，塔应该有的一百米高，手上拿着一根权杖，权杖上有着一颗巨大的水晶，水晶散发着迷人的蓝色光芒，看来那就是防御塔。

　　在防御塔后面是一座巨大的蓝色水晶，散发着蓝色的光茫，可以远远地看到有许多士兵在下面驻守着。

　　“那个……你看见我的小熊了吗？”就在浅悠凉看着外面景色的时候，一道萌萌的声音在浅悠凉后面传来，同时感觉有人拉扯自己的衣服。

　　浅悠凉立刻转过身去，低头一看就发现，一个年龄大约是十岁，穿着粉红公主裙的小萝莉皱着可爱的小眉头用可怜兮兮的眼光看着自己。

　　看着这个小萝莉，浅悠凉的眼睛一闪，但然浅悠凉不是什么怪蜀黍，而是这个萝莉的身份让浅悠凉很感兴趣，她就是黑暗之女安妮。

　　“哥哥我没看到你的小熊。”浅悠凉露出一个笑容说道，他尽量的让自己表现的阳光一点。

　　“怪蜀黍，你真的没有看到我的提伯斯？”安妮听到浅悠凉的回答后就泪光闪烁的看着浅悠凉说道。

　　“哥哥真的没有看见你的提伯斯，你到其他地方找找吧。”浅悠凉嘴角抽了抽后，就回答道。

　　“好的，怪蜀黍，我继续找我的提伯斯。”安妮点了点头，然后就在浅悠凉的房间中乱翻。

　　看到安妮在找东西浅悠凉没有理会，不过一想到安妮拼命叫自己怪蜀黍，浅悠凉就感到非常无语，同时摸了摸自己脸，心中暗道自己不太像怪蜀黍啊。

　　“提伯斯，你在哪里？”安妮一边找一边大声喊。

　　“我说小妹妹，你的提伯斯应该不在这里的，你不如到外面找找，你的提伯斯可能也在找你。”看到自己的房间被安妮翻成垃圾堆一般，浅悠凉就上前温柔的说道。

　　“噢，怪蜀黍你怎么知道提伯斯在找我，你是不是看到提伯斯了？”安妮听到浅悠凉的话后眼睛一亮，然后兴奋的问道。

　　“额，没有，不过哥哥请你吃糖。”看到满脸兴奋的安妮，浅悠凉摇了摇头道，同时从空间戒指中拿出一块大巧克力出来。

　　“我才不想吃怪蜀黍的糖果咧，我要我的提伯斯！这个巧克力的味道挺不错，叭滋叭滋。”安妮看到浅悠凉拿出一块巧克力后就将浅悠凉手上的巧克力抢过来，咬了一口后就说道。

　　看到安妮一边说不要自己的巧克力一边将巧克力抢走，浅悠凉脑袋上冒出许多黑线，他现在非常相对安妮说你不是不要我的巧克力吗，为什么你吃的那么开心。

　　“安妮，你在哪里？”就在这个时候一道清脆的声音在浅悠凉房间外面传来。

　　“拉克丝姐姐，我在这里！！”听到外面的声音，安妮就大声的回应道，然后一边吃着巧克力一边蹦蹦跳跳的往房间外面跑去，留下乱糟糟的房间和一头黑线的浅悠凉。

　　刚跑出去没多久的安妮很快又跑回了房间里面，不过她的手上除了浅悠凉给的巧克力外还抓着一只泰迪熊玩偶的手臂，整只泰迪随着她的跳动被她甩来甩去，泰迪的一条舌头伸出来，看上去想活着一样。

　　但浅悠凉知道这只玩具泰迪熊是安妮在两岁的时候神奇地用魔法驯服了来自树化石林的凶猛暗影熊，把它变成她的宠物，至今，她都把“泰迪”带在身边，安妮通常将它变成一个玩具熊，就像普通孩子的玩偶一样，但是到了战斗的时候，它就会被安妮用秘术变成凶猛的火焰熊，成为强大的战斗力。

　　“拉克丝姐姐，这些甜甜的糖果就是这个怪蜀黍给我的。”安妮咬了一口巧克力后指着浅悠凉说道。

　　很快一个女生就进来了，看样子就是安妮口中的拉克丝，她穿着一身蓝色法师制服裙子，留着一头金发，修长的双腿被一双蓝色透明的丝袜包裹着，一双水晶高跟鞋踩在地面上发出清脆的响声，看到这个女孩浅悠凉呆了呆，因为这个女孩就是草丛伦的妹妹，光辉女郎拉克丝。

　　“先生，真的太感谢你给安妮糖果吃和没有对她的所做的事情感到愤怒，让您添麻烦了，对不起。”拉克丝一进来就看到浅悠凉的房间乱糟糟的就知道一定是安妮这个熊萝莉搞得，因为只有她这么大胆，他也从他哥哥还有嘉文那里得知浅悠凉是他们从异世界请来支援的英雄，所以她还是非常的有礼貌的和浅悠凉说话。

　　“没关系，安妮很可爱，很乖，对不对啊，安妮。”听到拉克丝的致谢和道歉，浅悠凉就微笑道。

　　“怪蜀黍说得没错，安妮很可爱很乖。”安妮咬了一口巧克力后就点头道，然后用你很会说话的眼神看着浅悠凉，这让浅悠凉非常的无语。

　　……

　　“这孩子，先生，不知道你怎么称呼，为了报答你给安妮糖果吃，我可以帮你做一件力所能及的事情。”拉克丝摸了摸安妮的小脑袋后就微笑的对着浅悠凉说。

　　“呵呵，既然拉克丝小姐都这么说，我恭敬不如从命，我还真的有意见是需要你帮忙，不知道拉克丝小姐你可不可以为我介绍一下这里，我是第一次来到这个世界，忘了自我介绍，我的名字叫做浅悠凉。”浅悠凉就满脸笑容的问道。

　　“当然没有问题，浅先生。”拉克丝一开始听到浅悠凉说需要帮忙，以为是想要一些什么，没想到浅悠凉居然会问她关于这个世界的情况，这种简单的问题，对于帮助安妮的浅悠凉她还是很乐意回答他这个问题。

　　“这里是召唤师峡谷，是瓦罗兰大陆上用来解决纷争的措施之一，我们通过符文科技让自己进入这个异世界……”拉克丝详细的将这个世界的相关信息说给浅悠凉听。

　　听了拉克丝浅悠凉也知道了一部分关于这个世界的资料。

　　英雄联盟正义之地最古老也最受推崇的竞技场要数召唤师峡谷。峡谷位于一片偏远丛林，处于蛇纹石河和铁脊山脉之间。召唤师峡谷是瓦洛兰大陆魔法能量最集中的地域之一，这里也成为了追求强大魔法的必争之地。历史上，这片丛林一直是符文之战的战场。如今，这里已成为任何有志召唤师展示实力的终极场所。而自从英雄联盟成立以来，召唤师峡谷也成为瓦洛兰最重大的政治决议诞生地。

　　召唤师峡谷竞技场的目的十分明确：摧毁敌人的水晶枢纽。为了达成这个目标，英雄们需要至少攻下1路才能进攻敌人最脆弱的地方——水晶枢纽。每条战线都有对方队伍的防御塔保护，离水晶枢纽越近，防御塔得到的魔法能量越大。必须清除掉沿线的防御塔才能打开通往敌人基地之路，同队友合作才是打开道路的关键。而在召唤者峡谷你会发现，独自一人很容易遭遇敌人的伏击。

　　而且因为这里是竞技场，所以这里面的士兵和英雄都不会死亡，死亡对于他们来说只不过是一件家常事，因为他们只要在己方的复活水泉处留下自己的灵魂就可以通过复活水泉复活，直到这一次的战争结束为止都可以利用复活水泉复活，至于那些士兵也差不多，他们也是可以无限的复活。


第五百六十九章 人齐

　　召唤师峡谷这个竞技场已经被这个世界的召唤师用符文科技笼罩住，只要有人死亡，死亡的尸体就会被人用符文科技传送回复活水晶进行复活仪式，每次复活的时间会因时间的推移而增加，第一次死亡的复活时间为六个小时，第二次的复活时间为十二个小时，每一次递增六个小时。

　　而那些从召唤水晶那里被召唤出来的士兵，只要在召唤水晶那里留下自己的灵魂就可以无限的复活，士兵不能自己制定路线，只能由指挥官只会路线，他们要做的事情只有一个那就是听从命令。

　　除了蓝色军团和紫色军团外，在外面的丛林里面还有许多强大的魔兽，当然种类和数量绝对会比游戏里面的多出许多。

　　从拉克丝口中知道这些信息，浅悠凉就知道这个世界非常的不简单，可以轻易的复活人，而且数量还那么庞大，只有领悟了灵魂法则和生命法则的强者才可以做到这样无损的复活人，看来这个世界上的最高战斗力绝对不止基因锁第五阶段，绝对有地仙天仙级别的人，甚至还有金仙级别的人，因为也只有这些人才会将他们这些基因锁第五阶段的人的战争当成游戏。

　　“浅先生，皇子殿下，让我来叫你去会议大厅那里，最后一批支援已经来了。”这个时候，侍女的声音在外面响起，不知不觉间时间已经过去了一个小时了，天使小队已经来到这个世界了。

　　“我知道了。”听到侍女的话，浅悠凉立刻回答道。

　　“浅先生，我们一起去会议大厅吧，我也想看看嘉文这一次到底召集了一些什么支援。”拉克丝听到侍女的话就说道。

　　“荣幸之极。”浅悠凉笑了笑，然后做了一个女士优先的姿势，拉克丝也没有拒绝，就拉着安妮往房间外面走，浅悠凉也慢慢的跟上去。

　　很快浅悠凉就和拉克丝还有安妮来到了会议大厅，浅悠凉发现大厅中已经聚集了许多人，除了杰克这一对之外还有中州小队和天使小队的人也在这里，浅悠凉还发现中州小队的人数也是二十个人，而天使小队则是十个人，两个篮球场大小的大厅看上去非常的拥挤。

　　“大家都来齐了，请各位按照安排的座位坐下吧。”就在浅悠凉到达大厅没多久，嘉文就大声的说道，很快一些士兵就将一些桌椅放在大厅的两边，一共分成两个部分，每一个部分做一个阵营的人，中州小队、天使小队和杰克美洲小队为一个阵营，另外一个阵营就是这个世界的英雄，有二十个人。

　　然后众人就在侍女的带领下找到了各自的位置坐了下来，因为浅悠凉适合杰克一起来的，嘉文就以为浅悠凉和杰克是同伴，所以他的座位就被安排在杰克旁边。

　　看到浅悠凉坐在杰克旁边，杰克的队员看着浅悠凉的脸色都不是神好看，不过他们没有说什么，虽说是攻击无效化，但疼痛还是有的，杰克的队员他们刚刚试验过，虽然在攻击队友的时候队友身上会有一层金光将攻击阻挡掉，但疼痛感还是会有的，他们也知道这是主神为了防止那些实力弱的人挑衅实力强大的人而留下的隐藏要素。

　　杀不死你，但可以让你非常的痛苦。

　　“好了，所有人都来齐了，我们现在想将一些相关的情报告诉你们，希望你们可以在这一次的战争中为我们取得胜利，我听说紫色军团一方的人也邀请了你们世界的一个对付来支援，而且听说他们的实力非常的强大，许多人的实力都处于神阶。”在所有人都坐到自己的位置上后，嘉文就站了起来走到所有人中间说道，浅悠凉刚刚在拉克丝口中知道神阶也就是基因锁第五阶段。

　　“终于有点乐子了。”就在嘉文的话音刚落下，英雄阵营一方的一个满脸胡子，戴着一个牛角头盔，古铜色的肌肉裸露出来的人就举起两把小短斧大声叫道，那就是狂战士奥拉夫。

　　“奥拉夫，安静一点。”看到奥拉夫没有礼貌的大吼大叫嘉文就无奈的说道，他知道只要有战斗奥拉夫这个战斗狂就会非常的兴奋，也没有怪他，只是不想他在浅悠凉这些支援者的心中留下不好的印象，但是看到浅悠凉等人的脸色没有什么变化就松了一口气，但他还是呵斥了奥拉夫一下……

　　“噢，对不起，我太激动了，因为我的斧头已经饥渴难耐了。”奥拉夫一脸傻笑的说道，看不出他有丝毫不好意思。

　　……

　　“好了，各位来自异世界的支援者，我现在先介绍我这方的队员。”嘉文一边说一边走到英雄阵营一方，准备介绍那些英雄，不过即使他不介绍，浅悠凉也是知道那些人是谁。

　　“这是德玛西亚无畏先锋团的领袖盖伦，这是他的妹妹光辉女郎拉克丝、黑暗之女安妮、迅捷斥候提莫君、蒸汽机器人布里兹、龙血武姬希瓦娜……还有我嘉文四世一共二十个人，我们的实力全部都在神阶，现在到你们介绍自己了。”嘉文一个一个的介绍他们这一方的人员。

　　浅悠凉这边的轮回者阵营你看看我我看看你，没有一个人打算先将自己的名字说出来，让整个场面冷了下来。

　　“喂，你们这些家伙是不是看不起我们这些人？！”就在这个时候脾气暴躁的奥拉夫就站起来指着浅悠凉他们吼道。

　　“当然不是，我叫浅悠凉，独行者一个。”看到奥拉夫气汹汹的样子，浅悠凉就站起来介绍自己，既然他们不说，他就自己说，反正他不想在这里浪费时间，轮回者的队伍看到浅悠凉第一个站起来介绍自己，所有人的注意力都放在他的身上，在听到浅悠凉说他是独行者的时候，有的人鄙视，有的人惊讶，有的人好奇。

　　“我叫杰克·格雷尔，美洲小队的队长，这是狼人杰弗森……”随着浅悠凉第一个自我介绍，坐在浅悠凉旁边的杰克也不甘示弱的站了起来介绍自己和自己的队员。

　　“我叫白起，是天使小队的队长，这是……”在杰克介绍我自己队伍的时候天使小队中的一个全身散发着冰冷气息，穿着白色衣服的亚裔年轻人就站了起来介绍自己的队伍，大厅人的都可以感觉到在他说话的时候一股若隐若无的杀意在飘散，让人不寒而栗，在这个人的手上没有死过一万人也有五千，因为仅仅是逸散出来的点点杀意就能浅悠凉感到危险，坐在浅悠凉旁边的杰克看着白起的眼神也变得异常凝重，果然能作为主神空间精英队伍中的队长，也不是浪得虚名的。

　　“我叫方毅，中州小队的队长，这是……”最后中州小队的队长也站了起来介绍自己的队员，浅悠凉能从他的身上感觉到一股狂傲且战天战地的气息，这股气息他在蚩尤的身上感觉过。

　　“美洲小队？中州小队，天使小队看来是他们组织的名字。”

　　“好土鳖的名字啊。”

　　“对啊对啊！”就在所有轮回者小队介绍完自己队伍的时候，英雄联盟一方的英雄就在议论。

　　“咳咳，安静！”嘉文看到自己这方的人在乱七八糟的讨论浅悠凉这些人他就感到尴尬。


第五百七十章 饕餮进化

　　随着嘉文的咳嗽声，英雄联盟的英雄也闭上了自己的嘴巴，看着嘉文，想看看他还要说什么。

　　“既然现在大家都介绍完了，我们一起去复活水泉那里留下自己的灵魂吧，刚刚委员会的人让我们去那边。”嘉文看到所有人都静下来后就说道。

　　“复活水泉？”听到嘉文的话后，所有轮回者的脸色都变得惊奇，要知道在主神空间中复活类的道具或者祭坛都是非常稀少的东西，一听到有关复活这两个词所有人的脸上都露出一丝狂热。

　　“大家跟我来！将灵魂托付给复活水泉后我们在举行欢迎晚会。”在所有人都站起来后嘉文就说道，说完就往城堡的深处走去，轮回者们立刻跟了上去，而拉克丝这些英雄联盟的英雄则慢悠悠的跟上去，因为这对她们来说太普通了，不是什么稀奇事。

　　“哟，怪蜀黍，为什么你不跟上你的同伴？”一早从拉克丝口中知道复活水泉的浅悠凉漫不经心的走在最后面，这个时候抱着泰迪熊的安妮就蹦蹦跳跳的跟上来问道。

　　“他们可不是我的同伴，今天也是我们第一次见面而已。”浅悠凉眯着眼睛回答道，同时看着旁边的安妮，要不是嘉文刚刚说他们都是基因锁第五阶段的人，浅悠凉差点就被安妮这个小萝莉迷惑了，既然安妮来到这里，也就表明安妮是一个基因锁第五阶段的强者，至于安妮领悟什么法则，不用想就知道是火焰法则，只是不知道为什么从安妮身上感觉不到任何火焰的气息，应该是被什么东西掩盖住了。

　　“怪蜀黍，我还要糖果。”就在浅悠凉思考安妮实力的时候，安妮就扯了扯浅悠凉衣服说道。

　　“额，我给你巧克力也可以，但你不能再叫我怪蜀黍，要叫我哥哥。”浅悠凉从空间戒指拿出一大块巧克力后就对着安妮说道。

　　“好的，怪蜀黍，我知道，怪蜀黍！”看到浅悠凉拿出巧克力安妮就露出一个大笑脸回答道，同时一手将浅悠凉手上的巧克力抢到手中。

　　“额……”听到安妮的回答，浅悠凉就知道安妮这熊萝莉是不会改口的，只能无奈的捂着自己的额头。

　　“嘻嘻嘻！”看到浅悠凉一脸无语的表情，安妮一边吃巧克力一边大笑。

　　“喂，那个家伙居然和安妮这小魔女那么友好，难道他不知道安妮的恶趣味吗？”在浅悠凉后面的那群英雄中，奥拉夫正对着一个留着长长的胡子，背后好像有这一个时钟的老头说道。

　　那个老头没有理会奥拉夫，而是用一种好奇的眼光看着浅悠凉，嘴中念念有词的说道：“他的身上有着时光的气息。”

　　“什么跟什么，算了，不和你这们老头说话，我说盖伦有没有兴趣等一下在欢迎晚会的时候和他们来一场友谊的战斗啊？”看到老头不理会自己，奥拉夫就将自己的注意力转向旁边的另一个人，人称草丛伦的盖伦。

　　“没有。”盖伦摇了摇头道，同时加快自己的脚步，想远离奥拉夫这个战斗狂魔，接着奥拉夫又问其他的英雄，不过所有英雄都没有理会他。

　　“真是一群没趣的家伙！咦，人呢，等等我啊！”奥拉夫不屑地说了一句，不过很快他就发现自己已经脱离大队伍了，他立刻急急忙忙的跟上去。

　　……

　　很快众人就在嘉文的带领下来到城堡后方的复活水泉处，虽然叫做复活水泉，但其实是一个祭坛，一接近这个祭坛，浅悠凉等人就感觉到一股强大的生命气息在自己的体内游荡，一下子放松了许多，除了肉体上的滋润，精神上也感觉到非常的舒服。

　　浅悠凉能从这个祭坛上感觉到生命法则、灵魂法则还有一些不知名的法则，制造这个祭坛的人的实力绝对很强大，只有这样的人才能制造出这种可以复活别人的祭坛。

　　“好了，你们不要抵抗复活水泉的召唤，放松灵魂的戒备，等一下复活水泉会在你们的灵魂上落下一个标志，等你们死亡的时候它就会引导你的灵魂和肉体回到这里，等待复活。”嘉文看到所有的人都到来后就说道。

　　“真的可以复活？”

　　“好像是真的。”

　　听到嘉文的话，轮回者这边的人都议论纷纷，因为复活这个词对他们来说诱惑力实在是太大了，就算是白起这种强者也不例外。

　　“嗡！嗡！”很快复活水泉就散发出一阵柔和的光芒将所有人笼罩住，一股强大的威势压制这种人，让所有人都闭上自己的眼睛感受自己的灵魂，浅悠凉感觉到自己的灵魂上出现了一些奇怪的东西，应该是一种束缚阵法，一种束缚灵魂的东西，与此同时在浅悠凉空间戒指中吞噬虎魄刀的饕餮猛地一震，浅悠凉灵魂上的那个束缚一下子就消失了，浅悠凉就发现饕餮吞噬虎魄刀的速度加快了一丝，不过在束缚消失没多久，又有一个束缚出现在浅悠凉的灵魂上，但是结果还是刚刚一样，束缚猛地消失，饕餮的吞噬速度再次得到加快，然后又有一个束缚出现，就这样灵魂的束缚不知道出现多少次。

　　“拉克丝姐姐，怪蜀黍，这是怎么了？怎么还不醒过来？”就在浅悠凉的饕餮在与那些束缚灵魂的阵法对抗的时候，其余的人都让复活水泉在自己的灵魂上打下了标记，只剩下浅悠凉一个人还闭着眼睛，身上散法则柔和的光芒，在浅悠凉旁边的安妮就一边吃着巧克力一边好奇的问旁边的拉克丝。

　　“我也不知道，从来都没有出现过这样的情况。”听到安妮问题的拉克丝就摇了摇头道，表示自己也不知道发生了什么事，然后就看向在复活水泉中心的嘉文。

　　“我也不知道发生了什么事，我去联系一下议员他们。”嘉文看到拉克丝的疑惑也知道他想问什么，对于浅悠凉的这种情况他也不太清楚，只能去联系这一场战斗的评审议员。

　　其他的轮回者都好奇的看着浅悠凉这个独行者，发现没有什么特别后就不再注意他，而是查看着刚刚在他们完成仪式后主神给他们的信息。

　　嘉文走到复活水泉的旁边的一个放置着一枚蓝色水晶的平台旁边，然后摸了摸蓝色水晶，蓝色水晶立刻散发出耀眼的光芒。

　　一个屏幕就出现在复活水泉的上方，一个满头银丝的老头就出现在屏幕上，他看着复活水泉上面的人就问道：“发生什么事了？”

　　“议员阁下，我们发现其中一个支援者有一些奇特的状况发生，希望您能看看到底发生了什么事情？”嘉文就将浅悠凉的状况说了出来。

　　“这么奇怪，让我看看是谁？”老头议员就好奇的说道，然后再嘉文的指示下将自己的目光转向浅悠凉。

　　而在这个时候查看饕餮的浅悠凉就感觉到一股强大的精神力在自己的身体上扫过，不过很快这股精神力就离开了，这一个精神力让浅悠凉感到毛骨悚然，因为这一股精神力实在是太强大了，如果说刚刚的那股精神力是电灯泡一般耀眼的光芒，那么浅悠凉的精神力就是米粒之光，完全不是一个级别的。

　　“他没事，只不过是他体内的武器捣鬼，等一下就好了。”


第五百七十一章 安妮小魔女

　　“体内的武器？”嘉文疑惑的说道。

　　“没错，就是体内的武器，你们不用管他，他很快就可以醒来了。”老头说完就消失了，然后一阵更加耀眼的光芒出现在浅悠凉的身上。

　　还在为刚刚的那一股精神力感到震惊的浅悠凉就发现一股灵魂力忽然猛的涌进自己的灵魂内，然后饕餮吞噬虎魄刀的速度得到了质的改变，原本至少还要吞噬一个月时间才可以将虎魄刀完全吞噬的饕餮在得到了这一股精纯的灵魂力后在不到十秒的时间内就将虎魄刀吞噬掉了，原本红黑色的饕餮变成透明的红黑色，浅悠凉感觉到饕餮的强度在吞噬了虎魄刀后得到了一次极大的提升，比以前强上一倍不止。

　　他现在很想拿出饕餮来试验一下到底增强了多少，不过他没有这样做，因为他知道现在不是时候，周围还有许多人，和一群虎视眈眈的轮回者。

　　“哟，怪蜀黍，你终于醒了啊，要是你不行来就没有人给安妮糖果吃了呢，叭滋叭滋。”在浅悠凉睁开眼睛的一瞬间，浅悠凉就听到安妮那毫无节操的话，差点让他摔倒。

　　“哈哈哈！”看到浅悠凉一副无语的样子，周围的那些英雄都笑了起来。

　　“叮！轮回者得到复活水泉的庇佑，轮回者每死亡一次需要支付一枚C级任务证明或者一枚C级恐怖片支线剧情才可以原地满血满状态复活一次，任务证明在回归主神空间之后支付，回归主神空间之时，没有足够的C级任务证明和C级恐怖片支线剧情，轮回者抹杀！注意轮回者最大复活数为五次！死亡五次后轮回者再次死亡将不得复活，除非支付一枚A级任务证明或者一枚A级恐怖片支线剧情才可以回归主神空间！！！”就在这个时候主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　听到主神的提示声，浅悠凉的眼睛眯了眯，没想到复活水泉的效果那么强大，但是价格也非常的昂贵，一次复活就需要一枚C级任务证明，不过浅悠凉的身上还有B级任务证明，所以也不太惧怕死亡后没有任务证明复活，而且想要杀死浅悠凉是非常有难度的，打不过可以跑，以浅悠凉那诡异多样的技能，逃跑什么的绝对没有问题。

　　“好了，复活水泉都已经在大家的灵魂上打上标记，那么现在大家回去大厅吧，我想欢迎晚会已经准备的差不多了，我要让你们这些支援者好好的尝一下，瓦罗兰大陆的菜色，你们绝对没有吃过。”看到浅悠凉都已经醒来后，嘉文就对着所有人说道。

　　听到嘉文的话后，所有人都点了点头。

　　“来，怪蜀黍，既然你给我糖果吃，那么大方的安妮我要请你吃安妮最喜欢吃的烤熊掌！”安妮笑嘻嘻的拉着浅悠凉的手说道，在安妮说这句话的时候浅悠凉可以清晰地看到安妮手上的那只泰迪身体颤抖了一下。

　　“额，好吧。”浅悠凉嘴角抽了抽说道，同时对于安妮这个腹黑萝莉更加的无语。

　　“走咯！”安妮拉着浅悠凉的手后就蹦蹦跳跳的向着大厅的方向走去，在他们后面的拉克丝看到安妮拉着浅悠凉走就无奈的叹了一口气，为浅悠凉默哀。

　　被安妮拉走的浅悠凉完全不知道，那些英雄都用幸灾乐祸的表情看着自己。

　　而那些轮回者则没有理会浅悠凉，在他们心中正在谋划着复活水泉的事情。

　　很快安妮就拉着浅悠凉回到了会议大厅上，会议大厅已经布置好了，许多食物被摆放在一张长长的桌子上，一些侍女正在摆放着物品。

　　“怪蜀黍，你吃一下这个，很好吃的。”在所有的人都来到会议大厅后，安妮就拉着浅悠凉去到摆放食物的桌子旁边，用叉子叉着一颗有着粘液的白色小丸子伸到浅悠凉面前，一股骚味扑鼻而来。

　　浅悠凉后面的那些英雄，看到安妮手上拿着那颗小丸子就为浅悠凉默哀，因为他们知道那颗小丸子是什么，那是某种雄性魔兽的蛋蛋，有着一股让人恶心的味道，只有一些特殊癖好的人才会吃，即使这种食物非常的恶心，但嘉文还是命人制造出来，因为他也不知道浅悠凉这些轮回者的口味，就将所有特色菜都拿了出来招呼他们，现在看到安妮居然拿那种东西给浅悠凉吃，就后悔自己的这个决定。

　　……

　　“我不太想吃，既然那么好吃，当然是留给可爱的安妮吃。”浅悠凉可不蠢，他可是听到后面那群英雄憋笑的声音，所以他也知道安妮手上的那颗白色小丸子绝对不是什么好东西。

　　“不要，好吃的东西要给怪蜀黍吃，我已经吃怪蜀黍给的糖果吃得好饱，这是我回报怪蜀黍。”听到浅悠凉的话安妮立刻摇了摇头，一副我很饱的样子。

　　“你骗鬼去吧！”看到安妮的样子浅悠凉很想说这句话，不过他没有说出口，只能在心里默默说道。

　　“怎么，难道怪蜀黍不喜欢安妮了吗？”看到浅悠凉还是一副油盐不进的样子安妮就泪光闪闪的看着浅悠凉说道，一副你再不吃我就哭出来给你看的样子。

　　“好吧，哥哥，我吃就是。”看到安妮的样子，浅悠凉心中立刻升起了恶趣味，一副我要吃的样子，然后将安妮手上的小丸子拿到手上，闻了闻一下小丸子，一股浓重的尿骚味就扑鼻而来，浅悠凉立刻露出一副恶心的样子。

　　“嘻嘻，快点吃啊，怪蜀黍，味道很好的。”安妮看到浅悠凉拿走小丸子后就继续诱惑道。

　　“好吧，既然小安妮说好吃，那么我就吃了它。”听了安妮的话后，浅悠凉就一副赴死的表情，然后深呼吸一口，闭上眼睛一口将白色小丸子丢进嘴中。

　　看着浅悠凉一口将小丸子吃掉，小安妮就露出狡猾的笑容，不过很快就变回了一副乖巧的样子看着浅悠凉，而在浅悠凉后面的那些英雄都捂着自己的额头，一副看好戏的样子看着浅悠凉，他们想看看浅悠凉吃掉那颗蛋蛋后有什么反应。

　　轮回者们也是一脸好笑的看着浅悠凉，因为他们也看出安妮给浅悠凉的那可东西绝对不是什么好吃的玩意，对于浅悠凉这个和安妮这个剧情人那么友好的轮回者，除了杰克之外他们对浅悠凉都没什么讨厌或者憎恨，但看到浅悠凉吃亏还是非常的高兴的。

　　“味道还挺好的嘛。”不过浅悠凉接下来的一句话立刻让所有人都呆住了。

　　“什么？！你说谎！”听到浅悠凉的话安妮顿时就跳了起来，一脸不可能的样子指着浅悠凉说道，要知道那颗小丸子可是她最讨厌的东西，除了那些奇特的种族从来没有看到过一个人喜欢吃这种东西。

　　“来，既然小安妮请哥哥我吃这么好吃的东西，那么为了感谢安妮，我就将我的初吻给了小安妮。”就在安妮蹦蹦跳跳的时候浅悠凉就贼笑道，然后抱起安妮在安妮光滑的小脸上亲了一口。

　　“哇！哇！哇！”被浅悠凉亲了一口的安妮摸了摸沾有浅悠凉口水的脸，一想到浅悠凉刚刚吃掉那颗恶心的小丸子，她立刻哇哇大哭，同时拼命地用手上的泰迪熊擦自己的脸蛋，整个泰迪熊都被挤得变形了。


第五百七十二章 小妞妞，放火球

　　“恶心的怪蜀黍，我要杀了你！”安妮将浅悠凉的口水擦掉后感觉一股尿骚味在自己的脸蛋上弥漫，就大声地对着浅悠凉吼道。

　　“大家快点闪！”在浅悠凉后方的嘉文看到安妮发火就大声地对着旁边的英雄还有那些轮回者说道，那些英雄在嘉文刚刚开口的时候早就闪走了，至于那些轮回者也很快的反应过来，他们感觉到安妮的身上散发着一股强大的气息，一股炽热的气息就从安妮的身上往外扩散，一些布帘已经着火了。

　　“等等，小安妮！”看到安妮的身上冒出赤红的火焰，浅悠凉立刻说道，他知道自己这一次玩大了，其实那颗小丸子在他准备放进口中的时候就用吞噬法则将他吞噬掉，完全没有进浅悠凉的嘴，至于亲安妮一口，只是想恶心一下安妮，但万万没想到的是安妮的反应居然那么大。

　　“安妮，不要破坏城堡！”就在这个时候嘉文的声音传来，让浅悠凉非常的蛋疼，都到这种时候了，居然叫安妮不要破坏城堡，而是不是不要伤害浅悠凉，浅悠凉转头一看就发现嘉文不知道跑去哪里，看来他是在离开的时候说的。

　　“小妞妞，放火球！！火焰法则·破碎之火！将恶心怪蜀黍给我烧成黑炭！”安妮可不管嘉文说什么，一股强大的火元素就在安妮的小手上凝聚成一颗篮球大小的火球，然后用力的将火球丢向浅悠凉。

　　“小孩子玩火可不是什么好事。”看着向自己射过来的火球，浅悠凉的身子往右边轻轻一挪，就躲避了安妮的火球。

　　“嘭！”火球命中了大厅的一条石柱，直接将石柱炸断，炽热的火焰让石柱的端口变得火红。

　　“可恶！可恶！怪蜀黍你给我站住！”看到浅悠凉将自己的火球躲避掉，安妮就气得跳起来。

　　“哥哥我可不傻，站着被你用火球砸自己，除非我是傻子。”看着一脸气愤的安妮，浅悠凉的嘴角就露出一丝笑容，同时心中也想起了安妮的一些资料，因为天赋的强大还有可爱的外表，让安妮在英雄联盟这个世界非常的得宠，再加上她的年龄小，导致所有人都让着她，对她都非常的喜爱，就算安妮做了什么坏事都没有人责备她，当她小孩子不懂事，这也养成了安妮胆大包天的性格。

　　“你就不能让让我这个小女孩吗？！怪蜀黍！”安妮大声的对着浅悠凉说道。

　　“好，既然小安妮这样说，那么哥哥我这一次就不再躲避。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“哼！可恶的怪蜀黍，再吃小安妮我的一击火焰！火焰法则·焚烧！！”安妮大喝一声，双手对着浅悠凉的方向一挥手，一团锥形的火焰就从安妮的手中喷射出来向着浅悠凉轰过去。

　　“吞噬法则·盾牌！”看着向着扑面而来的火焰，浅悠凉这一次真的没有躲避，而是对着前方挥了挥手，一团黑色的烟雾就从浅悠凉的手中冒了出来形成一面盾牌，在得到这一股黑雾之后，浅悠凉可以将吞噬法则形成一样有形的东西，既能防御能量攻击又能防御物理攻击，一举两得。

　　“滋！滋！”安妮的火焰一下子轰击在浅悠凉的黑雾盾牌上，两股法则力量碰撞在一起没有发生巨大的爆炸，而是浅悠凉的吞噬法则克制住了安妮的火焰，由此可以看出安妮对火焰法则的领悟还没有浅悠凉的深，再加上浅悠凉的吞噬法则可以克制大部分的能量法则，所以安妮的火焰就没有取到任何的优势。

　　“可恶！可恶！怪蜀黍不可以挡住我的火焰！！”安妮看到自己的火焰再次无效，就气急败坏的说道。

　　“可是小安妮你刚刚只是说我不能躲避，又没有说不能用技能抵挡你的火焰，现在我就没有躲避了啊。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“哼！这一次你绝对不能躲避和用技能抵挡我的招式！！”听到浅悠凉的话安妮就哼了一声。

　　“这可不行。”浅悠凉可不会答应安妮，虽然安妮的火焰威力不是很大，但攻击到自己身上还是非常疼的。

　　“哼！怪蜀黍，你看后面有一只大熊！”看到浅悠凉这一次不答应，安妮就闷哼一声，不过很快一道亮光就在安妮的眼中闪过，然后指着浅悠凉后方吼道，听到安妮的话浅悠凉就将头转过去看后面，他也知道安妮在耍什么小朋友花招，但他没有拆穿。

　　“尝尝这个！”就在这个时候安妮大叫一声，趁着浅悠凉没注意自己一团火球快速的向着浅悠凉飞去。

　　“哈哈，怪蜀黍终于被烧了！”看着浅悠凉被火球击中，安妮就哈哈大笑道。

　　“怎么是假的？！”很快安妮就发现被火球击中的浅悠凉慢慢地消失，这是一个残影。

　　……

　　这个时候城堡外面，嘉文这些英雄联盟的英雄还有轮回者们都站在那里看着城堡里面不时传来的爆炸声。

　　“嘉文，你说里面的情况怎么样？你是不是应该进去看看？”站在嘉文旁边的盖伦就问道，听着城堡里面的爆炸声，他整个人都在颤抖，他以前可是挨过安妮的攻击的，因为所有人都宠爱安妮，所以盖伦不敢用技能打安妮，只能被动的被安妮用火焰轰击，一回想到以前被安妮用火焰轰击的日子，盖伦就浑身颤抖。

　　在盖伦后面的奥拉夫也不例外，就算是奥拉夫这个战斗狂也不敢与安妮战斗，因为只要你敢欺负安妮，绝对会有许多人带找你报复，就算是战斗狂也顶不住。

　　“进去看看？这样不好吧，应该没事的，从刚刚他那么友好的对待安妮就可以知道，我想浅悠凉这个异界人对安妮不会下重手，我是这样觉得的。”嘉文听到盖伦让自己进去，他立刻摇了摇头，就算是他也不敢惹安妮这小萝莉，他的父母非常喜欢安妮，要是安妮去他们那里告状，就算是嘉文也绝对没有好果子吃。

　　“耶！提伯斯！给怪蜀黍来一次熊抱吧！火焰法则·提伯斯之怒！！”就在这个时候城堡里里面就传来的安妮的欢呼声，还有一道熊的咆哮声。

　　“安妮居然连最后的大招都用了，看来只能为浅悠凉默哀，等一下派人去复活水泉那里等浅悠凉复活。”听到安妮的叫声，嘉文就默默的说道，旁边的盖伦还有其他的英雄都为浅悠凉默哀。

　　当英雄联盟的人在为浅悠凉默哀的时候，那些轮回者则好奇的看着城堡，而轮回者中的像白起、杰克还有方毅这样的强者则面色凝重的看着城堡，因为他们感觉到一股强大的火焰气息从城堡里面散发出来，城堡上空的空间都开始扭曲起来，远远地就能感觉到一股炽热的高温。

　　“哎，艾希还有娜美，等一下要麻烦你用你的能力去帮城堡降降温，要不然城堡都不能住人了，肯定会被安妮破坏掉。”感受到炽热的高温嘉文就对着后方的穿着蓝色斗篷拿着一把寒冰弓箭，全身散发着冰冷气息的银发美女和一个有着一条鱼尾，下方一股水流承托着的人鱼说道，她们分别是人称艾射的寒冰射手艾希，唤潮鲛姬娜美。

　　“没问题。”艾希面无表情的点了点头。

　　“好的。”娜美也乖巧的点了点头。


第五百七十三章 提伯斯坐扁他

　　让我们的注意力回到城堡里面。

　　只见浅悠凉在快速的躲避着安妮拼命丢出来的火球。

　　“可恶！可恶！可恶！”安妮看到浅悠凉又躲避了自己的火球就非常不爽的跳来跳去，而浅悠凉则一脸好笑的站在安妮旁边摸着她的脑袋。

　　“怪蜀黍，不准摸我的脑袋！”感受到一只大手在揉自己的脑袋，安妮就伸手去打，手上附着着一阵火焰。

　　“好险！好险！”浅悠凉立刻缩手，然后一脸微笑的说道，看不出有任何的害怕。

　　“好了，小安妮，别闹了，哥哥我刚刚没有吃那颗小丸子。”看着还是一脸气愤的安妮，浅悠凉就解释道。

　　“真的吗？”听到浅悠凉的话，安妮就歪着脑袋问道。

　　“当然是真的，我可是社会十大好青年。”浅悠凉肯定的点了点头，一副我是好人的样子。

　　“原来是这样，我为刚刚的事情道歉。”安妮就低下头说道。

　　“知错能改是好孩子。”看到安妮低下头道歉，浅悠凉就摸了摸安妮的小脑瓜，不过他没有看到低下头的安妮正在贼贼的偷笑。

　　“想我道歉向怪蜀黍？道歉那是不可能的！耶！提伯斯！给怪蜀黍来一次熊抱吧！火焰法则·提伯斯之怒！！”低下头的安妮猛的抬起头，灵动的眼睛中闪烁着狡猾的色彩，然后她将手上的泰迪熊向着浅悠凉丢过去，不过浅悠凉的反应也非常的迅速，在感觉到安妮身上的火元素活跃的时候他就跳开了。

　　“提伯斯，给我坐死怪蜀黍！我要怪蜀黍吃熊屁屁！”将泰迪丢出去后，安妮就笑道，一阵炽热的火元素就从安妮的身上散发出来，向着被她丢出去的泰迪涌去。

　　“吼！吼！”一瞬间，泰迪就从玩具熊变成了一只五米多高的火焰巨熊，全身都冒着炽热的火焰，周围的空间变得扭曲，火焰巨熊看着浅悠凉就大声的咆哮，它要帮自己的主人将眼前的这个人类坐扁。

　　看着变大的泰迪，浅悠凉的眼中闪过着一丝凝重，虽然安妮的实力在基因锁第五阶段的任重只能算垫底，但这只火焰巨熊的实力也在基因锁第五阶段，加上安妮就等于两个基因锁第五阶段的强者，虽然一人一熊的实力不怎么样，但加起来就不一样了，一人一熊相辅相成，直接让她们的攻击力提升了一个档次。

　　“提伯斯给我坐扁怪蜀黍！”火焰巨熊提伯斯被召唤出来后，安妮就兴奋地大叫，然后指着浅悠凉。

　　“吼！吼！”提伯斯听到自己主人的命令后就猛地跳起来，以泰山压顶之势向着浅悠凉压过去。

　　“化风。”看着即将压下来的提伯斯，浅悠凉就淡淡的说道，整个人就化作一阵红黑色的风飘散在四周，隐藏在提伯斯的火光下。

　　“嘭！”重达十多吨的提伯斯一下子坐在地上，整个地面都震动了，大厅原本光滑的地面立刻出现无数蜘蛛网状的裂痕。

　　“哈哈，怪蜀黍终于被提伯斯的屁屁坐扁了！啪啪啪！”在提伯斯后面的安妮看了看周围，发现没有浅悠凉的踪影后就哈哈笑道，以为浅悠凉被提伯斯坐扁了，开心的拍起手掌来。

　　“小安妮，你在说谁被提伯斯的屁屁坐扁了？”就在这个时候一道声音在安妮的后面传来。

　　“当然是怪蜀黍被提伯斯……坐……扁了……怪蜀黍你怎么会在我后面的！”安妮开心地说道，不过说着说着她就发现不对了，因为和她说话的那道声音非常的熟悉，她猛地一转身就发现浅悠凉不知道什么时候站在他后面满脸笑容地看着她。

　　“在提伯斯的屁屁就要坐扁我的时候，我就来到你身后了，好了，别闹了，等一下哥哥给你糖果吃。”浅悠凉一边笑一边揉着安妮的小脑瓜说道。

　　“哼，我才不要怪蜀黍你的糖果呢。”听到浅悠凉的话，安妮将自己的脑袋扭过去，一脸不屑的说道，不过浅悠凉看到她不时舔动的小舌头就知道她嘴上虽然说不吃，但心里对于浅悠凉的那些糖果还是非常的喜欢。

　　“真的不要？”浅悠凉随手一挥，一根巧克力棒就出现在浅悠凉的手上，然后浅悠凉就拿着巧克力棒在安妮面前摇来摇去，可以清楚地看到小安妮的眼珠子随着巧克力棒在移动。

　　“哎，小安妮居然不要，那么我就吃了它了，啊。”浅悠凉将巧克力棒放在自己的嘴边说道。

　　“给我！给我！”安妮实在是忍不住了，想伸手去拿，不过她现在的高度只不过是到浅悠凉的腰间就算伸长手也摸不到浅悠凉的巧克力棒，看到抓不到巧克力棒，安妮就跳起来。

　　“咔滋！咔滋！”不过就在安妮准备抢到的时候浅悠凉已经将巧克力棒放进嘴中吃掉。

　　……

　　“哇！哇！哇！怪蜀黍你又欺负我！”看到浅悠凉居然将那可口诱人的糖果一口吃掉，安妮立刻哭了起来，在安妮后面的提伯斯则一脸疑惑的看着大哭的安妮的神色尴尬的浅悠凉，它知道眼前的这个人类对自己的主人没有恶意，所以就没有再攻击他，当然主要还是安妮就在浅悠凉旁边，提伯斯怕伤害到自己的主人。

　　“好了，小安妮别哭了，哥哥这里还有许多糖果，你看牛奶味的巧克力，草莓味的巧克力……全部都给你了，小安妮别哭了，哥哥求你了。”浅悠凉蹲下来看着安妮，然后他的手上立刻出现许多不同味道的巧克力，接着将这些巧克力全部都塞进安妮的手中。

　　“呜！呜！我偏要哭，叭滋叭滋！呜！呜！”在浅悠凉将巧克力都塞进安妮手上后，安妮就一边吃着巧克力一边哭道，眼泪大滴大滴的掉落到地上，让浅悠凉的脑袋上布满了黑线，他从来没有见过这么无耻的小萝莉。

　　“好了好了，都是我错了，我不应该欺负可爱的小安妮，以后小安妮让我干什么，我就干什么，总行了吧。”浅悠凉无奈的说道。

　　“真的？”刚还在一边哭一边吃巧克力的安妮立刻顿住，眼泪什么的都停了下来，一脸兴奋的看着浅悠凉，哪有刚刚哭的稀里啪啦的样子。

　　“真的。”浅悠凉蛋疼的说道。

　　“噢耶！可爱的安妮终于有第一个小弟了！！”听到浅悠凉肯定的回答，安妮就跳起来兴奋道，然后挑起一些不知名的舞蹈。

　　“我说小安妮，你现在是不是应该将提伯斯收回去，在这样下去，城堡会被提伯斯身上的火焰烧掉的。”看着兴奋的安妮，浅悠凉无奈的说道，然后指了指安妮身后的提伯斯，只见提伯斯所站的地面已经被提伯斯身上的火焰烧成熔岩状。

　　“好的！”安妮点了点头，然后对着提伯斯打了一个响指，提伯斯就变回了泰迪熊掉落在熔岩上。

　　“怪蜀黍小弟，你快点帮我将提伯斯拿回来。”在浅悠凉当成自己小弟的安妮毫不客气的对着浅悠凉命令道。

　　“好吧，你的提伯斯。”浅悠凉看了一眼一副我是老大的安妮后就回答道，然后就对着熔岩上的提伯斯一挥手，一股微弱的吸力就从浅悠凉的手上散发出来，一下子就将提伯斯拿到了手上。

　　“哇，你是怎么做到的，怪蜀黍小弟？”看到浅悠凉一下子将提伯斯拿到手上，安妮就好奇地问道。


第五百七十四章 时光守护者基兰

　　“小安妮，你能不能别叫我怪蜀黍小弟。”听到安妮称呼自己为怪蜀黍小弟，浅悠凉非常的无语，就无奈的对着安妮说道。

　　“好的，怪蜀黍小弟，我要糖果怪蜀黍小弟。”安妮点了点头道，不过还是没有改口，而是伸出小手到浅悠凉面前。

　　“好的，小安妮。”浅悠凉无奈的从空间戒指里面拿出巧克力给安妮。

　　“怪蜀黍小弟，你以后要叫我小安妮老大。”安妮接过巧克力后就补充道。

　　“是，我的小安妮老大。”浅悠凉嘴角抽了抽，不过看到安妮一副你不说我就哭给你看的表情，浅悠凉最后还是屈服于在安妮的淫威之下。

　　“怪蜀黍小弟，我要骑马马。”小安妮一边吃着巧克力一边说道。

　　“好的，小安妮老大。”浅悠凉将小安妮抱起来放在自己的肩膀上后就向着城堡外面走去，准备去找嘉文他们，而安妮坐在浅悠凉的肩膀上后就再也没有说话，而是一边吃着巧克力一边很欢乐摆动着穿着红色小皮鞋的小脚丫，一蹬一蹬的。

　　城堡外面的嘉文众人还是在关注着城堡里面的事情。

　　“怎么忽然之间没有声音了，你说按你是不是将浅悠凉干掉了？”盖伦好奇地问道。

　　“不知道，不过应该像差不多，应该是被干掉了，要不然以安妮那小魔女的性格一定会在里面大闹特闹，不可能忽然之间那么安静。”嘉文点了点头道，旁边的英雄也是议论纷纷。

　　只有那些轮回者没有议论，因为他们知道以浅悠凉的实力不可能会被安妮干掉，要知道轮回者的实力绝对不是表面上看的那么简单，能将实力提升到基因锁第五阶段的轮回者没有一个人是弱者，如果遇到这样的局面不可能不反抗就被杀死，特别是杰克，他可是知道浅悠凉的实力，以浅悠凉那些招数的威力，绝对不可能没有任何的声势，要知道浅悠凉的每一招技能差不多都是大范围攻击，小小的城堡绝对不可能抵挡得住浅悠凉的技能。

　　“我们进去看看吧，要不然等一下浅悠凉不小心将安妮打伤怎么办。”这个时候盖伦就说道，如果浅悠凉在这里听到盖伦的话，他绝对会砍死盖伦这个家伙，明明受害者是他，现在却担心起安妮。

　　“嗯，我们进去看看情况吧。”嘉文点了点头，然后就向着城堡走去，不过他还没走几步，就看到一道人影从城堡里面走了出来。

　　“哟，各位好。”这道人影就是浅悠凉。

　　“他居然没有事？！”

　　“我是不是眼花了？”

　　“我肯定是在做梦！”看到浅悠凉安全无事的走了出来，安妮这小魔女还一脸愉快的坐在浅悠凉的肩膀上，所有的英雄都瞪大眼睛的看着浅悠凉，就好像浅悠凉是什么稀奇东西一样。

　　“浅先生，你没有事？”当浅悠凉走到嘉文等人面前的时候，拉克丝就问道，然后审视了浅悠凉全身，想看看浅悠凉的身上到底有没有受伤。

　　“没有受伤，我和小安妮玩的很开心，哈哈，你说是不是小安妮。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“对啊，很开心，不过怪蜀黍小弟，你应该叫我小安妮老大才对，你真笨，居然忘记了。”坐在浅悠凉肩膀上的安妮就说道，同时敲了敲浅悠凉的脑袋。

　　“额，是，你是我的小安妮老大。”听到安妮的话，浅悠凉神色无奈的说道。

　　“噗！哈哈哈！小安妮老大！怪蜀黍小弟！”看着浅悠凉的样子，嘉文等人都捂住自己的嘴巴，不过实在是忍不住了，全部人都哈哈大笑起来，他们全部都没想到浅悠凉居然当了安妮这小魔女的小弟，都为浅悠凉以后的生活感到悲哀。

　　“你们笑够了没有。”看着哈哈大笑的英雄们，浅悠凉头上布满了黑线。

　　“好了，大家别笑了，等我让人将承包打扫完之后，再继续这一次的欢迎晚会，哈哈。”嘉文大声的说道，不过谁都可以看出这个叫别人别笑的家伙还在那里哈哈大笑。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，城堡里面的东西都被清理好了，稀奇古怪的符文科技一下子就将被安妮破坏的破破烂烂的城堡恢复原样，晚会从新开始。

　　再回到城堡里面后，安妮就赖在浅悠凉的肩膀上不下来，她让浅悠凉去哪里就去哪里，浅悠凉都只能无条件的听从安妮的命令，因为已有准备拒绝安妮的行动，安妮立刻就变得泪光闪闪，大滴大滴的眼泪在那双古灵精怪的大眼睛中打转，只要浅悠凉说一句不，她绝对会大声地哭出来，这让浅悠凉非常的无奈。

　　“你好。”就在浅悠凉和安妮在摆满食物的餐桌旁边吃着东西的时候，一道苍老的声音在浅悠凉后面传来。

　　“嗯？找我有什么事吗？”浅悠凉立刻转过身去看是谁在叫我，一转身浅悠凉就发现是留着长长白色胡子的时光老人基佬，额，基兰，他有好的看着浅悠凉。

　　“这位小友，我从你的身上感觉到时间的气息，你是不是领悟了时间法则？”基兰问道。

　　“额，是的。”浅悠凉点了点头同时脑海中就想起了关于基兰这个时间守护者的信息。

　　在厄尔提斯坦的废墟之地，曾经有一座恢宏的城池，很久以前在一场可怕的符文战争中灰飞烟灭，就像宏伟屏障之下的大多数陆地一样。尽管如此，还是有一个人生还了下来：一名叫做基兰的魔法师。对于他这样一个时光痴迷者来说，住在城市的钟塔之中是再合适不过了。当毁灭的战火即将席卷至他的家乡之时，基兰用强大的瞬间魔法做了个实验来预测未来的种种可能性，希望能发现一个和平的解决之道。然而基兰的魔法影响了他对时间流逝的感知，当厄尔提斯坦遭到一群未知的召唤黑骑士组成的方阵袭击之时，基兰正处于冥想的静止之中。等到他意识到自己的错误时，厄尔提斯坦已经变成了一片阴燃的废墟。给厄尔提斯坦带来灭顶之灾的召唤师们特地让钟塔毫发无损，既是为了避免引起基兰的注意，同时也让基兰饱受失察之罪的折磨。

　　基兰几乎还没来得及来为他巨大的损失而悲痛，便已得知他那危险的研究有一个残酷的副作用：时间延缓不良症。这种不可思议的疾病让他获得了永生，但也将他的意识与它当前所在的时间分离开来。现在他在精神上漂浮于时间中，从他经历的任一时间点到现在，却无法影响未来之事。

　　这个诅咒最痛苦之处莫过于让基兰先置身于厄尔提斯坦的过去，剩下的时间则停驻在厄尔提斯坦那凄凉的废墟之中。只有英雄联盟成员施展的强大的召唤魔法才能够治愈这种疾病，于是基兰便加入了联盟，希望能找到治疗之法，继而再找到解救他族人的办法。

　　从信息中可以知道基兰在领悟时间法则的时候得到了一个不知名的状态，这个状态让他永远不会老，时间在他的身上停止了流动。

　　“那实在是太好了！我终于找到一个志同道合的人了！！”听到浅悠凉说他领悟了时间法则，基兰就兴奋地说道，看着浅悠凉眼神就好像看着一件珍贵的宝物一样，充满了火热。


第五百七十五章 恶魔小队资料

　　“不会真的是基佬吧。”看着基兰火热的眼神，浅悠凉心中立刻嘀咕道。

　　“对不起，对不起，因为遇到同样领悟时间法则的人，让我太兴奋了。”看到浅悠凉看着自己的眼神不对经，活了不知道多少年的基兰也知道自己失态了，立刻整理了一下自己的仪容。

　　“没关系。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“喂！基兰老爷子，难道你想抢走我的怪蜀黍小弟！”就在这个时候，在餐桌旁边大吃大喝的小安妮走道基兰面前说道。

　　“呵呵，小安妮，我怎么会抢走你的怪蜀黍小弟呢，我只是和浅先生交谈而已。”基兰看到走到自己面前的小安妮就露出慈祥的笑容说道，对于小安妮他和其他英雄联盟的英雄一样，都非常的喜爱这个小女孩，即使她经常恶作剧。

　　“噢，既然老爷子不是想抢我的怪蜀黍小弟，那么可爱的小安妮就大方借怪蜀黍小弟给你一分钟！”小安妮听到基兰的回答后就说道，说完又跑到餐桌旁边吃着甜点。

　　“不知道您找我有什么事呢？”浅悠凉就礼貌的问道，对于基兰他还是非常的尊敬的，要知道与其说基兰的大招是将人复活，还不如说基兰的大招是控制时间，让死去的人的时间回到从未受伤的过去，基兰的每一招都是运用时间法则来对付和牵制敌人，所以浅悠凉非常想从基兰的身上学会时间法则的一些技巧。

　　“我想和你探讨一下关于时间的奥秘，因为我在领悟时间的时候收到了不可挽回的伤害，导致我的身体永远处在一个时间，不老不死。”基兰神情悲哀的说道，只有他才能领会到永生的苦恼，自己的族人全部死去就剩下自己一个人在废墟中苟然残喘，这绝对不是基兰想要的，所以他在发现浅悠凉的身上有着时间的气息就想从浅悠凉的身上了解一下浅悠凉对时间的领悟，可以让他接触这个永生的诅咒。

　　“乐意之极。”听到基兰的话，浅悠凉的脸上一喜，没想到不用自己开口，基兰就将自己想要和他做的事说了出来。

　　“你经常使用时间法则用来干什么？例如怎么对付敌人？”基兰好奇地问道。

　　“消灭敌人，我通常都是直接使用时间能量去将敌人的时间点毁灭掉，让他永远消失在这个世界上。”浅悠凉严肃的回答道。

　　“噢，这也是一个好办法，不过那样消耗太大了，我通常都是利用时间的能量造成炸弹安置在敌人的身上，通过时间的爆炸让敌人受到不可修复的损伤，你看。”基兰就介绍自己的技能，同时一枚只有指甲大小看上去像闹钟的时间炸弹就出现在基兰的手上。

　　“嗯？”浅悠凉接过时间炸弹后就观看着基兰制造出来的时间炸弹，他发现这枚时间炸弹里面的时间的力量非常的混乱，看上去就要爆炸一样，要知道通常情况下，时间的力量非常的平和，绝对不会那么的躁动，要知道所有的世界都是由各种法则衍生出来的能量构造而成，但其中最稳定的能量就是空间法则和时间法则衍生出来的空间能量和时间能量，当时间和空间的能量发生躁动的时候就会发生各种奇怪的事情，例如虫洞和时光穿梭。

　　“感觉怎么样？”基兰看到浅悠凉在沉思就问道。

　　“很奇特的使用方法，不知道你可不可以引爆这个时间炸弹让我感受一下。”浅悠凉就将自己的想法说了出来。

　　“可以。”基兰没有任何迟疑的点了点头，因为他知道这种小时间炸弹对于浅悠凉这种突破基因锁第五阶段的人来说完全没有伤害，最多只会让他们感觉到一股麻痹感，强大的时间炸弹可以直接将人的时间毁掉，而这种小炸弹最多只会让人的时间震荡一下，不会有什么损伤。

　　“啪！”的一声，浅悠凉手上的时间炸弹就爆炸了，浅悠凉就感觉到一股弱小的时间能量冲击自己的手指，让自己的手指失去了感觉，不过很快又没事了，感觉玩时间炸弹的威力后，浅悠凉的眼睛闪过一丝精光。

　　“感觉怎么样？”基兰笑道。

　　“很厉害的招式。”浅悠凉甩了甩手笑道。

　　就这样浅悠凉就和基兰谈起各自对时间的领悟和使用方法，小安妮在旁边吃着甜点听浅悠凉和基兰讨论一些她听不懂的问题。

　　在一旁其余的轮回者在和英雄们一起交谈，希望从中了解一些这个世界的事情，好让自己得到好处，就这样欢迎晚会就在这样的情况下结束。

　　……

　　晚会结束后，浅悠凉给了小安妮一大堆巧克力之后，安妮才满意的回去自己的房间中休息，而浅悠凉则来到了天使小队的房间中，因为在晚会结束的时候，天使小队的一个队员邀请浅悠凉去他们队伍的房间说有事相谈。

　　“哟，人还来得蛮齐的嘛。”浅悠凉一进天使小队队伍的房间就发现，除了天使小队的人外杰克还有中州小队的人都在这里，当然不是全部轮回者，房间里的人全都是资深者，至于那些新人他们还没有资格参与进来。

　　“不知道你找我们来这里有什么事？”看到浅悠凉到来后，杰克就看着白起问道。

　　“我想找你们来时讨论一些事情，是关于恶魔小队的事情。”白起神色平静的说道，不过当他说到恶魔小队的时候浅悠凉可以清楚地看到他的眉头皱了皱，他后面的队员的脸色也变得严肃起来。

　　“难道你有他们的情报？”听到白起说恶魔小队的事情，杰克就眯着眼睛问道。

　　“没错，我们天使小队曾经与恶魔小队战斗过一次。”白起点了点头道。

　　“他们的实力如何。”听到白起说他们的队伍和恶魔小队战斗过，中州小队的队长方毅就问道。

　　“很强。”白起的口中轻轻的吐出两个字来。

　　“很强？这是什么情报。”听到白起的话，杰克还有方毅就皱了皱眉头，他们原本以为是什么情报，没想到白起居然只说两个来，这让他们非常的苦恼，因为他们可以感觉到白起的实力和他们都差不多，但白起却说出恶魔小队的实力很强大，那么也代表着白起的实力在恶魔小队面前也不怎么样。

　　“强到什么程度？”浅悠凉淡淡的问道。

　　“他们队伍中的人全部都是疯子，如果情报没有错的话，他们现在的人数大约有十个人，至于在这段时间有没有其他人加入就不知道了。”白起回答道。

　　“十个人？有什么好怕的，我们这里都有差不多三十个人了，还怕他们十个人，你是不是太小看我们了。”杰克队伍中的那个狼人队员就不爽的说道。

　　“哼，你知道恶魔小队那十个人的实力有多强大吗？根据一些上一次和恶魔小队对战过的小队那里得来的消息，恶魔小队中至少有六个人是突破了基因锁第五阶段，其中队长的实力是在基因锁第五阶段中期，其余五个人的实力都在基因锁第五阶段初期，剩下的四个人的实力也在基因锁第四阶段后期到巅峰之间。”坐在白起后面的一个金发女郎就冷声哼道。

　　“嘶！”听到金发女郎的话，在场的所有人都倒吸了一口冷气。


第五百七十六章 黑光病毒

　　“嘶！你的情报是不是出现错误了？六个基因锁突破第五阶段的轮回者？！”杰克倒吸一口冷气后就问道，对于金发女郎说的话很不相信。

　　“阿曼达说的没有错，恶魔小队确确实实拥有六个基因锁第五阶段的轮回者。”白起脸色严肃地说道，看样子不像是在说假话。

　　得到白起的确认后，中州小队还有美洲小队所有人的脸色都变得难看，因为他们这里突破基因锁第五阶段的轮回者数量也仅仅只有四个，分别是浅悠凉、方毅、杰克还有白起这四个人，他们的实力也都在基因锁第五阶段初期，剩下的那些人实力也在基因锁第一阶段道基因锁第四阶段之间，这样的阵容与恶魔小队的阵容完全不是一个级别的。

　　“那你们有没有关于那些基因锁第五阶段轮回者的资料和情报？”方毅就问道。

　　“有，有一只曾经和恶魔小队团战过而幸存下来的队伍用相机和摄像机将他们战斗的情况记录下来。”白起就说道，同时从自己的空间戒指里面拿出一部摄像机，看到摄像机，杰克和方毅就准备用手去拿。

　　“等等！”不过还没等杰克和方毅将摄像机拿起来，白起就阻止了他们。

　　“干什么？”杰克和方毅疑惑的看着白起，不知道白起为什么阻止他们。

　　“这份资料是我花大价钱从其他队伍那里买来的，你们懂得。”白起一边搓着手指一边笑道，原本冰冷的气质被他这市侩的笑容毁了。

　　“多少奖励点？”听到要钱杰克也没有什么意见，因为他也知道这一份资料的珍贵，就直接问价格。

　　“也不是很贵，两千点奖励点。”白起笑道。

　　“可以，回到主神空间之后再给你。”杰克说完就将摄像机拿走，白起这一次也没有阻止，他相信杰克这样的人不会为了这少少的两千点奖励点说什么谎话的，所以他很放心。

　　杰克拿起摄像机后，就从别的队友那里拿出一台投影仪，准备将摄像机里面的内容播放出来，杰克之所这样做是因为他也知道这一次团战的危险性，不能将有用的东西都收起来。

　　很快杰克的队员就调整好投影仪，将摄像机连接上投影仪后就开始播放关于恶魔小队的影像。

　　画面上是一座巨大的城市，不过城市已经变成了废墟，拍摄者站在一栋高楼上面拍摄着，浅悠凉等人可以清晰地看到城市的马路上有着许多丧尸，他们应该是在生化危机之类的电影世界做任务。

　　“轰！”就在这个时候，一道巨大的爆炸声响起，在距离拍摄者三千多米的远方街道上忽然冒出大量红黑色的触须将周围的建筑物都破坏掉，没过多久触须就消失了，然后就看到许多不同的能量从刚刚爆炸的地点发射出来，其中一道能量刃一下子划过了拍摄者所在的建筑，吓得拍摄者拿不稳摄像机，不过很快摄影者就站稳了，飞到别处继续拍摄远方战斗的情形。

　　看到刚刚画面上出现的红黑色触须，浅悠凉的脸色变了变，因为那些触须对他来说非常的熟悉，坐在另外一边的杰克脸色一变了变，同时看了看浅悠凉。

　　“怎么了，杰克队长？”旁边的白起也看到了杰克的脸色变了变就好奇的问道。

　　“没什么，只是对于那些触须非常熟悉而已。”杰克的脸色变回平静后就说道。

　　“那些触须是兑换了黑光病毒的轮回者掌握的能力，非常的强大，他就是恶魔小队的队长，我们对他的资料完全可以说没有，这是唯一一份记录了有关他的能力的视频。”白起就严肃的说道。

　　“浅悠凉，不知道你有什么感想呢？”白起说完之后，杰克就看着浅悠凉说道，看到杰克问浅悠凉这个独行者问题，白起还有方毅就好奇的看着浅悠凉。

　　“没有任何的感想。”浅悠凉的脸色冷了下来说道，在看到了视频上的那个终结一切技能之后，浅悠凉的心情就变得烦躁起来，因为他感觉这一次的团战会非常的困难，还有刚刚那个是用终结一切的黑光病毒轮回者让浅悠凉有一种不安的感觉。

　　……

　　“浅悠凉有什么特别吗？”看到浅悠凉和杰克两人之间的对话有些奇怪，白起就皱着眉头问道。

　　“浅悠凉的血统就是黑光病毒。”杰克淡淡的说道。

　　“嗯？！”听到杰克的话，其他的轮回者看着浅悠凉的眼神就变得有点不对劲，更多的是疏远和警惕，因为在主神空间中兑换黑光病毒的人大部分都是一些疯子和杀人狂魔，每个人的手上至少有着几千万的生命。

　　因为黑光病毒可以通过吞噬生物来增强自己的能量，所以有许多兑换了黑光病毒的轮回者都会在任务时间里面大杀特杀，也因为他们经常杀戮导致他们的性格会变的变态，所以在主神空间中的轮回者对于那些兑换了黑光病毒血统的轮回者都不怎么看好，这些人都很难突破自己的心魔，没想到现在可以看到一个兑换黑光病毒血统的轮回者，而且这个轮回者还突破了心魔阶段成为了一个基因锁第五阶段的强者。

　　更重要的是无论怎么看浅悠凉都不像传言中的恶劣。

　　“哦，原来浅悠凉你也兑换了黑光病毒血统，那么你要小心一点了，因为每当黑光病毒的兑换者相遇的时候，活下去的只有一个人。”白起就和气的对着浅悠凉说道，因为他知道就算浅悠凉的性格多么变态都不会伤及他们这些人，而且因为有了浅悠凉，恶魔小队的队长一定会将自己的注意力转移到浅悠凉这个黑光病毒血统的轮回者身上，让他们减轻不少的压力。

　　“这个事情我知道，不用你提醒。”浅悠凉淡淡的说了一句，对于其他轮回者怎么看自己都没有任何的关系，因为他与他们也不熟，疏远一点更好，那样就不用担心被他们出卖。

　　看到浅悠凉不想说些什么，其他的轮回者也没有再说关于黑光病毒血统的话题，而是继续观看视频，不过视频已经没有什么东西好看了，因为摄影者刚刚飞到恶魔小队战斗的地方就被一条红黑色的触须秒杀。

　　“除了恶魔小队的队长之外，你们还有没有恶魔小队其他突破基因锁第五阶段队员的资料？”这个时候方毅向着白起问道。

　　“嗯，我知道恶魔小队的副队长是一个武器高手，他兑换的血统是地下城与勇士里面的剑魂血统，可以熟练的使用各种武器，并能用这些武器发挥出强大的攻击力，也是一个非常难缠的对手，上一次我们队伍遇到他们的时候，上一任天使小队的队长就是死在他的剑阵之下。”白起脸色凝重的说道，同时眼中闪烁着强烈的杀意，看样子恶魔小队的那个副队长对他的影响非常的大。

　　“还有没有其他队员的资料？”听到白起说完恶魔小队的副队长后杰克就再次问道。

　　“没有了，我们也只掌握了他们队长和副队长的资料，因为每一个与他们战斗的人都会被杀死，很少有人可以在和恶魔小队经历团战的时候存活下来，所以我们这一次的任务凶多吉少。”白起沉声说道。


第五百七十七章 时间炸弹

　　听到白起的话后，杰克和方毅等人都皱了皱眉头，没想到天使小队对恶魔小队的资料那么少。

　　“想说的都说完了吧？”这个时候浅悠凉就淡淡的说道。

　　“还没有，其实我们找你们聚集在这里的目的是想在恶魔小队降临的时候找一个人去观察恶魔小队的情况。”听到浅悠凉的话，白起就继续说道，将这一次将众人聚集在这里的目的说了出来。

　　“你们是想找探子，这种事情我是不会去干的。”听到白起的话，浅悠凉就知道白起既然留下自己，就是想让自己去当探子了解状况，浅悠凉他想都没想就拒绝了，这种吃力不讨好的事情他是不会干的。

　　“为什么呢？这可是对大家都有好处的事情，我觉得杰克队长和方毅队长都会同意这一件事的吧。”看到浅悠凉拒绝了，白起就眯着眼睛问道，同时想将方毅和杰克拖下水。

　　“嗯，我觉得这是一件好事。”杰克神情严肃的点了点头。

　　“我同意。”方毅发表了自己的意见。

　　“呵呵，你们同意为什么你们不去干呢，要说速度，我想杰克这只臭蝙蝠的速度也会比我快把，还有白起你的实力是众人之中最强大的，我觉得这件事应该由你去干才对，像我这种毫无实力的小小轮回者，这些事我还是不会掺和进去的。”看着白起拉着杰克和方毅两个基因锁第五阶段的强者压迫自己，浅悠凉还是没有同意，因为他也不惧怕这三个人合力对付自己，除了主神的限制外，更多的是对自己实力的肯定，虽说四个人之中白起的实力是最强大的那是因为浅悠凉和杰克等人都没有将自己最强的实力拿出来，他们队伍的实力也只不过是差距一个小时的降临时间。

　　虽然降临的时间是按照实力强大而决定的，但是降临时间所代表的实力是队伍的实力，而不是个人的实力，天使小队中的队员实力比杰克还有方毅两个队伍的队员要强上一点，这才造成了天使小队降临的时间比美洲小队和中州小队迟。

　　“额，浅兄别说笑了，如果你没有实力，我的这些队员岂不是成了婴儿。”听到浅悠凉说自己毫无实力，白起等人的嘴角抽了抽道，心中直道浅悠凉虚伪。

　　“可能吧，这件事我是不会答应的，既然你说两个黑光病毒兑换者相遇就会拼个你死我活，那么这件事就更加不适合我去做，要是我将那个基因锁第五阶段中期的恶魔小队队长带回来，你们也不可能对付得了他，所以还是你们自己派人去吧。”浅悠凉说完就离开了房间。

　　“方毅队长，不知道你觉得如何。”看到浅悠凉离开白起就转头问方毅，对于浅悠凉的离开他没有感到丝毫的气愤，因为他知道自己不可能约束浅悠凉，因为浅悠凉既不是他的队员，实力也和他处于同一阶段。

　　“不觉得，如何，现在时间已经不早了，我和我的队员也已经累了，我们也是时候回去房间休息了，不用送我们了。”方毅看到白起问自己问题，他就知道白起想干什么，他这个人虽然看上去是一个大老粗，但能在主神空间会下来并成为队长的人没有一个是愚蠢之人，所以他立刻说道，说完就带着他的队员离开房间，她可不想让自己的队员去做无谓的牺牲。

　　“嗯，方毅队长说得对，是时候休息了。”看到方毅带着队员离开，杰克也站了起来说道，对于白起想利用自己这些人去试探恶魔小队的想法，他还是能猜出来的。

　　“队长，就这样放过他们吗？”看到浅悠凉头也不回的离开房间后，紧接着中州小队和美洲小队的人相继离开，白起后面的一个穿着道袍的青年就皱着眉头问道。

　　“现在还没到翻脸的时候，不过以后嘛……”白起淡淡的说道，眼睛中闪烁着凶光。

　　……

　　浅悠凉在离开天使小队的房间后就回到自己的房间中，对于刚刚发生的事情完全没有丝毫的忧虑，因为这里是主神空间，不是原本的世界，每时每刻都可能遇到危险，要他去做探子那不是去找死，要知道这个世界的高端力量可是非常的多，君不见小安妮一个仅仅只有十岁的小萝莉的实力就已经达到了主神空间中无数人都达不到的基因锁第五阶段。

　　而且浅悠凉还在拉克丝的口中得知，外面的森林中拥有许多强大的魔兽，实力都是在基因锁第四阶段巅峰到基因锁第五阶段巅峰，稍有不慎就会被魔兽干掉，不过好在这些魔兽受到了这个世界强者的限制只会在固定的地方活动。

　　很快浅悠凉就整理完所得到的情报，开始计划以后怎么获得任务证明的事情，对于恶魔小队的事情他没有任何的想法，应对的方法只有一个那就是杀。

　　在房间中浅悠凉的手上出现一个拳头大小的闹钟虚影，然后向着旁边的一个柜子一丢，闹钟猛地炸开，变成一个光圈，光圈所过之处的物品忽然之间就消失了，这就是时间炸弹。

　　在欢迎晚会上与时光老人基兰交谈后，浅悠凉对于时间法则的领悟得到了大量的提升，因为时光老人对于浅悠凉这个同是领悟时间法则的人没有丝毫的隐瞒，将浅悠凉对于时间法则的问题都解答了，并且还将一些浅悠凉不知道的时间法则使用方法告诉给浅悠凉听，现在的浅悠凉也不会像以前那样只会强行用大量的时间力量去对付敌人，时间炸弹可以将被攻击的时间点破坏掉。

　　当然这只是对于那些死物的效果效果才那么好，因为死物没有任何的保护措施，加上自身的时间点也不是很坚固，才会那么容易被破坏，而对于生物时间炸弹的破坏效果就没有那么大，最多只会像时光老人给浅悠凉的那颗时间炸弹那样，让浅悠凉感到不适，除非加大时间炸弹的使用能量，要不然很难对于生物造成强大的破坏力。

　　他也在刚刚短短的时间里面学会了时光老人的时间炸弹的使用方法，虽然制造出来的时间炸弹威力比时光老人的差了一些，但也足够用来对付基因锁第五阶段的轮回者了，果然在领悟法则这些方面拥有前辈比没有前辈是两种不同的情况。

　　一想到这个世界上领悟法则的强者数量众多，浅悠凉就非常的兴奋，因为他可以通过吞噬他人来增强自己对法则的领悟，现在浅悠凉对毁灭法则和土之法则还有火焰法则的领悟也只差一点点，只要在吞噬一个领悟相应法则的人就可以真真正正的领悟到这三种法则。

　　浅悠凉也不是什么人都会去吞噬，要知道这个世界上的那些领悟法则的人大部分都拥有强大的靠山，比如小安妮，她的靠山就是整个英雄联盟里面的议员和英雄，如果浅悠凉敢伤害小安妮，浅悠凉相信不用一天的时间，他就会被无数强者追杀。

　　当然更重要的是浅悠凉不会对小安妮这种和自己有关系的人动手，经过一天的时间，他对于小安妮这个小魔女还是非常喜爱的，虽然她的性格胆大包天，什么事情都干得出来，不过这样也掩盖不了她的天真。


第五百七十八章 恶魔小队降临

　　“怪蜀黍小弟，我们去外面看看！”在蓝色军团方的城堡中一个穿着公主裙的红发小萝莉正骑在一个黑发青年的肩膀上指着前方的笑道，这两个人就是浅悠凉和小安妮。

　　第二天天色还没亮，浅悠凉就被小安妮拉了出来说带浅悠凉游览一下城堡，浅悠凉也欣然答应了，因为当浅悠凉准备拒绝的时候，小安妮就对着浅悠凉露出可怜兮兮的眼神，同时小嘴中拼命的说昨天的约定。

　　随着小安妮的要求浅悠凉在城堡里面走来走去，同时浅悠凉也发现这个城堡虽然说是城堡，但里面的设施却非常的多，在这里面除了英雄之外还有许多普通的下人，他们都是普通人，没有丝毫的实力，他们在这里干着斟茶递水的事情，在城堡外面是巨大的兵营，无数士兵在里面生活着。

　　“叮！蓝色军团方的轮回者请注意！恶魔小队已在紫色军团方降临！！”就在这个时候主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起，浅悠凉的眼睛中闪过一丝精光。

　　“怪蜀黍小弟怎么不走了？”安妮看到浅悠凉忽然停下来就好奇的问道。

　　“哥哥我现在要上一个厕所，小安妮，你先在这里等一下我吧。”浅悠凉一边说一边将小安妮放下来，同时从空间戒指中拿出一堆巧克力递给了小安妮。

　　“哦，好的，怪蜀黍小弟快点去吧，小安妮我大方的给你十分钟的时间。”这一次小安妮没有闹，因为她也看出了肯定是发生了什么事情，要不然浅悠凉他不会就这样丢下她的，所以这一次她没有闹。

　　浅悠凉将巧克力给了安妮后就向着城堡外面走去，虽然他拒绝了白起让他去做探子的事情，但也不代表他不会去查看一下恶魔小队的情况。

　　在离开城堡后，浅悠凉就分出一个天道分身让他前往紫色军团方那边查看情况，因为他也想看看恶魔小队的实力倒是怎么样。

　　分出一个分身后浅悠凉就回到了小安妮身边将他抱到自己的肩膀上继续走。

　　“呜！呜！”没过多久一道响亮的号角声在城堡里面响起来。

　　“怎么一回事？”听到号角声浅悠凉就皱着眉头看着号角声传来的方向。

　　“战斗准备开始了。”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮就说道。

　　“战斗准备开始？”浅悠凉疑惑的问道，对着这个世界的一些事情他还是不太了解。

　　“对啊，每一次号角声响起就代表着，双方都决定好出兵的时间了。”小安妮点了点头。

　　“这是为什么？”浅悠凉好奇地问道。

　　“因为……”小安妮噼里啪啦的说了一大堆东西。

　　“原来是这样。”听到小安妮的解释后浅悠凉就点了点头，原来在这个世界，在召唤师峡谷里面双方是要协商出兵时间的，因为这个竞技场其实是英雄们的较量，与士兵的多少没有任何的关系，因为这些士兵的实力全部都是在基因锁第二阶段道基因锁第三阶段之间，只有敌方的水晶兵营被破坏后，这一边才可以派出基因锁第四阶段巅峰的超级士兵去加快战斗的进程。

　　因为这些战斗只不过是为了解决一些事情而已，不是什么真正的死斗，所以这些英雄都将这些战斗当做玩耍。

　　……

　　“所有人都到齐了，现在我安排每个人的进攻路线。”

　　很快浅悠凉和小安妮就来到了城堡的会议大厅中，嘉文这些英雄还有轮回者都已经来齐了，在看到浅悠凉和小安妮也到来后嘉文就安大声的说道，然后安妮还有浅悠凉就找了一个位置坐。

　　只见大厅的中间已经出现一个巨大的屏幕，屏幕上是一副巨大的召唤师峡谷地图，地图的旁边还出现了许多人的头像，全部都是英雄还有浅悠凉等人的投头像。

　　“这一次的战斗还是像以前一样兵分三路，艾希、娜美、布里兹、伊泽瑞尔、塔里克还有基兰你们六个人去下路。”嘉文点了六位英雄后就指了指屏幕上的下路，那六个被点到的英雄头像就飞到了下路上。

　　“德玛、蕾欧娜、潘森、波比、希瓦娜还有我六个人去上路。”嘉文继续说道，他们的头像就飞到了上路上面。

　　“小安妮、拉克丝、瑞兹、提莫还有奎恩五个人去中路，奥拉夫、德邦、和雷恩加尔则去野区那里对付那些埋伏在野区里面的敌人和魔兽，你们这些支援者就各自分配吧，因为我对你们的能力也不是很熟悉，所以就不安排你们的路线了，不过你们最好是平均一点。”嘉文继续安排剩下的英雄的路线，嘉文说完之后就看着浅悠凉他们说道。

　　“好的，你们觉得我们应该怎么分配。”听到嘉文的话后白起就点了点头，然后看着杰克还有方毅两个人，看他们怎么决定。

　　“我的队伍去中路。”听到白起的话后方毅就说道，然后看着白起和杰克看他们有没有意见。

　　“我的队伍就去上路。”看到方毅所在的中州小队选择了中路杰克就说道。

　　“那么我的队伍只能去上路了，那么你呢，浅兄？”白起看到另外两个队伍都选择完了就说出自己的选择，然后就看着还没有选择的浅悠凉。

　　“怪蜀黍小弟要和我一起去！放心好了，怪蜀黍小弟，小安妮老大会保护你的，绝对不会让人将你杀死！”浅悠凉还没有选择，小安妮就坐到浅悠凉面前说道，并拍了拍自己那个飞机场对着浅悠凉自信道。

　　“既然小安妮要保护我，那么怎么可能拒绝小安妮这让人感动的要求呢，我选择中路。”听到安妮的话，浅悠凉笑了笑，然后摸了摸小安妮的小脑瓜后就说道。

　　就在浅悠凉摸着小安妮脑袋的时候他没有看到安妮眼中闪过的兴奋，还有那就快要流出来的口水，安妮之所以要让浅悠凉跟着她是因为她舍不得浅悠凉的那些美味可口的糖果。

　　“好，既然大家都选择了路线，那么大家准备吧，距离战斗开始还有半个小时，大家加油！”看到浅悠凉等轮回者都选择好路线后，嘉文就大声的说道。

　　“好的！”众英雄听到嘉文的话后就举起自己的手大叫，然后就按照指定的路线前进。

　　“怪蜀黍小弟，我们走吧！我要让他们知道什么是玩火火的小妞妞！”小安妮轻轻一跳就跳到了浅悠凉的肩膀上坐了下来，然后就指着中路的方向说道，一颗小火球出现在安妮的另一只手上，散发着炽热的高温。

　　“呵呵。”看着安妮兴奋的表情，浅悠凉就笑了笑，然后就向着中路的方向走去。

　　“请多多关照。”拉克丝走到浅悠凉旁边对着浅悠凉和方毅等人说道。

　　“浅兄，不知道你领悟的法则是什么呢？”就在前往城堡中路大门的途中，方毅就走了上来问道。

　　“吞噬法则，那么方队长你呢？”浅悠凉微笑道，对于自己领悟了什么法则，浅悠凉也没有什么好隐瞒，因为现在和方毅他们是暂时的队友，就算被他们知道了自己领悟了什么法则也没有关系。

　　“我领悟的是力之法则。”方毅一边说还一边握紧拳头，浅悠凉可以看到在方毅握紧拳头的瞬间，他拳头周围空间都粉碎了。


第五百七十九章 好色小浣熊提莫

　　“力之法则吗？”听到方毅所领悟的法则浅悠凉的眼睛眯了眯，原本以为方毅领悟的法则和蚩尤所领悟的法则一样，但没想到领悟的是力之法则。

　　“怪蜀黍小弟，别说这些无聊的事情，我要吃糖果。”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮就撒娇道，打断了浅悠凉和方毅的对话。

　　“好了好了。”看到小安妮在自己的肩膀上摇来摇去浅悠凉就无奈的说道，然后从空间戒指里面拿出巧克力给小安妮。

　　就在说话之间，浅悠凉等人就来到了中路的水晶兵营，已经有许多的士兵站在水晶兵营下方等待着出击的命令。

　　“全军出击！”没过多久天空中就传来一道机械般的女声，所有的士兵就开始动了起来，向着各自的路线前进，让浅悠凉等轮回者都惊讶的看着天空，因为他们发现不了这道女声到底是从哪里发出来的。

　　“我们也是时候走了。”蓝色皮肤上纹着刺青的瑞兹就说道，然后就跟随着士兵们的脚步向着前方走去，浅悠凉等人也立刻跟了上去。

　　“大约要花多久时间才会和敌军接触？”走在拉克丝旁边的浅悠凉就问道。

　　“以现在的行军速度，明天就会到达第一座防御塔那里，如果没有意外的话，第三天我们就会与紫色军团方的敌人相遇。”拉克丝一边走一边回答道。

　　“嗯。”听到拉克丝的话后浅悠凉点了点头，看来这个世界还挺大的。

　　“对了，拉克丝，这个世界到底是怎么一回事，为什么刚刚会有一道女声在整个天空回响，而且周围也没有什么生命的迹象？”浅悠凉好奇地问道，因为他离开了城堡后，他才发现这个世界缺少了生气，周围没有丝毫强大的生命气息，除了树木之外就没有其他大型生物，浅悠凉用精神力探测过周围，发现生物只有鸟类和蛇还有昆虫这些小型生物之外就没有其他的生物。

　　“这是一个小世界，这是由许多强大的召唤师利用法则创造出来的。”听到浅悠凉的问题，拉克丝神色轻松的说道，制造世界好像是一件微不足道的事情。

　　“人造的小世界。”浅悠凉眼眸一缩。

　　虽然拉克丝的神色非常的轻松，但浅悠凉和方毅的脸色却变得非常的凝重，创造世界，虽然只是一个小世界，但已经是非常的强大，要知道创造世界可不是一件简单的事情，除了要求对空间法则的领悟程度高之外还要对空间的控制力与其他法则相兼容。

　　“没错，由空间法则、灵魂法则、游戏法则、灵魂法则等许多法则创造出来的，那一道女声就是由游戏法则制造出来的。”拉克丝就点了点头道。

　　“游戏法则……”听到拉克丝的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，他还是第一次听到这种法则。

　　“没错，就是游戏法则，其实对于这个法则我也不太清楚，只是知道这个法则非常的强大，是一种混合法则，有各种法则组合而成。”拉克丝就解释道。

　　听到拉克丝的话后浅悠凉点了点头，对于混合法则浅悠凉也试过一次，在上一个任务世界用吞噬法则和时间法则混合的法则，不过那只是尝试，还没有达到很好地融合效果。

　　看来以后有可能的话要再次回到这个世界学习一下混合法则。

　　“你们真的很无聊耶，拉克丝姐姐你别和怪蜀黍小弟说这些无聊的话题。”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮听着浅悠凉和拉克丝的对话后就嘟着嘴巴不爽道。

　　“好了好了。”听到小安妮的话拉克丝就笑了笑，然后摸了摸小安妮的脑袋，也不和浅悠凉说这些事情了。

　　浅悠凉也会心的笑了笑，小安妮她的实力虽然到达了基因锁第五阶段，但她的年龄还是太少了，对于法则什么的都不想了解，因为她以后的时间还有很长。

　　……

　　很快时间一天一天的过去，浅悠凉等人终于到达了第一座防御外塔，在这里可以远远地看到敌方的防御塔，两座外搭的距离大约是十公里，不算很远。

　　在来到防御塔后，浅悠凉等人就在防御塔下方稍作休息，瑞兹和一些英雄都上到防御塔上面观察对面的情况，浅悠凉静静地看着巨大的防御塔，只有近距离看这些防御塔才能领略到这些防御塔的强大与雄伟，因为在防御塔下面的浅悠凉可以清晰地感觉到那座像士兵的防御塔手拿着的水晶权杖上散发出来的恐怖气息，那颗水晶上散发出来的能量气息至少是基因锁第五阶段中期的气息。

　　“拉克丝小姐，防御塔上面的水晶权杖到底是什么，为什么我会感觉到一股恐怖的气息。”浅悠凉就问旁边的拉克丝，方毅等人也是好奇的看着拉克丝，因为他们也感觉到了权杖上面散发出来的恐怖气息。

　　“那个水晶权杖上面有着能量法则的加持，可以发射出威力强大的能量球，一颗能量球的强度大约是神阶中期强者的全力一击，威力非常的巨大，所以你们在去到敌方防御塔的时候就要小心一点，虽然不可能秒杀你们，但如果持续被攻击的话伤害会变得越来越大。”拉克丝就指着防御塔的水晶权杖说道。

　　听到拉克丝的解释，浅悠凉等人都点了点头，然后众人再次陷入沉默之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”周围只有士兵们整齐的脚步声和盔甲碰撞的声音。

　　“拉克丝小姐，瑞兹阁下让我通知你们，我们是时候进攻了！”就在这个时候一个士兵统领就走到拉克丝面前说道。

　　“嗯，出击吧。”拉克丝听到士兵的话后就点了点头。

　　“提莫，你在哪里？”站起来的拉克丝忽然大声的叫道。

　　“拉克丝姐姐，我在这里！”拉克丝的喊话刚落下没多久，提莫那呆萌的声音就在拉克新下方传来，拉克丝也感觉到有人戳自己的大腿。

　　浅悠凉等人低头一看，就看到提莫的身影慢慢的在拉克丝脚旁显露出来，很快众人的脸色都变得古怪，因为这里的大部分都知道提莫的这个隐身天赋只有在身体不移动的时候才可以使用的，而提莫忽然出现在拉克丝前方，要知道拉克丝现在可是穿着一条蓝色的裙子，而提莫刚刚所在的位置恰恰好就在拉克丝的两腿前面。

　　“提莫！！你这个好色的小浣熊！！”看到忽然出现在自己面前的提莫，拉克丝也知道提莫这小色鬼刚刚都将自己的裙底风光看到了，立刻愤怒的用自己的粉拳向着提莫砸去。

　　“哎呀！妈妈咪啊！”毫无防备的提莫直接被拉克丝的粉拳命中，眼睛立刻变成黑色，矮胖的身体倒在地上，拉克丝还不忘狠狠的在他身上踩了几脚。

　　“快给我起来！”拉克丝将提莫打了一顿后就对着躺在上的提莫说道。

　　“好的，拉克丝姐姐。”被拉克丝打了一顿的提莫，爬了恰来，她全身都是拉克丝高跟鞋的脚印，再加上一边的黑眼圈，看上去非常的搞笑。

　　“你快点去前方那个看一下对面的情况，然后告诉我们！如果没有带回来什么有用的情报，你就再次享受我的铁拳吧！！”拉克丝就指着敌方的防御塔方向吼道。

　　“好的！提莫队长，正在送命！额，待命！”听到拉克丝的话，提莫立刻站直身躯回答道。


第五百八十章 提莫是高手

　　随着拉克丝的话，提莫的身上就透露出一股强悍的气息。

　　“我去前面探探路！风之法则·小莫快跑！”提莫呆萌的声音响起，然后众人就看到提莫化作一道绿色的闪电向着前方冲过去，看到提莫的速度，浅悠凉的眼眸猛的一缩，他没想到看上去实力不怎么样的提莫，速度会那么的快，在没有开启轮回眼的情况下连提莫的身影都看不见。

　　这个时候浅悠凉的脑海中就想起了有关于提莫的信息。

　　在班德尔城，提莫是流传于兄弟姐妹中的一则传奇。就约德尔人而言，提莫有点与众不同。虽然他喜欢与其他约德尔人结伴，但他也常常坚持要单枪匹马地执行保卫班德尔城的任务。他为人真诚，性情温和，然而一旦进入战斗，提莫就像变了个人似的，在巡逻时会果断了结那些敌人的性命。在他还是一名年轻的新兵之时，军事训练的教官与其他学员就发现——虽然提莫平常和蔼可亲，很有魅力，然而一旦搏斗练习开始，他就变得异常严肃，效率极高。提莫的上司很快便引导他朝着“主舰斥候队”的方向发展。“主舰斥候队”是班德尔城最富盛名的特种部队之一，与麦林突击队齐名。

　　大多数约德尔人都不能灵活巧妙地处理单人的侦查任务，提莫却精通此道。他保护班德尔城免遭奸细渗入，顺理成章地让他成为最危险的约德尔人之一。虽然当你与提莫在他最钟爱的小酒馆举杯畅饮蜂蜜酒时，你对此是浑然不知的。班德尔城选择提莫作为他们的第一位联盟英雄，提莫也对此仿佛如鱼得水一般。他的标志性武器是一把吹箭枪，使用他从库莽古丛林采集而来的一种罕见的厄菌铊毒药。为了有助于解决自己长期的孤立隔绝，提莫与崔丝塔娜建立了友谊，崔丝塔娜是一位联盟英雄，同时也是班德尔城特种部队的成员。这份友谊对双方都大有裨益，虽然瓦洛兰贪得无厌的媒体大肆散布谣言，宣称他们的友情已经转变成爱情。尽管如此，提莫仍然是英雄联盟的大众宠儿，也是许多人都甚为忌惮的小个子对手。

　　“不用那么惊讶，提莫这个小色鬼虽然看上去很不靠谱，但当他认真起来就会变得非常的严肃，会努力的完成任务，而且他可是领悟了两种法则的神阶英雄。”拉克丝可能是看到浅悠凉等人惊讶的眼光，就看着提莫离开的方向笑道。

　　“两种法则吗？”听到拉克丝的话后，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴，没想到看上去弱弱的提莫，居然领悟了两种法则，一种是刚刚的风之法则，如果没有猜错的话另一种法则就是毒之法则，提莫可是一个擅长用毒的家伙。

　　“好了，我们走吧，希望这一次的对手别那么的难缠。”拉克丝说完就向着敌方防御塔前进，浅悠凉点了点头就和小安妮跟了上去，方毅等中州小队的资深者也默默的跟了上去，而方毅队伍的那些新人则被留了下来，呆在防御塔里面。

　　“难道你们不知道对方都邀请了什么英雄吗？”听到拉克丝的话，浅悠凉就好奇的问道，他这才发现自己到现在还不知道对面的英雄到底是什么。

　　“不知道，因为这一次战斗的结果决定一座符文矿场的归属权，所以战斗双方都将自己自己邀请的英雄都隐瞒起来，防止对方邀请可以克制对方英雄的英雄来进行这一次的战斗。”拉克丝就解释道。

　　听到拉克丝的回答，浅悠凉点了点头表示明白，就这样，拉克丝，浅悠凉、安妮还有方毅的队伍就和大量的士兵向着地方的防御塔前进，而瑞兹和奎恩则镇守防御塔，不让敌人将防御塔打下。

　　……

　　众人走着走着，前方绿光一闪，提莫这家伙已经回来了，只不过他的脸色不太好看，非常的凝重，身上的衣服多了几道伤痕。

　　“提莫，怎么了？对面的情况怎么样？”看到提莫狼狈的样子，拉克丝的眼神也变得凝重。

　　“我刚刚一到达距离敌方防御塔一公里的时候就被人偷袭了，好险我的实力强大，要不然我就回不来，拉克丝姐姐就再也看不到我了。”提莫一边说一边抱着拉克丝那被蓝色蕾丝丝袜包裹着的修长大腿哭道。

　　看到提莫的手在拉克丝的大腿上摸来摸去，浅悠凉的脑袋上就出现无数的黑线，原本对提莫的同情心一瞬间就消失了，现在最想做的事情就是痛扁这只小色鬼。

　　“小色鬼，给我适可而止！嘭！”的一声，提莫的脑袋上就出现一个大包包，可怜兮兮地站在拉克丝面前。

　　“好痛！”提莫一边摸着头上的大包一边说道。

　　“好了，快点告诉我刚刚到底发生了什么事，为什么你看上去那么的狼狈。”拉克丝也不再为提莫抽水的事情烦恼，就无奈的问道。

　　“在我刚刚去到的时候就被人袭击了，他们好像一早就发现我的行踪，我怀疑对面请来的支援者有探测方面的高手，我已过去就受到了卡兹克那只死螳螂的攻击，要不是提莫君我的实力强大，早就被螳螂切成蘑菇片了。”提莫就将刚刚自己遇到的事情说了出来，一副我很害怕的样子，准备再次抱拉克丝的大腿，不过在这一次他没有成功，因为他刚又要抱上去的动作的时候，拉克丝的高跟鞋就一脚踩在他的头上。

　　“哇哇！紫色的蕾丝底裤！”不过即使是这样也抵挡不了提莫这小色鬼的偷窥。

　　“光之法则·曲光屏障！”听到提莫将自己的底裤类型说了出来，拉克丝直接拿着自己的法杖对着提莫一挥手，一股让人感到刺眼的光芒就从权杖上冒出来，一下子提莫就被包裹在一个光球里面，看到拉克丝的这一手技能，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，看来拉克丝的这一招技能除了能给己方的人员提供防御外，还可以禁锢敌人，不过禁锢的同时也会给敌人加上一个强大的光之屏障。

　　“小安妮，你用你的火焰去烤一下提莫这小蘑菇！”将提莫禁锢住后，拉克丝就对着坐在浅悠凉肩膀上吃着巧克力的安妮说道。

　　“好的，拉克丝姐姐，火焰，是我最喜欢的玩具！”听到要烤提莫，小安妮这小魔女立刻兴奋起来，手上就出现一团红色的火焰，火焰散发着炽热的高温。

　　“拉克丝姐姐，我错了，别打我！不要烧我！”提莫看到小安妮手上跳来跳去的火焰后就求饶道，不过拉克丝客不理会他。

　　“呼！”的一声，小安妮手上的火焰就飞了出去一下子飘到了提莫的脚下，被光之屏障包围的提莫立刻在光之屏障里面跳起舞来，安妮没有使用火焰法则来使用火焰，火焰的误读不算很高，但也是非常的烫。

　　“哈哈哈！”看到在光之屏障里面跳舞的提莫，周围的人都哈哈大笑起来。

　　“拉克丝姐姐，我错了，我再也不偷看你的底裤了！”被火焰烧了好一会儿的提莫一边跳舞一边求饶道。

　　“好了，小安妮将你的火焰收回去吧。”看着光之屏障里面变得灰头黑脸的提莫，拉克丝就对着小安妮说道，提莫脚下的火焰立刻就被安妮收了回去。


第五百八十一章 主线任务隐藏信息

　　“哎哟！”在拉克丝将光之屏障撤掉后，提莫就坐在地上惨叫，因为地面经受安妮火焰的灼烧已经变得火红火红的，提莫一坐下去就感觉自己的屁股非常的热，立刻站了起来摸自己的屁股。

　　“好了，都别闹了，提莫你刚刚说看到卡兹克，那么除了卡兹克之外还有谁？”拉克丝看着提莫拼命揉自己的屁股就笑了笑，然后将一瓶红色的药水递给了提莫，浅悠凉能感觉到药水里面散发着一股强大的生命之力。

　　“除了卡兹克之外，我还看到了乐芙兰还有一个从来没有见过的人类男子，他应该是对方请来的支援者。”提莫一边用红药水擦拭伤口一边说道。

　　听到提莫的话，浅悠凉还有方毅等人就谨慎起来，因为他们知道提莫所说的支援者就是恶魔小队的队员，只是不知道是哪一个人而已。

　　“居然是卡兹克这家伙，这一次真麻烦以卡兹克这只臭虫子的性格一定会躲在阴暗处在我们毫无防备的情况下给我们来致命的一击。”拉克丝就皱着眉头说道，对于虫子什么的拉克丝这些女性还是非常的讨厌，无论她们的实力多么强大。

　　“小安妮不喜欢螳螂。”坐在浅悠凉肩膀上的安妮也跟着说道。

　　“看来我们要安排一个人去周围的丛林里面预防卡兹克的偷袭才行。”拉克丝想了想就说道，然后看着浅悠凉等人。

　　“森林作战不适合我，而且除了我之外，我的队伍里面也没有一个人的实力可以对付卡兹克这样神阶初期的英雄，不过我建议浅悠凉去，因为我相信他。”看到拉克丝看着自己等人方毅就摇了摇头说道，然后就指了指浅悠凉。

　　“没错，队长说的对。”方毅的队员立刻帮口道。

　　听到方毅还有他的队员的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，果然这些家伙没有安好心，到了这个时候还在算计其他人。

　　“浅先生，你觉得怎么样？”拉克丝听到方毅的话后就看着浅悠凉，她也看出方毅这些人是故意将这个任务递给浅悠凉，但是她也看出方毅队伍里面除了方毅外其他人的实力都和自己这一方的士兵差不多，压不打算让他们去给卡兹克送口粮，现在只剩下浅悠凉这个实力也是在神阶初期的人。

　　“没关系，既然方毅队长还有他的队员说他们的能力都不太行，我当然不会拒绝这一次的任务。”浅悠凉微笑道，看不出任何的不爽。

　　听到浅悠凉的话，方毅等人的眼中闪过一丝凶光，不过很快就掩饰掉了，出了浅悠凉之外其他人都没有发现。

　　“好了，这些药水你拿着，可以帮你恢复伤口和能量。”听道浅悠凉答应后拉克丝就从自己的空间戒指里面拿出五瓶红色药水和五瓶蓝色药水递给了浅悠凉，浅悠凉立刻感受到一股纯净且充沛的能量从蓝色药水上散发出来，浅悠凉可以感觉到一瓶蓝色药水的量就可以恢复浅悠凉百分之一的能量，虽然只有少少的百分之一，但这百分之一的能量就足以和普通的基因锁第五阶段的轮回者全部的能量相等。

　　看来这些药水都是用能量法则凝聚能量而制造出来的，要不然里面的能量绝对不会那么的充沛，那些药水都是能量液化形成的。

　　“谢谢了。”浅悠凉将十瓶药水收到自己的空间戒指后就感谢道。

　　“没关系，这只是为了让你能在卡兹克的手下可以存活下去的资本而已。”拉克丝摇了摇头道。

　　“卡兹克真的那么厉害？为什么让你们感到那么紧张。”看到拉克丝的眉头皱了皱，浅悠凉就问道。

　　“卡兹克，不是很厉害，而是非常的厉害，听说他准备突破到神阶中期，他领悟的法则是吞噬法则和空间法则，两种法则都非常的强大，吞噬法则让卡兹克拥有强大的攻击力还有加强它的进化能力，空间法则让他可以在空间中隐藏自己，与卡兹克战斗的时候要每时每刻小心卡兹克的偷袭，这才是卡兹克让其他人感到烦恼的地方。”拉克丝就将卡兹克的一些信息说了出来。

　　“吞噬法则。”听到拉克丝的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，没想到卡兹克这只螳螂领悟的法则居然和他一样，是吞噬法则。

　　“对了，浅先生，你领悟的法则好像也是吞噬法则吧。”忽然拉克丝就记起前几天浅悠凉和方毅的对话。

　　“没错。”浅悠凉点了点头道。

　　“那就太好了，这一次你选择来中路实在是一个明智之选，只有领悟吞噬法则的人才可以克制卡兹克的吞噬法则。”拉克丝满脸喜悦的说道。

　　……

　　“还有其他的事情吗？如果没有我就去丛林里面掩护你们。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“没有了，不过你要小心一点，如果看到卡兹克，你尽量的将他引到这里来，我的光之法则可以禁锢他。”拉克丝叮嘱道。

　　“嗯，我会的，小安妮，这些巧克力都给你。”浅悠凉将坐在自己肩膀上的小安妮抱下来后就从空间戒指里面拿出一大堆巧克力递给了小安妮，小安妮也毫不客气的将那些巧克力收到自己空间戒指里面。

　　“怪蜀黍小弟，你要小心一点，如果你死了小安妮会很伤心的，不过没关系，我会为你报仇的，我会将卡兹克烧成烤螳螂！”小安妮摆了摆奇迹平坦的胸部说道，就好像浅悠凉一定会被卡兹克杀掉一样，让浅悠凉感到非常的无语。

　　“毒之法则·种蘑菇！浅先生，这三枚是我用毒之法则制造出来的毒蘑菇珠子，你就拿去吧，埋在土里面后就可以长出一颗毒蘑菇，在蘑菇被敌人踩到之后就会爆炸变成毒雾，那样我就可以准确的知道敌人的位置。”这个时候提莫就递给浅悠凉三颗紫色的小珠子。

　　“谢谢你了，提莫君，不说那么多了，我也要过去了，你们也小心一点吧。”浅悠凉接过提莫的三个紫色小珠子后就感谢道，然后转身进入道路旁的草丛里面。

　　“队长，不如我们做了他！”就在浅悠凉走进草丛后，方毅旁边的一个带着无框眼镜的青年走到方毅旁边说道，对着进入丛林的浅悠凉做了一个割喉的姿势。

　　“还没有到时候，我们还要靠他来牵制恶魔小队的人，等差不多时候的时候就将他做掉吧，他可是价值一枚A级恐怖片支线剧情的轮回者，等以后解决他也不迟，我想天使小队还有美洲小队的人应该也发现了主神任务里面的隐藏信息了，他们也绝对会打浅悠凉的主意。”听到自己队员的话后方毅就眯着眼睛说道。

　　“这倒也是，他是一个独行者，没有队员，不知道主神任务里面的隐藏信息，我很期待在最后大战的时刻，浅悠凉的表情。”眼镜男嘴角微微翘起。

　　进入丛林的浅悠凉不知道自己背后已经有人在算计着自己。

　　进入丛林后，浅悠凉慢悠悠的向着敌方的防御塔走去，虽说是掩护他们，但浅悠凉没有这样干，他可不会损耗自己的实力去为方毅等人提供优势。

　　“嗷呜！”就在浅悠凉进入丛林没多久，就远远的听到狼吼声从丛林深处传来，应该是被这个世界的强者放进来的魔兽，也就是野怪。


第五百八十二章 卡兹克与雷恩加尔

　　听到狼吼声的浅悠凉就顺着声音发出来的方向走去。

　　时间过去了半个小时，浅悠凉就来到了声音发出处，就看到了一条身高五米的黑色巨狼还有十多条蓝色体型稍小的小狼在旁边游荡。

　　“嗷呜！”忽然那头黑色巨狼的鼻子动了动，因为他发现了旁边的草丛里散发着一股凶悍的气息。

　　“咻！”的一声，一道紫色的身影从丛林里面跳了出来，然后一道紫色的刀光闪过，巨狼立刻就被分成两半，无数血液溅射到旁边的草丛里面。

　　小狼看到自己的老大被杀死，顿时感到无比的恐惧，立刻想着周围的地方逃去，不过还没有走多远，就发现一些紫色的尖刺带着呼啸的风声一下子就将所有的小狼刺死。

　　“咔咔咔，串成一串，无处可逃。”紫色身影发出一道尖锐的声音。

　　躲藏在草丛里面的浅悠凉终于看清楚紫色身影的样子。

　　这是一只样子像放大版的螳螂的怪物，整个身子驼着，全身散发着紫色光泽的盔甲，两把锋利的镰刀爪散发渗人的寒光，背后有着一双巨大的透明翅膀在扇动着，肩膀上有许多尖刺。

　　他就是虚空掠夺者卡兹克，看着在吃着狼尸体的卡兹克，浅悠凉的眼中闪过这一丝精光，没想到这么快就要遇到他，同时他的脑海中就闪过了有关于虚空掠夺者卡兹克的资料。

　　卡兹克——一个邪恶的虚空猎食者，他入侵到瓦罗兰大陆，寻找着那些可以让他感受到狩猎乐趣的生物。随着他不停的残杀猎物，吸收他们的力量，通过这种方式他向着更强大的力量不断的进化。卡兹克最渴望征服并毁灭的猎物便是雷恩加尔，一个他认为实力和他相当的野兽。

　　当卡兹克初次来到这个世界的时候还非常虚弱，急需食物来果腹。最初遇到的野兽对他来说都过于弱小，完全不能满足他进化所需的力量。卡兹克把注意力都放在这个世界最危险的生物上，他用自己的生命作为赌注来换取他内心所渴望的那种满足感。每一次狩猎都会让他饱餐一顿，并让他逐渐进化为更加强大的掠食者。卡兹克用他永不消退的侵略欲望来追杀他的猎物。卡兹克开始无止境的侵略他的猎物，他坚信自己无人能挡。

　　某一天，正当他享用美味的时候，掠食者却成为了猎物。一个有着利齿，手持武器的野兽突然向卡兹克袭来，并将他按倒在地。野兽在他面前咆哮着，并不停的撕扯他的身体，卡兹克第一次感觉到他的血液正在慢慢的流出他的身体。他发出狂怒的尖叫，并在狂怒的驱使下刺瞎了野兽的一只眼睛。他们从日落打到日出。最终双方都处于死亡的边缘，直到精疲力尽，他们才非常不情愿的分开。当卡兹克伤口愈合后，他被这头野兽所带来的力量所吸引，居然有生物可以对抗虚空之力，他的思绪被战斗的欲望完全点燃。如今，他再次回到大陆，寻找那唯一对手。

　　可以说卡兹克的一生都是在战斗和进化，他的进化能力要比浅悠凉的进化能力强上无数倍。

　　“吼！”就在这个时候，一道狮子的咆哮声在远方传来。

　　“雷恩加尔！！”听到这道狮子吼声，刚刚还在吃着野狼尸体的卡兹克猛的抬起头看着声音传来的方向。

　　“聪明的生物，畏惧虚空吧！”卡兹克大声的说道，然后身影一下就消失了，这个时候他也发现了隐藏在草丛里面的浅悠凉，不过为了对付自己的最大敌人，他果断不理会浅悠凉，因为他从浅悠凉身上没有感觉到任何危险的气息，所以就没有理会，而是去追击自己最大的敌人。

　　……

　　看着卡兹克飞走，浅悠凉眯了眯眼，立刻跟了上去，不过为了防止卡兹克有同伴就分出一个分身在这里变成一棵树在这里观察情况。

　　“吼！卡兹克！我发现你了！可怜的怪物！”一道浑厚的声音吼道。

　　“咔咔！雷恩加尔！你的死亡正在进行！！”卡兹克尖锐的声音也很快传来。

　　浅悠凉在分完分身向着这边追来的时候，就远远的听到两道愤怒的咆哮声，很快浅悠凉就追了上来，就看到一道紫色的身影和一道白色的身影狠狠的碰撞在一起，那一道白色的身影就雷恩加尔，卡兹克最大的敌人。

　　“锵！锵！”雷恩加尔的利刃和卡兹克的镰刀手狠狠地碰撞在一起，发出巨大的金属碰撞声。

　　“死亡法则·残忍无情！！”雷恩加尔大吼一声，他的利刃上就附着着一层红色的光芒，散发着一股锐利之气。

　　“吞噬法则·品尝恐惧！！”卡兹克也毫不示弱，两把镰刀手周围的空间发生扭曲，浅悠凉感觉到卡兹克的镰刀就像自己吞噬炸弹，只不过卡兹克对这种能力的控制更加的精准，将吞噬一切的能量附着在刀刃上，看到卡兹克的吞噬法则运用，浅悠凉的脑海中立刻飘出一个想法，那就是学习卡兹克对吞噬法则的运用，因为卡兹克是一种数量庞大的生物，他们一定传承了吞噬法则的使用方法，浅悠凉有许多在吞噬法则方面的能力可以从卡兹克身上学习。

　　“嘭！”一狮子一螳螂两个法则技能狠狠地碰撞在一起，两种法则的碰撞发出巨大的爆炸声，两个人就迅速的跳开，一狮子一螳螂互相对峙着对方。

　　“雷恩加尔，需不需要帮忙？”这个时候浅悠凉也走了出来，一脸微笑的说道。

　　“不需要，傲之追猎者是不需要帮忙的！”雷恩加尔想都没想就拒绝了浅悠凉的建议，继续盯着对面的卡兹克。

　　“好吧。”听到雷恩加尔的回答，浅悠凉耸了耸肩，然后就靠在一棵大树上。

　　“咔咔咔！远道而来的死亡！”卡兹克看到浅悠凉后没有丝毫的紧张感，虽然他知道自己就算将雷恩加尔干掉还要对付浅悠凉，但他对于自己的实力非常有信心，完全无视浅悠凉在旁边。

　　“死亡法则·套索打击！！”雷恩加尔再次大吼一声，对着卡兹克挥了挥手，一道红色的光芒就从雷恩加尔的手上飞出来向着卡兹克快速的飞去。

　　“空间法则·虚空突袭！！”卡兹克也大吼一声，他肩膀上的尖刺也向着雷恩加尔飞射过去，尖刺所划过的空间全部都崩溃了。

　　“嘭！”红色的套索与紫色的尖刺碰撞在一起，发生巨大的爆炸两人之间的地面立刻出现巨大的坑洞。

　　“吼！暗影法则·狩猎律动！！”看到自己的攻击都无法伤害到卡兹克，雷恩加尔也急了，再次使用技能，雷恩加尔身上散发着一阵黯淡的黑色光芒，然后雷恩加尔的身影立刻消失在浅悠凉和卡兹克的视野中。

　　“咔咔！我也会！空间法则·虚空来袭！！”卡兹克看到雷恩加尔隐身，他也立刻使用自己隐身技能，一阵空间波动传来，卡兹克也消失在浅悠凉的视野中。

　　看到一狮子一螳螂两个家伙都消失了，浅悠凉就闭上眼睛，一股无形的精神力量就从浅悠凉的身上往外扩散出去，想利用精神力探测一下两个家伙的踪迹，不过非常遗憾的是都没有探查到两个家伙的气息，看来现在只有干瞪眼的等着他们再次出现。


第五百八十三章 稻草人

　　“我嘞个去……”看着消失的两只动物，浅悠凉非常的蛋疼。

　　过了好一会儿，两只动物的身影都没有出现，浅悠凉就想起关于雷恩加尔的信息。

　　在藏品猎人雷恩加尔的兽穴里，每一面墙上都陈列着来自瓦洛兰里最为致命的生物们的头颅、巨角、利爪与尖牙。尽管他的收藏非常广泛，但他仍然没有满足，并且不知疲倦地寻找着更加强大的猎物。他的每次猎杀都颇费时间，包括研究他的猎物，学习，以及为了与那个他绝对无法打败的怪兽的下次相遇做准备。

　　雷恩加尔从来不知道他的亲生父母是谁，一个被尊为传奇猎人的人类将他抚养长大。他是一个完美的学生，专心地汲取着他养父的课程，并用他怪异的野性本能来改进它们。在他的鬃毛长全之前，雷恩加尔就独自动身，为自己打下了一块广袤的领地。在领地的边界上，他堆放着那些被他所杀的猎物的头骨——以此警告那些潜在的侵入者们。他原以为对一块地区无可争议的统治会使他满足，但他却更加心绪不宁了。在他的领土里，没有任何野兽证明过它们是有挑战性的，并且没有可怕的敌手来提高他的极限，雷恩加尔的精神萎靡了。他害怕没有值得去拼的猎物，他将再也无法感受到狩猎的律动。当事情看上去无望到极点时，他遇到了一头怪兽。它是一个讨厌的外星生物，与他的世界格格不入。它长有巨大的镰刀状利爪，并且吞食着在它的路上闲逛的任何动物。雷恩加尔因为预见到挑战而陷入了狂热，心急火燎地去埋伏这个怪兽。它比雷恩加尔之前所猎杀的任何生物都要高级。他们的战斗非常惨烈，各自都受了非常严重的伤。雷恩加尔失去了一个眼睛，但是受到最重打击的，是他的高傲。他在之前从来没有放弃过猎杀。可现在却更加糟糕，他严峻的伤势迫使他不得不撤退。在随后的几天里，他都在生与死之间徘徊。他被痛苦所击垮，但在痛苦之下，他又感觉到了一丝愉悦。狩猎开始了。如果如此强大的生物都存在于这个世界的话，那么他会找到他们，并将他们的头颅堆积成山。这个怪物，无论如何，都是他想要品尝的猎物。在他兽穴的最大的一面墙上，他为这个怪兽的头颅预留了一块地方。他发誓，有朝一日，这个战利品将成为他的藏品之首。

　　“锵！”就在浅悠凉想雷恩加尔资料的时候，一道巨大的金属碰撞声响起，卡兹克和雷恩加尔的身影出现了，两只动物碰撞的地方出现空间崩塌，散发着恐怖的气息，两只动物迅速攻击了对方后再次弹开，螳螂毫发无损的站在雷恩加尔对面，而雷恩加尔的捂着自己的腹部，看样子在刚刚的战斗中他被卡兹克伤害到了。

　　“咔咔咔，多么美味的血液啊。”卡兹克阴深深的笑道，他的镰刀爪子上有着一抹鲜红的血液，看来是雷恩加尔的血液。

　　“哼！”捂着腹部的雷恩加尔冷哼一声，右眼凶狠的看着卡兹克，充斥着无比的愤怒。

　　“咕噜咕噜！你要光荣的死亡，我要杀了你！”雷恩加尔从空间戒指中拿出一瓶红色药水咕噜咕噜的喝下去，他那被卡兹克镰刀爪子割出来的伤口立刻以肉眼可见的速度恢复着。

　　“咔咔咔，死亡的一定是你，我好久都没有吃过狮子肉了。”卡兹克听到雷恩加尔的话后没有丝毫的紧张，反而毫无忌惮的嘲讽雷恩加尔。

　　“可恶！吼！死亡法则·战争咆哮！”雷恩加尔对着卡兹克大声的咆哮，一股肉眼可见的红色能量从雷恩加尔的口中喷射出来，很快就形成一只狮子的摸样向着卡兹克冲过去。

　　“吞噬法则·品尝恐惧！”看着向自己冲过来的红色狮子，卡兹克没有丝毫躲避的意思，而是伸出自己镰刀爪子向着红色狮子砍过去。

　　“嘭！”一道巨大的爆炸声响起，一道紫色的身影往后面快速的倒飞过去，狠狠地撞在一颗大树上，这一次卡兹克托大了，他没有想到雷恩加尔一招可以将他打飞，他还以为自己的技能可以抵消雷恩加尔的战争咆哮。

　　……

　　“哈哈哈，卡兹克，这一下好受吧！我要杀了你！”看到卡兹克被自己一招打飞，雷恩加尔就哈哈笑道，然后就猛的一跃，向着撞在大树上还没有反应过来的卡兹克冲过去。

　　“黑暗法则·黑暗之风！！”就在这个时候一道阴深深的叫声从丛林的深处传出来，一只由黑暗元素形成的乌鸦带着一阵黑色的烟雾就从丛林飞了出来，一下子攻击在跳跃中的雷恩加尔身上，再划过雷恩加尔身体后就向着躲在丛林里面的浅悠凉飞去。

　　“吼！”被黑暗乌鸦攻击后雷恩加尔就从半空中掉了下来，然后神色严肃的看着乌鸦飞出来的地方。

　　“饿鬼道·吞食！”而在黑暗乌鸦冲过来的时候浅悠凉就利用轮回眼的能力，一道屏障就出现在他的面前黑暗乌鸦阻挡掉，阻挡了这一个黑暗乌鸦，屏障就碎掉了，看来普通技能还是很难抵挡掉有法则加持的技能，不过在阻挡掉的同时一股精纯的黑暗元素被浅悠凉吸收掉。

　　“费德提克，我不需要你帮忙！雷恩加尔是我的猎物！”这个时候卡兹克也站了起来对着黑暗乌鸦飞出来的方向说道，只见他的盔甲上面出现了许多裂纹，镰刀爪子上也出现了缺口。

　　“哈哈哈哈，是的。”一道疯狂的笑声从丛林里面传了出来，然后一个身材矮小，盯着一个大南瓜脑袋，身体由稻草制成，四肢是木材制造而成，手里拿着一把割草镰刀的稻草人就从丛林里面走了出来，他就是末日使者费德提克，在他出来的时候，浅悠凉能明显的感觉到周围的黑暗元素猛的浓郁起来，周围的其他元素都被黑暗元素排斥。

　　“旁边的那个人类交给你。”卡兹克看了一眼费德提克后就指了指站在旁边的浅悠凉说道。

　　“哈哈哈，人类我喜欢，恐惧吧！！”看到旁边的浅悠凉，稻草人就疯狂的大笑，然后拿着割草镰刀一跳一跳的向着浅悠凉走过去。

　　“咻！”在稻草人向着浅悠凉跑过来的时候就挥了挥镰刀，一道月牙形的小能量刃就从镰刀上冒了出来向着浅悠凉飞射过去。

　　“咔咔咔，雷恩加尔，想杀我就来追我！”卡兹克看到稻草人去对付浅悠凉就对着对面的雷恩加尔叫道，说完就展开透明的昆虫翅膀，轻轻的一跃，背后的翅膀快速的扇动着，然后就消失在丛林里面。

　　“别跑！吼！”看到卡兹克向着远方飞去，雷恩加尔就大吼一声，然后化成一道白色的闪电冲进丛林里面。

　　“哈哈哈，现在就剩我和你了，人类！恐惧吧！我没有大脑，但很快你也会没有！”稻草人看到卡兹克和雷恩加尔走开后就对着浅悠凉狂笑道。

　　“是吗？一个稻草人想杀掉我，你对自己太有信心了吧，小心我将你的南瓜拿下来做南瓜饼，看上你用你的南瓜头做得南瓜饼的味道一定挺不错。”看着顶着南瓜头狂笑的稻草人，浅悠凉微笑道。


第五百八十四章 对战稻草人

　　看着稻草人，浅悠凉的脑海中也想起了稻草人的相关资料。

　　20多年来，费德提克独自站在战争学院最东边的召唤室。只有他双眼中发出的燃烧搬的绿色火焰才能刺穿他黑暗的、布满尘埃的家。末日使者就是在这里无声地守着。联盟中的所有召唤师都知道他滥用权利胡作非为的警世故事。几十年前，有个来自祖安的强大符文魔法师，他的名字叫艾斯特凡。第五次符文战争后，他成为联盟第一召唤师。受到旧魔法的毒害太深，艾斯特凡越来越偏离联盟的法则。在最后的比赛中，他终于无法自我控制。他将自己封闭在最东边的召唤室，开始念仪式最禁止的咒语——超二维的召唤。

　　召唤室里具体发生的事情无人知晓。那个时候，召唤师峡谷没有代表祖安的英雄。重复敲打召唤室大门得到的只有寂静。第一个进去的学徒马上就被神秘镰刀杀死。少数跟随且存活下来的人却被恐惧吓疯了，只剩下人的躯壳，语无伦次地说着群鸦和死亡。因为害怕连艾斯特凡都无法控制邪恶，联盟封闭所有召唤师的出口，希望他们只留在自己能摧毁的范围内。多年过去了，召唤室僵硬的人却从未移动过，也没有杀死任何进入的蠢蛋。在知道无法再使用该召唤室后，议会决定让这个召唤室里面的恐怖存在费德提克成为刽子手。他重见天日，看似遵守正义之地的召唤规则，但是他在召唤室里的等待无人知晓。他静止的脸部没有透露一丝线索，他的镰刀也准备杀死任何站在他面前的人。

　　“哈哈，那是不可能的！恐惧！”就在浅悠凉想事情的时候稻草人就大叫一声，一股诡异的黑色精神力就从稻草人瘦弱的绳子上向着浅悠凉冲击过去。

　　“精神攻击是对我没用的！”浅悠凉的身上同时散发出一股吞噬一切的红黑色精神力量向着稻草人涌过去。

　　“滋！滋！”两股不同的精神力狠狠的碰撞在一起形成了一个强大的精神力风暴，地面的泥土被强大的精神力掀飞。

　　“奇怪的人类，精神力那么的强大！”在精神力风暴消失后稻草人就对着浅悠凉说道，他没想到自己无往不利的恐惧居然影响不到浅悠凉。

　　“没什么奇怪，既然你这个无脑稻草人都拥有强大的精神力，为什么我会没有。”浅悠凉不屑的笑了笑，然后向着稻草人冲了过去，从稻草人的样子就可以知道稻草人是绝对不擅长近身战斗的，看上去轻轻一打就会被人打成碎片一样。

　　“哈哈，黑暗法则·黑暗之风！！”看着浅悠凉向自己冲过来，稻草人就对着浅悠凉挥了挥镰刀，一只黑暗乌鸦就带着浓郁的黑暗元素向着浅悠凉冲了过来阻挡了浅悠凉的前进路线，浅悠凉不得不停下自己的脚步抵挡黑暗乌鸦，因为黑暗乌鸦会自动的追踪浅悠凉，无论浅悠凉跑到哪里去都会攻击到，所以浅悠凉就停了下来。

　　“吞噬法则·吞！”浅悠凉大喝一声，一阵黑色烟雾就从浅悠凉的身上散发出来与稻草人发射出来的黑暗乌鸦纠缠着，很快黑暗乌鸦就被浅悠凉吞噬掉了。

　　“你居然和卡兹克那个家伙一样领悟了吞噬法则。”稻草人看到自己的黑暗乌鸦被浅悠凉吞噬掉后就惊讶的说道。

　　“是又如何？！你的南瓜头等着被我煮成南瓜饼吧！”浅悠凉不屑的笑了笑道。

　　“可恶！黑暗法则·群鸦风暴！！”看到浅悠凉居然笑自己的南瓜头，要知道他平常除了杀人就是打扮自己，现在被浅悠凉耻笑，而且这个南瓜头可是特意找人制造出来替换自己原本的稻草头，他就感到非常的愤怒。

　　……

　　“哇！哇！哇！”随着稻草人的技能一阵乌鸦的叫声就从稻草人的身体内传出来，然后无数有黑暗元素凝聚而成的黑暗乌鸦就从稻草人的身体里面钻出来，同时稻草人周围也冒出一阵黑色的烟雾将他的身影遮挡住。

　　“哇！哇！哇！”大量的黑暗乌鸦向着浅悠凉冲过去，想要将浅悠凉淹没掉。

　　“哈！哈！哈！快点给我将他撕成碎片！”在黑雾中的稻草人看到浅悠凉被自己的黑暗乌鸦包围就哈哈大笑。

　　“吞噬法则·神罗天征！”就在这个时候被黑暗乌鸦包围的浅悠凉就淡淡的说道，一股非常矛盾的力量就从浅悠凉的身上往周围扩散出去，这一股力量将浅悠凉周围的东西都排斥出去，但同时也吸引周围的东西，两股无权相反的力量在同一时间从浅悠凉的身上扩散出去，周围的黑暗乌鸦立刻就被这股力量撕成碎片，同时浅悠凉感觉到一股精纯的黑暗元素被自己吞噬掉。

　　“怎么可能！？”看到自己的大招被浅悠凉一下子抵消掉，稻草人就震惊的叫道。

　　“你的招式已经对我没用了！万象天引！”浅悠凉笑道，同时对着稻草人张开手掌，一股强大的吸力就从浅悠凉的手掌上发出来，稻草人就感觉到一个强大的吸力将自己的身体向着浅悠凉的方向拉扯过去。

　　“这是怎么一回事！你怎么会辛德拉的引力法则！！”看到自己被拉过去，稻草人就惊讶的说道。

　　“我不知道你在说什么，但是我知道的是你的大南瓜很快就会被我打爆！”浅悠凉的右手紧握成拳，一股红黑色的火焰就从浅悠凉的右手上冒出来包裹着拳头。

　　“我不要第一个死亡！！”看着越来越接近的火焰拳头，稻草人就大叫起来，然后一阵光芒闪过，稻草人的身影就消失了。

　　“这是？！”看到稻草人消失后，浅悠凉就皱了皱眉头，他想到了一个技能，那就是闪现，没想到这些英雄除了本身的技能外还可以使用召唤师技能。

　　“叮！第一滴血！”

　　“恶魔小队队长浅击杀天使小队基诺！！”

　　就在这个时候一道声音在整个召唤师峡谷的天空响起，同时天空中出现两个巨大的头像，一个头像是天使小队的一个队员，另外一个头像则是让浅悠凉感到震惊的画面，因为那个头像的样子恰恰好就是和浅悠凉一模一样。

　　“复制体吗？”看着天空中那个银发红眼的投降，浅悠凉的嘴中淡淡的说道。

　　看到这个头像，浅悠凉的心中就发现自己一开始的那股不好的预感到底是怎么一回事了，虽然在听到天使小队的人说恶魔小队的队长是黑光病毒兑换者的时候，他就觉得那个黑光病毒兑换者一定和自己有关系，但没想到真的是自己的复制体。

　　一想到恶魔小队的队长是自己的复制体，浅悠凉就感到非常的头疼，因为最清楚自己的人莫过于自己，他知道如果自己真的狠下心来将所谓的善心与怜悯之心丢掉的话，就会变成一个十恶不赦的坏蛋。

　　特别是知道复制体的实力已经达到了基因锁第五阶段中期，也就代表着他已经克服了心魔，但浅悠凉相信复制体就算是克服了心魔也绝对不会是一个好人，因为能在恶魔小队中存活下去的人没有一个是好惹得家伙，死在他们手上的人命多多少少都有上百万，因为在浅悠凉兑换黑光病毒的时候他就有着一个疯狂的想法。


第五百八十五章 战卡兹克

　　那个疯狂的想法就是利用自己的血统疯狂的吞噬生命，让自己的实力快速的成长，不过他最后还是没有这样做，因为他不想让自己变成一个只会杀戮的怪物。

　　“double—kill！！”

　　“恶魔小队队长击杀布里兹！！”

　　“trible！”

　　“恶魔小队队长击杀艾希！！”

　　“恶魔小队队长正在大杀特杀！！”

　　很快天空中又响起了几道提示声，让浅悠凉非常的震惊，要知道那些人的实力都是在基因锁第五阶段初期的，没想到不到一分钟的时间就被复制体一下子秒杀了三个。

　　“虚空掠夺者卡兹克击杀傲之追猎者雷恩加尔！！”就在浅悠凉为复制体强大的实力而震惊的时候，天空中就响起了雷恩加尔被卡兹克击杀的信息，听到这道提示声后浅悠凉才从震惊中清醒过来，直到自己现在不是为复制体实力震惊的时候，他立刻将自己的精神力往外扩散出去，怎么寻找卡兹克，尽量获得多一点任务证明，因为他知道如果自己遇到复制体肯定会被复制体击杀，这就是实力的差距。

　　很快浅悠凉就发现了卡兹克的踪迹，他立刻就向着卡兹克的方向跑过去，至于一早逃跑的稻草人浅悠凉就不再管他，因为他发现稻草人早就不知道跑去哪里了，应该是回城了。

　　“咔咔咔！进化！”在丛林的深处，一只紫色的螳螂正在一头狮子的尸体旁边嘶吼，然后拼命的撕扯狮子的尸体，很快尸体就被他撕成碎片，螳螂也停下了动作，因为那些狮子尸体的碎片化成光点消失了，光点向着蓝色军团方的方向飞去，看着尸体消失后螳螂就趴在地上，背后的翅膀快速的扇动，只见他的原本紫色的盔甲慢慢地脱落，然后就露出变成了赤红色的盔甲，很快就变成了一只红色的螳螂。

　　“轰！”的一声，一颗红黑色的火球就向着这只红色螳螂快速的射过去，这只螳螂就是卡兹克，在将雷恩加尔击杀后他再次进化了。

　　“品尝恐惧！”进化后的卡兹克猛地转过身，两把散发着寒光的镰刀利刃对着红黑色火球狠狠地砍去，火球直接就被卡兹克的镰刀爪子砍碎。

　　“咔咔，没想到你居然没有被稻草人那家伙吸死。”卡兹克看到从草丛中走出来的人后就咔咔笑道。

　　“我怎么可能会被一个稻草人杀死，你太小看我了吧，我很想看看你的进化厉害还是我的厉害。”浅悠凉一脸微笑的说道，同时双手上无数红黑色的血丝涌动，双手一瞬间就变成了散发着红黑色金属光泽的利爪形态。

　　“奇特的人类，我现在开始对你感兴趣了。”看到浅悠凉的手居然可以变形，卡兹克的复眼中就闪烁着精光。

　　“我可对虫子不感兴趣！特别是你这种大虫子！”浅悠凉摇了摇头道，然后用变成爪子的手对着卡兹克做了一个挑衅的姿势。

　　“虚空突刺！！”卡兹克怎么能容忍浅悠凉挑衅自己，立刻使用技能，肩膀上的利刺快速的向着浅悠凉射过去。

　　“叮！叮！叮！”看着飞射过来的利刺，浅悠凉没有丝毫躲避的意思，因为卡兹克的攻击没有使用法则，所以威力减弱了许多，浅悠凉利用利爪将利刺全部击飞，没有一根利刺可以攻击道浅悠凉。

　　“咔咔咔，有趣！有趣！跃击！”看到自己的攻击无效，卡兹克也没有感到惊讶，因为他不相信自己随便的一次攻击就可以将一个实力和自己一样的人伤害到，所以他就主动上前进攻，再次得到进化后他的防御力得到一次提升，所以他对于近身战非常的自信。

　　随着卡兹克的跳跃，浅悠凉可以感觉到卡兹克的身体在聚集着能量，他立刻往后退后几步。

　　“嘭！”卡兹克一下子落在浅悠凉刚刚所站的位置，一股强大的冲击波就随着卡兹克的落下而向着四周扩散出去，地面立刻出现蜘蛛网状的裂纹。

　　“逃得蛮快的嘛，咔咔咔！不过下一次就没有那么简单了！虚空来袭！”看着退后几步的浅悠凉，卡兹克就笑道，只见卡兹克的身体一矮，整个身子就消失在浅悠凉的视野中，浅悠凉就感觉到一股劲风向着自己袭来。

　　……

　　感受到铺面而来的劲风，浅悠凉直到现在躲避已经来不及了，立刻双手交叉护在胸前。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就感觉到一股强大的力量狠狠地撞在自己身上，口中立刻喷出一口红黑色的血液，他没有想到卡兹克在没有使用法则加持的情况下，虚空来袭的威力居然不弱。

　　“品尝恐惧！”撞了浅悠凉一下的卡兹克没有停下来，而是举起自己镰刀爪子对着浅悠凉狠狠地砍过去。

　　“锵！”这一次浅悠凉可以清楚地看到卡兹克的动作，利爪也向着卡兹克挥过去，镰刀与爪子狠狠地碰撞在一起发出巨大的金属碰撞声，响彻整个丛林。

　　“咔！咔！你还能抵挡多少次！”看到浅悠凉轻易地将自己的攻击瓦解，卡兹克就兴奋地说道，对于强大的猎物她可是非常的喜欢，也只有猎杀并吞噬强大的猎物才能更快的让他得到进化。

　　“试下不就知道了吗？”浅悠凉爪子一转就将卡兹克的镰刀卸开，另外一只爪子向着卡兹克的柔软的腹部划去。

　　“呲！”的一声，躲避不及的卡兹克就被浅悠凉划出一道伤口，一些绿色的血液就从伤口处冒出来。

　　“咻！”受到攻击的卡兹克背后的翅膀一扇，整个身子就往后面倒退，脱离浅悠凉的攻击范围。

　　“咔咔，果然不能小看你，居然可以伤害到我，不过下一次就没有那么简单了，我要将你杀掉，然后慢慢品尝你的血肉。”卡兹克看着自己鲜血直流的腹部就看着浅悠凉阴笑道。

　　“我拭目以待，到底是你杀死我还是我杀死你。”浅悠凉笑道，全身无数红黑色的血丝涌动，一瞬间，一套红黑色的盔甲就将浅悠凉整个人包裹住，只露出一双一圈一圈成波纹状的轮回眼。

　　“呼！”一对巨大的恶魔翅膀出现在浅悠凉的背后。

　　“想杀我就追上来！”浅悠凉背后的翅膀用力一扇，整个人就飞到了一百多米的空中，在这里可以远远地看到蓝色军团方和紫色军团方的第一作防御外塔还有四处乱飞的能量弹。

　　“咔咔，比速度吗？你绝对不是我的对手。”看到浅悠凉飞到天空中，卡兹克背后的翅膀也快速扇动着，发出嗡嗡的声音，一股音波向着周围扩散，一些树木直接被音波轰成两半。

　　“吞噬法则·虚空突袭！”这一次卡兹克没有留手，直接用法则加持自己的技能，十多根利刺从卡兹克的肩膀上飞出去，这一次的利刺与上一次被空间法则加持的利刺不用，这一次的利刺上面附带着强大的吸力，在向着浅悠凉射过去的同时吸收着周围空间的元素能量，让利刺的威力增强，因为吸收了周围不同的元素能量，每一根利刺的属性都不相同。

　　“吞噬法则·神罗天征！！”浅悠凉也不甘示弱，也用吞噬法则加持神罗天征，一股诡异的力量就从浅悠凉的身上向着外面扩散出去。

　　“嘭！”利刺与神罗天征碰撞在一次发生巨大的爆炸，天空中顿时因为利刺的爆炸变得五颜六色。


第五百八十六章 击杀

　　“咔咔咔，没想到你居然也领悟可吞噬法则！你是不是我的同类！？”卡兹克看到浅悠凉领悟的法则居然也是吞噬法则就好奇的问道。

　　“你才是虫子，你全家都是虫子。”听道卡兹克的话后浅悠凉就黑着脸说道。

　　“我全家是虫子啊。”不过卡兹克很显然不明白浅悠凉所说的话的意思，就用巨大的镰刀爪子疑惑的绕了绕脑袋。

　　“算了，和你这种虫子是说不明白的。”看到卡兹克迷迷糊糊的样子，浅悠凉非常的无语，看来想东西这方面的事情还是不合适卡兹克这种智慧战斗与进食的虫子。

　　“可恶的家伙！居然小看我！空间法则·品尝恐惧！！”卡兹克这个时候才想起来现在不是聊天的时候，就大声的喝道，只见他的镰刀爪子对着浅悠凉用力一挥，两道漆黑的空间斩就从他的镰刀爪子上面冒了出来，向着浅悠凉快速的砍过去，空间斩所过之处的空间都快是破碎起来，不过很快就再次回复。

　　“咻！”看着向自己飞射过来的空间斩，浅悠凉立刻想着旁边飞去，他的身体强度虽然很强大，但还没有强大到可以无视空间的破碎，空间斩是一种能撕裂空间的技能，所以浅悠凉不敢硬抗。

　　“咻！”在躲避了空间斩后浅悠凉的身影就消失了，一瞬间出现在卡兹克的背后，利爪带着呼啸的风声向着卡兹克的脑袋砍下去。

　　“锵！”的一声，就在浅悠凉的爪子准备看到啊卡兹克脑袋的时候，卡兹克猛地转身，用他的镰刀爪子挡住了浅悠凉的攻击。

　　“咔咔，你居然敢在虚空掠夺者卡兹克面前使用空间能力！我让你看看什么才是空间能力！空间法则·瞬移！”卡兹克挡住了浅悠凉的攻击后就讥笑道，身影一下子就消失在浅悠凉视野中，然后浅悠凉就感觉到自己背后被一股巨大的力量击中。

　　“嘭！”浅悠凉直接被强大的力量向着地面轰下去，地面立刻变成蜘蛛网状，周围的大树因为浅悠凉的撞击形成的冲击波而被折断。

　　“咔咔咔，不堪一击的家伙。”看到地面被浅悠凉砸出来的巨大的坑洞，卡兹克就咔咔大笑，然后扇动自己的翅膀向着浅悠凉飞过去。

　　“时间法则·时间炸弹！！”就在这个时候一道冷冽的声音就从坑洞里面传了出来，卡兹克就发现一个拳头大小闹钟摸样的东西从坑洞中飞了出去。

　　“基兰？！空间法则·虚空来袭！”看到那个闹钟卡兹克第一时间就想起了英雄联盟中那个整天神神叨叨的时光守护者基兰，他可是被基兰的时间炸弹攻击过的人，所以他知道时间炸弹的威力，他立刻让自己的身体向别处飞同时使用空间法则，试图躲避这一枚时间炸弹，虚影一闪，卡兹克的身影就消失在空中，然后就出现在距离时间炸弹十多米外的天空中。

　　“咔咔，好险。”看着飞上天的时间炸弹，卡兹克就笑道，然后继续向着浅悠凉的坑洞飞去。

　　“神罗天征！”不过卡兹克还没有开心多久，坑洞中再次传来浅悠凉冷冽的说话声，一股强大的斥力就从坑洞中扩散出来，原本只有一个人大小的坑洞立刻就扩大成十米宽的大洞，因为在空中没有任何的着力点，卡兹克同时也被这股斥力击飞，他被击飞的方向恰恰好就是时间炸弹的方向。

　　“嘭！”卡兹克很悲催的撞到了刚刚被他躲避的时间炸弹上，时间炸弹受到卡兹克的撞击后立刻就发生爆炸，一股诡异的波动随着时间炸弹的爆炸而往外扩散。

　　“好讨厌的感觉！！”被时间炸弹攻击到的卡兹克不爽的说道，因为他感觉到全身都有一种诡异的感觉，这种感觉他一辈子都忘不了，因为他以前也在这种攻击上吃过亏，因为时间的攻击是无法躲避的，就算是遁进虚空还是会受到时间攻击的影响。

　　……

　　“嘭！”因为时间炸弹的爆炸，让卡兹克不能维持飞行，他重重的掉落在地上，也砸出了一个虫子形状的坑洞。

　　“咻！”的一声，浅悠凉从坑洞中跳了出来，看着卡兹克身体不能动弹的躺在地上他就慢慢地走过去，因为时间炸弹的关系让卡兹克的时间点发生震荡，他现在只能拼命用能量和自己领悟的法则来稳固自己的时间点，让他们不受破坏，虽然在这个小世界中即使是时间点被毁灭也能复活，但他可不想体会一次这样的感觉。

　　“卡兹克，现在的感觉好受吗？”浅悠凉走道卡兹克旁边后就一脸微笑的说道。

　　“咔咔！”卡兹克的福严重充斥着愤怒，不过现在他不能说话，只能发出难听的咔咔声。

　　“是你的ping值太大还是怎么了，居然说不出话来。”看着卡兹克在地面上抽搐，浅悠凉就感到非常的搞笑，因为卡兹克现在的样子就像一只虾，只不过是这只虾非常的大而已。

　　“不和你说了，是时候结束你了，这一招是我从你身上学来的，吞噬法则·斩击！”浅悠凉举起自己的利爪，只见利爪上面散发着一股诡异的能量，周围的空间都扭曲了，像被吞噬进去一样，这一招就好像卡兹克使用过的吞噬法则·品尝恐惧。

　　“呼！”浅悠凉的爪子带着呼啸的风声向着卡兹克的脑袋刺下去。

　　“你怎么会使用？！额！”就在浅悠凉的爪子刺到卡兹克脑袋的时候卡兹克就恢复了对身体的控制，时间点都已经被他稳固了，不过现在已经太迟了，卡兹克还没有说完，浅悠凉的爪子就狠狠地刺穿了卡兹克的虫子脑袋。

　　“独行者浅悠凉击杀虚空掠夺者卡兹克！！”在浅悠凉将卡兹克的脑袋刺穿的时候，召唤师峡谷中就想起了巨大的提示声，同时天空中出现了浅悠凉和卡兹克的头像，浅悠凉的头像是一个傻笑的照片，让浅悠凉感到非常的无语，他不记得自己什么时候这样傻笑过。

　　“噢耶，怪蜀黍小弟杀了螳螂！”在中路拼命向着对面的士兵丢火球，让对面士兵被烧得蹦蹦跳跳的小安妮听到天空中的头像还有巨大的提示声后就大声的欢呼道，在她旁边的拉克丝也笑了笑，因为这是他们这一方的第一个人头，是一个好的开始，让双方的差距拉近一点，虽然击杀对面的英雄没有奖励，但却可以让对方的英雄在接下来的六个小时内不能提供战斗力，为己方推倒对面的防御塔提供很好地帮助。

　　“叮！击杀虚空掠夺者一次，获得积分一点，轮回者目前的积分数为一分，回归主神空间后可以获得C级任务证明一枚！！请继续努力！！”没过多久浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的声音，听到这道提示声，浅悠凉的嘴角微微翘起，这是一个好的开始。

　　全身无数红黑色的血丝涌动，浅悠凉变回了普通的形态，然后将卡兹克的尸体收到自己的空间戒指中，准备找一个隐蔽一点的地方将他吞噬掉，现在能增加一点实力就要增加一点，因为接下来要对付的敌人就是自己那个强大无比的复制体。

　　在下路，一个银发红眼，样子和浅悠凉一模一样的青年神色冰冷的看着天空中那个一脸笑容的头像。


第五百八十七章 恶魔小队西岚

　　在下路，一个银发红眼，样子和浅悠凉一模一样的青年神色冰冷的看着天空中那个一脸傻笑的头像，这个人就是恶魔小队的队长，浅悠凉的复制体，只见他穿着一件像死神之中一户卍解后的黑色风衣，在旁边有无数能量弹在四处乱飞，不过他完全无视这些能量弹，因为那些能量弹一飞到他的旁边就无声无息的消失掉了。

　　“队长，看上去你的正体实力不错嘛，居然那么快就将卡兹克那只大螳螂击杀掉，而且看上去挺傻的。”浅悠凉复制体旁边的一个头发是白色，双手戴着白色的手套，穿着一件夹克的年轻人笑道。

　　“西岚，如果你不想死就别出声，我不介意让我自己获得能熟悉使用所有武器的能力。”复制体浅悠凉冷冷的看着一眼调笑自己的西岚。

　　“哼，真没趣，这些杂兵真烦人！”名叫西岚的年轻人听到复制体浅悠凉的话后没有生气，而是一脸微笑的回了一句，忽然一颗能量弹飞到他的脚旁，将大量的泥土炸飞，西岚就不爽的看了看发出能量弹的人，那个人就是有着英雄联盟最帅之称的小黄毛伊泽瑞尔，刚刚的那枚能量弹就是他发射出来的。

　　“拔刀斩！”西岚双手化作一道残影，一把漆黑色的太刀就出现在他的手上，一股黑暗的能量就从太刀上散发出来，用力的向着前面一挥，一道漆黑的半圆形刀气就随着太刀的划动出现在西岚的前方向着伊泽瑞尔等人冲过去。

　　刀气飞行的途中无论是蓝色军团方还是紫色军团方的小兵全部都被腰斩了，大量的血液飞溅出来。

　　“光之法则·精准弹幕！！”看着向自己等人快速飞过来的刀气，伊泽瑞尔猛地跳起来然后大吼一声，一道西岚发出的刀气一样大小的黄色能量刃就从伊泽瑞尔的手上发射出来。

　　“轰！”伊泽瑞尔的大招很轻松的就将西岚发射出来的刀气击碎，然后继续带着强大的威能向着西岚和复制体浅悠凉飞过去。

　　“伊泽瑞尔好样的！”看到伊泽瑞尔的攻击将敌人的攻击击碎，站在伊泽瑞尔旁边，一直是伊泽瑞尔好基友的宝石骑士塔里克就高兴道。

　　“哈哈，是时候表演真正的技术了。”听到好基友的赞赏，伊泽瑞尔就哈哈笑道，不过很快他就笑不出来了。

　　“吞噬法则·黑洞！”复制体浅悠凉冷冷的说了一句，他的前方就出现一个吞噬一切的微型黑洞，周围的那些士兵还有伊泽瑞尔的那道光刃直接被黑洞吞噬进去，然后就没有然后了。

　　“这！这！这到底是怎么一回事！”伊泽瑞尔瞪大眼睛的指着复制体浅悠凉说道，因为他的一招技能很少有人可以抵挡得了，没想到现在居然那么轻易的就被复制体浅悠凉一下子消灭。

　　“还不出来吗？现在天使小队的队长。”在复制体浅悠凉将伊泽瑞尔的大招吞噬掉后，站在复制体浅悠凉旁边的西岚就看着旁边的草丛说道。

　　“西岚！！”随着西岚的声音刚刚落下，天使小队的队长白起就神色阴沉的从草丛里面走了出来，看着西岚的眼中充斥着愤怒和杀意。

　　“队长，你不介意这个家伙让给我吧。”西岚看到白起出来后就神色轻松的对着旁边的复制体浅悠凉说道。

　　“没关系，我主要的目的击杀是我的主体，对于这些家伙我没有任何的兴趣。”复制体浅悠凉就冷冷的说道。

　　“那我就不客气了，没想到上次没有杀掉的家伙会变成现在天使小队的队长啊。”西岚就讥笑道。

　　“可恶的家伙！杀戮法则·千军万马！！”听到西岚的讥笑声，白起就大声的吼道，一把青铜剑就出现在他的手上，他用力地对着西岚的方向砍去，就从白起的身上冒出无数黑色的烟雾形成许多骑着马匹的士兵，他们全部都拿着各种的武器向着西岚冲过去，充满着战斗气息。

　　“有趣有趣，没想到居然领悟了杀戮法则，这样才能让我感兴趣的嘛。”看着向自己冲过来的兵马，西岚就笑道。

　　……

　　“速度法则·幻影剑舞！！”西岚轻喊一声，拿着黑色太刀的手就化成一道一道残影，无数剑气就从太刀上发射出来，向着那些由黑气形成的兵马砍过去。

　　“嘭！”剑气与兵马双撞在一起，发生巨大的爆炸生，掀起了大量的尘埃将整个战场都遮挡住。

　　“速度法则·起风！”很快西岚的声音再次响起，一阵微风从他的手上发射出来，尘埃全部都被吹走了。

　　“嘶！嘶！嘶！”不过一股微风没有看上去的那么简单，在风中带着许多微笑的剑气，微风吹过白起身体的时候，他的衣服就被剑气撕扯的破破烂烂，身上也出现了一道一道细小的伤口。

　　“杀戮法则·杀！”白起不管身上的伤势，拿着青铜长剑化作一道黑色的闪电就向着西岚冲过去，一股黑色的雾气将他的青铜剑包裹住，散发着无尽的杀意，站在白起后面的那些英雄还有士兵都打了一个冷颤。

　　“这是多么强烈的杀意，就算是剑魔也没有那么强大的杀意啊。”站在后面的伊泽瑞尔就愣愣的说道，虽然在英雄联盟这个世界中每天都发生的大大小小的战斗，但也没有一个人的杀意会那么的强大。

　　原本晴朗无比的天空都因为白起的杀意而变得阴沉，黑压压的乌云让人的心情感动压抑。

　　“好强烈的杀意啊！这么强大的杀气，应该是白起。”在中路旁边的丛林里面，浅悠凉看着下路天空中的乌云淡淡的说道，因为在记忆中他这一次遇到的人就只有白起的身上散发着这么浓烈的杀气，即使他努力的隐藏，但还是逃不过浅悠凉敏锐的直觉。

　　“算了，反正都不关我的事，我还是快点将卡兹克的尸体吞噬掉增强自己的实力。”看了一天天空后，浅悠凉就自言自语道，然后轻轻地踩塌了一下地面，地面的泥土就像被一股无形的力量推开一样，露出一个巨大的坑洞，浅悠凉钻进去侯，泥土慢慢的愈合，就好像从来都没有这个坑洞一样。

　　“杀戮法则·魔神！！”

　　一道巨大的声音在召唤师峡谷的天空中回响，所有人都可以远远地看到在下路的方向有一个拿着巨大长剑的魔神虚影在天空中向着前方挥舞着手中的巨大长剑，看上去凶猛无比。

　　“速度法则·猛龙断空斩！！”不过很快又有一道声音在天空中回响，然后众人就看到了一条漆黑的巨龙在快速的飞舞，然后在魔神虚影身上游走，魔神虚影一下子就瓦解了。

　　“咻！”巨大的神龙脑袋向着白起快速的冲过去，神龙散发着让人不能睁开眼睛的巨大压力，就好像一把锋利无比的利剑，斩除一切。

　　“噗！”神龙一下子穿过了白起，然后西岚的身影就出现在白起后面，他正在将那一把黑色的太刀插回腰间。

　　“咔嚓！”当太刀的剑柄与剑鞘结合发出声音的时候，站在西岚后面的白起就猛的倒在地上，无数血液将他的衣服染红。

　　“恶魔小队西岚击杀天使小队队长白起！”召唤师峡谷上空再次响起巨大的提示声，原本被浅悠凉拉近的数字差距再一次拉大。


第五百八十八章 恶魔小队妖艳女

　　而就在白起被击杀的时候，浅悠凉正在自己制造出来的坑洞里面吞噬着卡兹克的身体。

　　无数红黑色的血丝带着一阵耀眼的光芒将卡兹克那赤红的身体包裹住，浅悠凉就感觉到一股能量源源不断的往自己身体内涌去，卡兹克的身躯慢慢的消失。

　　时间一分一秒的过去，大约过去了半个小时，浅悠凉就将卡兹克吞噬完了，不过他发现除了能量增加了许多外就没有任何的变化，法则什么的都没有任何的变化，这让他感到非常的疑惑，同时让他对于吞噬领悟法则的强者来得到法则的领悟这个想法有着小小的疑惑。

　　“是灵魂！”浅悠凉想了想就发现了为什么吞噬了卡兹克的尸体后没有吞噬法则和空间法则的领悟，那就是卡兹克的灵魂没有被他吞噬，在卡兹克死亡的时候，卡兹克的灵魂就会被这个小世界的法则拉到复活水泉那里等待着复活，而肉体也会在很短的时间内被传送回复活水泉那里，不过因为卡兹克的尸体在刚刚死亡的时候被浅悠凉收进空间戒指里面，这个世界的法则就没有将卡兹克的尸体传送走，只能重新制造一个身体给卡兹克。

　　在吞噬完卡兹克尸体后，浅悠凉就从坑洞里面出来，抬头看了一下天空，天空中除了蓝天白云外还有着一次战斗的各种数据，英雄击杀数死亡数还有士兵死亡数等等，发现天空中的数据没有任何的变化，蓝色军团方与紫色军团方的杀人数还是一比四。

　　看完天上的数据后，浅悠凉就向着中路的方向跑去，既然刚刚提示复制体将布里兹还有艾希干掉，也就代表他在下路，他现在还不想和复制体战斗，因为在不了解复制体的全部实力之前他是不会去找复制体的，因为去找复制体纯属是找死，更重要的是他不知道复制体对于自己这个正体有什么看法。

　　“嘭！嘭！嘭！”在浅悠凉一边想复制体事情的时候就已经回到了中路，只见无数能量弹在空中四处乱飞，一些士兵在用手中的武器拼命的攻击对面的士兵，每时每刻都有生命死亡，然后尸体和灵魂再次被复活泉水回收复活，接着再次回到战场厮杀。

　　“怪蜀黍小弟，快来帮忙！帮我痛扁对面的那个臭三八！居然说可爱的小安妮是个飞机场！！”在浅悠凉刚刚从草丛里面出来的时候就看到小安妮指着对面叫道，不过他的最后那一句话让周围的那些英雄都非常的无语。

　　“你就是队长的正体？”还没等浅悠凉望过去，一道娇媚的声音就从安妮指的方向传过来。

　　只见一个穿着一身暴露衣服的金发女郎正在看着浅悠凉，如果不是那犹如泳衣的衣服遮住那三点，可以说是风情万种，随手投足之间都散发着诱惑别人的气息。

　　“方毅，她是什么来头？”浅悠凉没有第一时间上去与那个恶魔小队的女性战斗，而是问刚刚将一个己方小兵生生撕成两半的方毅。

　　“不知道，只知道她可以魅惑己方的小兵，是一个基因锁突破第五阶段的轮回者。”方毅看着小队的那个女性说道，同时看着她的眼神无比的警惕，因为就在刚刚他发现自己忽然控制不住自己的动作，但最后还是被自己利用力量法则强行解除掉。

　　“喂，小帅哥，我在和你说话呢～你到底是不是我队长的主体？”恶魔小队的那个女人看到浅悠凉不理会自己，而是和方毅这个肌肉男说话，就感觉自己被无视了，就做出一副娇滴滴的样子对着浅悠凉说道，花白的大腿在空中一晃一晃的，在她做这个动作的时候，一股充满诱惑力的粉色精神力就从她的身上散发出来。

　　“我对御姐没有任何的兴趣。”看着在诱惑自己的恶魔小队女性，浅悠凉一脸冷淡的对她挥了挥手，同时一股红黑色的精神力从浅悠凉的身上散发出来，周围的人顿时就感觉浅悠凉现在就像一只饥饿的洪荒猛兽，要将一切都吞噬掉。

　　“这股气息好像虚空恐惧科加斯和虚空掠夺者卡兹克！”看着全身散发着强悍气息的浅悠凉，站在浅悠凉旁边刚刚丢出一颗光弹的拉克丝就说道，旁边的安妮和提莫都点了点头表示同意。

　　……

　　“果然和队长一样的气息，不过你绝对不会是我的对手！”恶魔小队的妖艳女就娇笑道，然后以她的身上的粉红色精神力猛的增大，她的背后就形成了一幅一幅让在场大部分男生兴奋春宫图，浅悠凉这一方的士兵在看到那一副春宫图后就完全忘记自己现在是干什么，呆呆的看着妖艳女。

　　而浅悠凉这些尸体都突破到基因锁第五阶段的人则完全没有影响，方毅的那些队员虽然受到一点点影响，但很快就被方毅队伍里面的精神力者解除了。

　　“快点给我叫他们都杀掉！”妖艳女就指了指浅悠凉等没有受到影响的人说道。

　　“好的女王大人！”那也士兵听到妖艳女的话后就回答道，然后将自己的攻击目标全部锁定到浅悠凉等人的身上。

　　“真是一个麻烦的女人，不过你觉得这样做有用吗？比精神力我可不比你弱！”看到周围的士兵将武器对准自己，浅悠凉就不屑的笑了笑，紧接着一股更加强大的精神力就从浅悠凉的身上爆发出来，红黑色的精神力形成了一个三头六臂的魔神，样子与浅悠凉的须佐之男一模一样，不过这个魔神除了吓人以外就没有任何的实质攻击力，天空中的白云全部都被吹散，妖艳女身后的春宫图直接被浅悠凉的精神力击碎。

　　“噗！”背后的粉色春宫图被击碎，妖艳女的精神力立刻受到重创，猛的喷出一口鲜血出来。

　　“魅惑法则·红粉骷髅！”妖艳女擦了一下嘴角的血液后就大声的说道，她的精神力就慢慢的形成一具又一具的骷髅兵，一共有三十多具，浅悠凉能感觉到这些骷髅兵的实力都在基因锁第四阶段巅峰。

　　“难道你以为用这些杂兵就能对付我们吗？”看着这些粉红色的骷髅兵，浅悠凉就不屑道。

　　“这些可不是杂兵！你真的以为会用无用的技能去对付基因锁第五阶段的轮回者吗？”妖艳女听到浅悠凉的话后就眠着嘴笑了笑，胸前的山峦一抖一抖的，在浅悠凉后面的小色鬼的提莫眼睛都快要瞪出来了，眼睛一下子就变成了爱心装，口水哗啦啦的往下流，不过很快他就被旁边的拉克丝一脚踩在脑袋上，原本色眯眯的眼睛立刻就变回了清醒。

　　“额？崔丝塔娜呢？我刚刚明明看到崔丝塔娜和我表白的啊？”被拉克丝踩了一脚的提莫就迷迷糊糊的说道，看来刚刚被妖艳女魅惑了。

　　“合体！”妖艳女微笑道，那些粉色骷髅慢慢的结合在一起，原本的粉色骷髅看上去就像虚影一样，但现在三十只骷髅合起来就变得凝实，这个红粉骷髅高两米多，手上出现了一条由骨头制造而成的骨鞭，每甩一下都会带着一阵诱惑的香味，在红粉骷髅旁边的士兵眼睛都变成了爱心状，然后快速的向着骷髅走去，在士兵接触到红粉骷髅后诡异的一抹就发生了。


第五百八十九章 战斗

　　只见那些士兵一接触到红粉骷髅后所有人就倒在地上，一团团蓝色的灵魂就从士兵的身体里面飘了出来，然后全部被吸进红粉骷髅的骷髅脑袋中，随着灵魂数量的增多骷髅两个眼眶中就燃起了一团粉色的火焰，骷髅的气势变的越来越强大，原本三十只合体后实力非常接近基因锁第五阶段，但现在吞噬了那么多灵魂后，实力直接就变成了基因锁第五阶段，而且这股气势还在慢慢的增长。

　　看到这种情况，浅悠凉还有方毅等人都皱了皱眉头，他们发现情况不对劲了，因为周围的士兵全部都死亡了，除了浅悠凉这些实力达到基因锁第五阶段的人外，其他的人都受到了影响。

　　“队长我感觉我的灵魂就要被抽出来一样，非常的辛苦。”方毅队伍的一个实力只有基因锁第三阶段的男队员就跪在地上痛苦的说道。

　　“这到底是怎么一回事？！”看到自己的队员不太好受的样子，方毅就上前将他扶起来。

　　“啊！”不过就在他刚刚扶起自己的队员的时候，那个被扶起来的队员惨叫一声，一团蓝色的灵魂就从他的嘴中飞了出来，向着红粉骷髅的脑袋飞过去。

　　“小杰！”看着那团灵魂方毅准备用手去抓住，不过他又怎么可能抓得住是虚幻的灵魂呢，灵魂很轻松的就穿透了方毅的手。

　　“救我，队长！”被方毅成为小杰的轮回者的灵魂满脸的惊慌，一脸恐惧的看着那个红粉骷髅，就向方毅求救。

　　“额！”小杰还没有说完一句就已经被红粉骷髅吸进脑袋里面。

　　“恶魔小队左思击杀中州小队王杰！”

　　在小杰的灵魂被红粉骷髅吞噬掉后，召唤师峡谷的天空中就响起了那一道冰冷的女声。

　　“怎么回事！？不是说可以复活的吗？！”就在这个时候抱着小杰尸体的方毅脸色一变，因为他刚刚听到主神提示自己队伍的队员死亡，直接扣除队伍一点积分。

　　“发生什么事了？”看到方毅的脸色变得难看，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“小杰死掉了。”方毅阴沉的说道。

　　“废话，我当然谁知道他死掉了，有什么好伤心的，不是可以复活吗？”看到方毅和他的队员的脸色都是阴阴沉沉的浅悠凉就发现事情好像不太对劲，就问道。

　　“不可以，刚刚主神提示说我们队伍扣除了一点积分，而且队伍里面的C级恐怖片支线剧情没有消耗，也就是说小杰死亡后没有在灵魂水泉那里进行复活，而是直接死掉。”方毅沉声说道，看着妖艳女左思的眼神中充斥着无尽的杀意。

　　“不能复活？”听到方毅的话后浅悠凉就眯了眯眼睛，脑海中无数个思绪在飞速的飘过。

　　“原来是这样！”很快浅悠凉的眼睛猛的一亮，因为他想到了为什么中州小队的小杰不能复活了，那个原因就是灵魂，小杰的灵魂被红粉骷髅吞噬掉，也就是说他的灵魂不能回到复活水泉那里进行复活。

　　想到这个浅悠凉的嘴角就微微的翘起，再一次遇到卡兹克后，浅悠凉终于知道了怎么才能得到卡兹克领悟的吞噬法则还有空间法则了，那就是在卡兹克的灵魂还没有被复活水泉回收的时候将他吞噬掉。

　　“给我去死吧！力量法则·破天！！”方毅将队员的尸体放下后，就对着妖艳女的方向大力的挥了一拳，浅悠凉可以清晰地看到随着方毅的拳头，他前面的空间直接开裂，然后一个拳影就向着妖艳女的方向飞过去，拳影所过之处的泥土还有空间全部都被撕裂了，露出漆黑无比的空间裂缝。

　　“魅惑法则·防御！”妖艳女看着方毅挥出来的拳影没有丝毫的紧张，而是慢悠悠的说道，在妖艳女前面的红粉骷髅就一瞬间出现在妖艳女的面前，两根粗大的手骨交叉护在胸前。

　　“嘭！”方毅的拳影一下子轰在红粉骷髅上，立刻发生巨大的爆炸，周围的空间就像玻璃一样出现无数道裂痕，同时无数尘埃因为爆炸而飞上空中，将整个战场都笼罩住。

　　……

　　“风遁！起风！”看着全部都是尘埃，浅悠凉就对着前方挥了挥手，一股强烈的飓风带着风刃向着前方吹去，尘埃顿时被吹散了。

　　“叮！叮！叮！”飓风中的风刃在飞行的途中撞到了东西全部都碎掉了，而那个东西恰恰好就是妖艳女的红粉骷髅。

　　“这怎么可能？！”方毅看到妖艳女还有她的红粉骷髅完好无损就震惊的说道，他可是知道自己这一击攻击的威力是多么的强大，没想到妖艳女居然毫发无损，她不知道从哪里拿出一张沙发悠闲的坐在红粉骷髅后面，饶有兴趣的看着方毅。

　　“小帅哥，你的动作真粗鲁，不过我喜欢，你能不能再大力一点啊，呵呵呵。”妖艳女坐在沙发上就娇笑道。

　　“可恶的家伙！”看着妖艳女在讥讽自己，方毅非常的愤怒，但他知道这是妖艳女故意这样做的。

　　“需不需要帮忙？”浅悠凉微笑的对着方毅说道。

　　“不需要，我要一个人将她杀掉！”方毅毫不犹豫的就拒绝了浅悠凉的建议，而是走到浅悠凉前面看着妖艳女和红粉骷髅。

　　“好吧，既然不需要帮忙，那么我就只好看戏了。”浅悠凉耸了耸肩道，因为紫色军团方现在除了妖艳女外就没有任何的人存活下来，而且看上去中路上也只有妖艳女这个人阻挡他们的进攻。

　　“在英雄联盟可不流行单挑！这个战斗可是关乎我们的荣誉的光之法则·透光奇点！！”就在这个时候，拉克丝就拿着一根向着蓝色水晶，上面散发着寒冰气息的魔法杖走了上前，对着方毅说道，一颗耀眼的光球就从拉克丝的法杖上向着红粉骷髅飞过去，光球周围的空间都扭曲了。

　　“我不需要你帮忙！我要一个人消灭她！力量法则·碾压！”看到拉克丝忽然上前用技能攻击妖艳女，方毅就沉声的说道，然后对着那颗快速的向着红粉骷髅飞去的光球一挥掌，一道掌影就飞了出来。

　　“嘭！”拉克丝的光球与方毅的掌影碰撞在一起，拉克丝的光球就一下子被掌影捏碎消失了。

　　“你这个人到底是怎么一回事！这是战争，不是你意气用事的地方！况且你的队员可以在复活水泉那里复活，报什么仇？”看到自己的攻击被方毅阻挡，拉克丝就不爽的说道。

　　“他不能再复活了，他的灵魂被她消灭了！”听到拉克丝的话后方毅神色阴沉的说道。

　　“什么？！你说刚刚那个人的灵魂被消灭了？！”拉克丝听到方毅的话后就大惊道。

　　“对！”方毅回答道。

　　“你知不知道消灭对方的灵魂在召唤师峡谷是违规的！就算是金属大师和监狱长这两个领悟灵魂法则的英雄在召唤师峡谷里面都只敢奴役灵魂而不敢将他们消灭，如果消灭灵魂是会被议会制裁的！！”拉克丝对着妖艳女大声叫道。

　　“那是你们的规则，而不是我的规则，你们这里的规则对我没有任何的效果！小心我将你的灵魂消灭掉，最讨厌有女生比我受欢迎！小粉将他们都给我杀掉！”妖艳女听到拉克丝的话后就不耐烦的说道，同时命令自己的红粉骷髅进攻。


第五百九十章 终极闪光！

　　“咔嚓！咔嚓！”红粉骷髅在听到妖艳女的命令后就快速的向着浅悠凉等人冲过去，每走一步都可以听到骨头之间的摩擦声。

　　“巫族战法！！战！战！战！”方毅看到红粉骷髅向着自己这边冲过来就大声的吼道，他的身体开始膨胀起来，身上的衣服被撑破，直接变成一个三米多高的巨人，全身的肌肉紧绷紧绷的，皮肤是健康的古铜色，看上去就像一个铜人一样。

　　“嘭！”在红粉骷髅冲过来的时候，方毅就快速的对着红粉骷髅挥拳，无数道拳影就出现在方毅前方，每一道拳影都是真实的拳头而不是残影，与红粉骷髅对撞在一起发出巨大的碰撞声。

　　红粉骷髅直接被方毅打得后退了几步，骨头上出现许多到裂痕，不过这些裂痕很快就恢复了。

　　“力量法则·崩碎！”方毅大喝一声，化作一道黑色的残影，一瞬间就来到了红粉骷髅面前，双手犹如两把铁锤向着红粉骷髅的脑袋砸过去。

　　“咔嚓！”红粉骷髅伸出两只手去抵挡，不过它的强度比起方毅来说还是差了一点了，两根手臂直接就被方毅打断了。

　　“最后一击！力量法则·战斧！”在将红粉骷髅的手臂击碎后方毅就猛的跃起，右脚的脚后跟像斧头一样向着红粉骷髅快速的砍下去。

　　“咔嚓！”红粉骷髅直接就被方毅的这一脚踢成无数的碎片。

　　“不堪一击！虚有其表的垃圾！接下来就是要消灭你为小杰报仇！”将红粉骷髅消灭后方毅就不屑的说道，然后向着还坐在沙发上的妖艳女走去。

　　“你真的绝对我的红粉骷髅会那么容易被你消灭？”妖艳女指了指方毅的身后。

　　“队长小心！”方毅的队员大声叫道，因为刚刚被方毅打成碎片的红粉骷髅不知道什么时候就完好无损的出现在方毅的身后。

　　“嗯？！”方毅猛的转过身去，右手快速握拳，带着一股凶猛的无比的气势向着后方轰去。

　　“嘭！”方毅的拳头狠狠地砸在红粉骷髅的身上，让红粉骷髅的半个身子被轰成碎片，不时红粉骷髅的手也同时攻击到方毅，它的手化掌直接刺穿了方毅的肩膀，无数血液溅射出来。

　　“力量法则·震天！”感受到肩膀上传来的痛楚方毅大吼一声，他的身上就散发出一阵奇怪的震动，插在他肩膀上的红粉骷髅手骨就直接被震成粉末，周围的空间因为方毅的震动的扭曲，红粉骷髅再一次被打成了碎片。

　　“果然是难缠的家伙。”妖艳女看到红粉骷髅再一次被方毅打碎，眉头就紧紧地皱了皱，没想到方毅的实力那么强大，居然可以将自己的红粉骷髅击碎那么多次，要知道在第一次用红粉骷髅阻挡方毅拳影的时候就已经被击碎过一次，只不过是红粉骷髅的恢复速度迅速这才导致众人觉得红粉骷髅在方毅的拳影下毫发无损，但现在红粉骷髅再一次被击碎，要恢复她就要消耗大量的精神力。

　　因为红粉骷髅是由她的精神力凝聚而成，即使是吞噬了大量的灵魂来减低消耗，但也经不起那么多次的消耗，她的实力也仅仅是基因锁第五阶段初期，她主要对付敌人的方式就是魅惑敌人和扰乱敌人，给敌人制造麻烦，这也是为什么复制体浅悠凉会让她一个人来中路对付敌对的英雄还有轮回者。

　　“看你这一次还能不能再次恢复！”方毅将肩膀上的血液抹掉后就向着妖艳女走去，他肩膀上的伤口已经恢复了，他兑换的血统是巫族血统，巫族除了拥有强大的身躯外还有拥有与之相匹配的强大恢复力，只要脑袋和心脏没有被击碎，他的身体就能通过消耗能量快速的回复。

　　其实大部分的血统都可以通过自己的能量来激发细胞的潜力，加快伤势的恢复速度，只不过恢复的速度因为血统的不同而不同。

　　……

　　“呵呵，没想到你们这么难缠，不过我的任务也完成了，是时候和你们说再见了。”妖艳女没有因为方毅接近自己而感到紧张，而是一脸平静的从沙发上站了起来。

　　“哈哈哈，你以为你可以在我的手下逃跑吗？”听到妖艳女的话，方毅不屑的笑道，好像是看到什么搞笑的事情，然后快速的向着妖艳女冲过去，他嘴上虽然说妖艳女不能逃跑，但其实他心中也没有什么信心，因为主神空间中逃跑的道具与技能实在是太多了，现在只能趁着妖艳女还没有使用道具或者技能之前将她杀掉。

　　“能不能走试过就知道！”妖艳女也笑了笑，同时对着方毅挥了挥手，红粉骷髅再次出现在方毅面前，然后妖艳女的背后就出现一对粉红色的翅膀，翅膀快速的扇动，妖艳女就向着紫色军团方的方向飞去。

　　“给我滚开！”看到妖艳女准备逃跑，方毅就对着阻挡自己去路的红粉骷髅挥拳。

　　“咔嚓！”红粉骷髅一下子就被方毅砸碎，不过也因为这一次攻击的时间，妖艳女已经飞走了上百米，以方毅的速度是绝对追不上的。

　　“光之法则·超终极闪光！！”这个时候在方毅后面的拉克丝忍不住了，手上拿着的冰晶法杖飘到她前面快速的转动起来，接着她的双手交叉握实，一股强大的光明气息就从拉克丝的身上散发出来，然后一道两米粗的光束就出现在众人的眼中，这一条光束的威力十分的巨大，周围的空气因为摩擦，温度直接上升了几度，整个天地都因为拉克丝的这一束光束失色。

　　光束划破天际直接向着妖艳女射过去！

　　“魅惑法则·防御！”在天空中飞舞的妖艳女也感觉到了光束强大的威力，立刻使用法则来阻挡，一道粉红色的屏障就出现在她的面前，不过她的能力大部分都不适合用来战斗的，粉红屏障连半秒钟的时间都坚持不住，直接被拉克丝的超终极闪光轰碎。

　　“啊！可恶的婊子！！”妖艳女感觉到铺面而来的灼热感就发出哀鸣声！

　　“咻！”拉克丝的光束直接淹没了妖艳女的声音。

　　“光辉女郎拉克丝击杀恶魔小队左思！！”

　　在拉克丝的终极闪光消失后，天空中响起了巨大的提示声，拉克丝还有妖艳女的头像就出现在天空中。

　　“哈哈，那个死三八终于被杀死了！拉克丝姐姐好样的！”看着天空中的提示，在浅悠凉旁边的小安妮就哈哈笑道。

　　“别说那么多了，快点去摧毁对面的防御塔吧！”这个时候提莫君的声音响起，不过他说话的位置让人非常的无语，他正站在拉克丝的屁股后面，他的高度刚刚好可以将拉克丝的裙底风景一览无遗。

　　“死色鬼提莫！嘭！”这个时候使用大招的拉克丝感觉有些疲惫，不过一听到提莫的声音在自己后面传来就知道一定没有好事，一转身就看到提莫流着鼻血，小眼睛瞪的大大的，拉克丝就知道自己的小裤裤被提莫看清了，就愤怒的一脚将提莫踢飞。

　　“哎哟，妈妈咪哦，我再也不敢了！”提莫被拉克丝一脚踢飞到草丛里面，只露出屁股出来。

　　“节哀吧。”在拉克丝这些英雄嬉闹的时候浅悠凉的声音就传来，他正在安慰方毅，不过他的脸上却没有丝毫安慰的神色。


第五百九十一章 第一座防御塔

　　“哼！不需要假好心！”听到浅悠凉的话方毅冷哼一声，他可以看出浅悠凉绝对不是在安慰自己，因为他们虽然现在是队友，但谁的心中都知道如果有可能的话就会在对方背后捅一刀，让他陷入无尽的深渊之中。

　　“好吧。”浅悠凉耸了耸肩道，然后就将小安妮抱起来放到自己的肩膀上，然后就跟着拉克丝还有提莫向着紫色军团方的防御塔走去。

　　另一方面，在下路复制体浅悠凉也看到了天空中的头像。

　　“左思居然被英雄杀死了。”站在复制体浅悠凉旁边的西岚就好奇的说道。

　　“这个世界的英雄都不能小视，因为他们绝对没有将自己的真实实力拿出来，这些战斗对他们来说只不过是游戏而已，他们不像我们这些人，我们的复活次数是有限制的，而他们的复活次数却是无限，而且我还能感觉到有许多强大的存在在注视着这个战斗，他们有可能就是制造这个小世界的强者，能低调就低调下去，因为我们还不是那些金仙，甚至是大罗金仙级别的强者的对手。”复制体浅悠凉神色冰凉的对着西岚告诫道。

　　“我知道了。”西岚听到复制体浅悠凉的话后就点了点头表示明白。

　　同时在上路，杰克和他的队员正在陷入苦战之中。

　　虽然在上路恶魔小队也只是派出一个实力在刚刚进入基因锁第五阶段初期的家伙，杰克可以轻松的对付他，但是对面的英雄却不是那么好对付，因为对面的那个英雄恰恰好领悟的法则就是和他领悟的法则一模一样，那个人就是被人称为吸血鬼的猩红收割者弗拉基米尔。

　　“血之法则·血之潮汐！！”吸血鬼大叫一声，就看到无数血液化成箭支向着杰克还有他旁边的队员射去。

　　“血之法则·转化！”看着射来的血箭，杰克也大声叫道，那些血箭就立刻变回血液，同时飞进杰克的体内。

　　“嘎嘎嘎，没想到居然还会遇到领悟血之法则的人，如果你不是我的敌人，我一定会和你好好的探讨一下血液之道，不过非常可惜你是我的敌人，那么我就只能将你的血液吸干！！”吸血鬼看到杰克将自己的技能破解掉后没有丝毫的紧张感，而是疯狂的大笑起来，能进入英雄联盟的英雄，除了个别的人外，大部分人的心理都是扭曲崩坏的，最典型的例子就蒙多医生。

　　“蒙多要你死！”蒙多医生现在正在和盖伦战斗着，菜刀四处乱飞，不时砸死一两个士兵。

　　“钢之法则·钢刺！”就在杰克和吸血鬼战斗的时候，一道冷喝声响起，杰克的脚下的地面就变出无数钢刺，一下子将杰克刺穿。

　　“血之法则·血化！”看着将自己刺成刺猬的钢刺杰克没有丝毫的紧张感，而是整个人化成血液离开，这些实体化攻击对他的效果可以说微乎其微，完全伤害不了杰克，最多只能让杰克疼痛一下而已。

　　虽然领悟法则后就会变得强大，但同时因为法则使用者的不同也会造成一种法则不能有效的伤害另一种法则使用者，现在这个恶魔小队的轮回者和杰克这两个人就是最典型的例子。

　　“可恶！最讨厌就是对付你这种物理攻击无效化的敌人！！”这个是有一个全身都带着个钟银饰的青年男子愤怒地说道，他就是恶魔小队其中一个领悟法则的队员，他领悟的法则就是金之法则的分支钢之法则。

　　“这个人是我的！你这个大钢铁给我滚开！”吸血鬼看到自己这边的人居然敢抢自己的猎物就大声地对着那个恶魔小队的人吼道。

　　“该滚开的是你！钢之法则·钢化！”这个恶魔小队的轮回者脾气可不好，一听到吸血鬼在骂自己他也不管吸血鬼是不是自己的队员，直接对着吸血鬼使用自己的法则，吸血鬼的身体就开始慢慢地变成钢铁。

　　“可恶的家伙！我一定要杀了你！血之法则·血红之池！！”感觉到自己的身体开始慢慢地变成钢铁，吸血鬼立刻将自己变成一滩血液走开，然后对着恶魔小队的人骂道。

　　在一旁的杰克看到在互骂，并互相丢技能的吸血鬼还有恶魔小队的轮回者就感到非常的无语，不过现在也好，至少两个人的注意力都不在他的身上，让他的压力减少许多，因为他发现自己的队员已经撑不住了，在这么多基因锁第五阶段的强者战斗的余波下，他们这些实力还没有到达基因锁第五阶段的人是承受不住的，许多实力在基因锁第三阶段的士兵都因为英雄战斗的余波而被干掉。

　　现在上路，嘉文正在使用土之法则和敌方同样领悟杀戮法则的诺克萨斯之手战斗，龙女希瓦娜正在与鳄鱼战斗，每一个英雄都有自己的对手，没有一个人有空。

　　……

　　我们的视线再次回到中路，浅悠凉等人已经来到了紫色军团方第一作防御塔的一千米外，从拉克丝那里知道这些防御塔的攻击范围是一千米，只要进入到一千米的范围内，在防御塔里面控制防御塔的那些士兵就会发现他们，然后他们就会利用防御塔的符文武器对付他们。

　　“拉克丝小姐，现在该怎么办？”浅悠凉就问旁边的拉克丝。

　　“只能冲过去了，那些防御塔的攻击强度虽然可以到达神阶中期的全力一击，不过那些能量弹的速度对我们来说太慢了，只要反应够快就能完全躲避防御塔的攻击，所以我们现在要做的事情就是尽快的跑到防御塔下方，因为到达防御塔下方他们就不敢使用防御来攻击我们，因为这样会破坏防御塔的，明白了吗？方毅你的队员就不用一起进去了，因为以他们的实力进去后也只不过是给对方送菜。”拉克丝就对着浅悠凉还有方毅等人说道。

　　“明白了。”浅悠凉点了点头道，也就是说那些防御塔的攻击虽然非常的强大，不过那些攻击的速度对于他们这些人来说还是非常的慢，要是防御塔攻击和游戏中那样不可躲避，那就太变态了，要知道防御塔的攻击强度是基因锁第五阶段中期的全力一击，虽然浅悠凉不知道这个全力一击的威力到底有多大，但绝对不会差到哪里去，浅悠凉可不想用自己的身体去试验一下防御塔的攻击，最多只会看一下防御塔的攻击来评估复制体的实力。

　　“你们都在这里等一下，我和拉克丝他们这些实力在基因锁第五阶段的人去摧毁防御塔。”听到拉克丝的话后方毅就对着自己的队员说道，因为他的队员实力最强的也只不过是基因锁第四阶段巅峰，已进入防御塔的攻击范围，他不知道自己的这些队员能不能避开，就只好叮嘱他们在外面等他们。

　　“好的，我们知道！”方毅的队员都点了点头表示明白，然后都用加油的眼神看着自己的队长。

　　“我们走吧！”拉克丝看到方毅安排完他的队员后就大声说道，说完就向着防御塔冲过去。

　　“风之法则·小莫快跑！”提莫也利用自己的法则冲了进去。

　　“小安妮我们也进去吧！”浅悠凉就对着坐在自己肩膀上的小安妮说道。

　　“好的，怪蜀黍小弟！”小安妮笑道。


第五百九十二章 进攻防御塔

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉等人都化作一道闪电向着防御塔跑去。

　　“斯维因大人，敌方的英雄已经进入防御塔的攻击范围。”与此同时在紫色军团方防御塔的顶端，一名士兵正在对着一个瘸腿的老人说道，老人的肩膀上站着一只黑色的乌鸦，那就是策士统领斯维因。

　　“嗯，传令下去，我的目标很纯粹，那就是将他们杀掉。”斯维因听到士兵的话后就淡淡的说道。

　　“好的！”士兵听到斯维因的命令后就退了下去。

　　“大家小心一点，我能感觉到防御塔上面传来强大的气息，看来他们已经知道了我们进入了防御塔的攻击范围了。”拉克丝就大声的说道。

　　“嘭！”拉克丝的话音刚落下没多久，防御塔权杖上面的水晶就散发出耀眼的光芒，浅悠凉能感觉到一股巨大的能量在聚急着，然后就看到防御塔上面的权杖就有一颗直径有五米宽的能量弹拖着一条尾巴向着浅悠凉等人的方向砸过去。

　　“好强大的能量！”看着那颗能量球迅速的向着这边砸过来，浅悠凉就想道，因为那一颗能量球的能量就相当浅悠凉体内能量的百分之一，可见其威力的强大。

　　“吞噬法则·吞！”有这么好的机会补充能量浅悠凉又怎么可能会放过了，直接对着头上的那颗带着呼啸风声的能量球挥了挥手，一股黑雾就从浅悠凉的手上冒出来向着能量球飞过去。

　　“滋！”吞噬法则与能量球相碰撞就发出滋滋的声音，然后就看到浅悠凉的吞噬法则与能量球僵持了一会后就消失了。

　　让躲避能量球的浅悠凉眉头皱了皱，因为他发现这颗能量球不单单含有能量那么简单，在能量球里面还加持了法则，应该就是拉克丝所说的能量法则，看来这座防御塔是一件法则武器，要不然威力不会那么大，浅悠凉虽然没有全力使用吞噬法则，但吞噬法则却仅仅在能量球的能量法则面前坚持了两秒，即使在过程中吞噬了一些能量加大威力，但还是被轻易的击碎，看来基因锁第五阶段中期的实力和初期的实力差距真的是差天共地。

　　“嘭！”能量弹一下子轰到了浅悠凉等人刚刚所在的位置，巨大的冲击波向着四周围扩散。

　　“哎呀！”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮痛呼一声，因为刚刚有一颗石头因为能量弹的爆炸而砸到了她的脑袋上。

　　“可恶的防御塔！我要烧掉你！火焰法则·碎裂之火！”安妮不爽的叫道，然后一颗巨大的红色火球就出现在她的手上，然后她用力的将火球向着防御塔的方向丢过去。

　　“嘭！”火球一下子就砸在防御塔的墙壁上，不过火球的效果甚微，看样子防御塔拥有压制法则的能力，因为浅悠凉可以感觉到刚刚安妮的火焰在砸到防御塔的一瞬间就减弱了整整十倍。

　　“小安妮，别浪费魔力了，防御塔对于法则拥有强大的压制力，用魔法和法则是不可能摧毁防御塔的，现在要做的事情就是快点将防御塔的控制权夺到手上！”在浅悠凉旁边跑动的拉克丝就对着安妮说道。

　　“我知道，只不过我不爽那座防御塔而已，等一我一定要让控制防御塔的那些人尝试一下什么叫火焰！！”安妮就嘟着嘴说道。

　　从拉克丝和安妮的对话中知道，这些防御塔虽然不能像游戏中那样完全无视技能，但还是能最大化的防御这些技能，而且不一定要摧毁防御塔，可以直接上去将控制防御塔的人干掉就能掌控防御塔。

　　“力量法则·崩拳！”就在这个时候浅悠凉就听到了方毅的吼声，转头一看就发现，方毅的速度太慢了，一颗能量弹正在向着他射去，因为已经无处可躲，他就直接利用法则去抵抗这颗拥有基因锁第五阶段中期威力的能量弹。

　　……

　　随着方毅的挥拳，一个有十米高的黑色拳头就出现在前方，很快就与小它一倍的能量弹撞在一起。

　　“嘭！”方毅发出的巨大拳影与防御塔的能量弹撞击在一起发出巨大的爆炸声，因为这一拳是方毅全力使用法则，所以没有像浅悠凉的吞噬法则那样一下子就被能量弹击碎，而是与能量弹僵持着。

　　“咻！”方毅也趁着自己的拳影抵挡住能量弹就迅速的向着防御塔的方向跑过去。

　　“嘭！”拳影最终还是抵挡不了能量弹，直接就被能量弹击穿，然后发生巨大的爆炸，冲击波加快了浅悠凉等人的速度。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉、拉克丝还有方毅三个人同时到达了防御塔的下方。

　　“你们的速度真的很慢耶。”就在浅悠凉刚刚站到防御塔下面的时候，提莫的声音就传来，只见领悟风之法则的他早就到了防御塔下面，因为在防御塔下方，那些能量弹都不能攻击到提莫他，所以他非常悠闲的站在那里看着浅悠凉等人的到来。

　　在提莫的周围已经躺下了许多士兵，士兵的脸色全部都变成了紫色，看样子是被提莫用毒之法则解决掉。

　　“快点上去吧，别在这里浪费时间了，其他路的状况不太好，就只有我们这一条路的战况好一点。”拉克丝可没有时间和提莫这家伙聊天，直接拧着提莫说道。

　　“遵命！拉克丝姐姐！”提莫立刻就对着拉克丝敬了一个礼，说完就化作一道绿影冲进了防御塔里面，看来果然到了这些时候提莫这家伙还是非常靠得住的。

　　“我们也进去吧，那些普通的士兵提莫会将他们解决掉，我们要对付的之后控制着这些防御塔的英雄就可以了。”看到提莫进去防御塔后拉克丝就说道。

　　“防御塔需要英雄控制？”听到拉克丝的话后方毅就皱着眉头问道，对于这个世界的许多事情他还有他的队员还是非常的不了解。

　　“没错，只有一个英雄在进入防御塔后，防御塔才正式的开启，只有击败了那个开启防御塔的英雄就可以掌控这座防御塔，我们掌控防御塔的人就是瑞兹，而奎恩则是留下来和瑞兹守护防御塔的人。”拉克丝就解释道。

　　“如果我们直接将防御塔摧毁呢？为什么一定要控制防御塔？”听到拉克丝的解释后浅悠凉就问道。

　　“哈哈，怪蜀黍小弟真笨，防御塔摧毁了就摧毁了，之所以没有人回去摧毁防御塔，那是因为摧毁防御塔需要的时间实在是太多了，防御塔由坚硬的符文石建造而成，在上面加持了许多增强防御力的符文法阵，可以将法则还有魔法的威力降到最低，就算是神阶后期的人也很难讲防御塔摧毁掉。”坐在浅悠凉肩膀上的安妮就哈哈的笑道。

　　“如果不能用魔法攻击摧毁防御塔，那么使用物理攻击又如何？”浅悠凉再次问道，旁边的方毅听到浅悠凉的话后眼中也一亮，他知道自己和浅悠凉的肉体都强度非常的强大。

　　“当然可以，像我哥哥盖伦、嘉文还有希瓦娜等肉体强大的英雄都可以摧毁防御塔，不过没有人会花这样的时间去摧毁防御塔，也只有龙龟那家伙领悟了大地法则才能利用地面的震动来迅速的破坏防御塔。”拉克丝就再次解释道，将浅悠凉的疑惑解答出来。


第五百九十三章 暗黑元首和策士统领

　　“既然可以摧毁，那么就直接摧毁吧。”听到可以直接利用肉体去催婚防御塔，浅悠凉就淡淡的说道，然后看了看旁边的方毅，方毅也点了点头，他知道要做什么。

　　“如果你觉得自己的实力够强大的话，就去摧毁吧，平时我们都很少去摧毁防御塔，因为掌控防御塔后就能压制对面的兵线，虽然有着被夺回的机会，不过这个机会微乎其微，因为只要夺取防御塔控制权后，只要那个控制防御塔的人离开防御塔，其他人就不能再控制防御塔，之后等那个控制防御塔的人回到防御塔并将他打败才可以从新掌握防御塔。”拉克丝继续说道。

　　“不管那么多了，拉克丝你能不能让提莫从防御塔里面出来，我和方毅会将这座防御塔摧毁掉。”浅悠凉就对着拉克丝说道。

　　“当然可以，不过你们真的要摧毁防御塔吗？”拉克丝再次向浅悠凉确认道。

　　“没错。”还没等浅悠凉回答方毅就点了点头道。

　　“那好吧，提莫你快点离开防御塔！”在得到方毅的确认后，拉克丝就从自己的空间戒指里面拿出一个类似通讯器的工具，然后对着通讯器说了几句。

　　“好的，拉克丝姐姐！”通讯器很快就传来提莫的声音。

　　“咻！”不到一分钟的时间，提莫就从防御塔里面出来。

　　“为什么要我离开防御塔，我都在里面种了许多毒蘑菇了。”提莫一出来就疑惑的问道。

　　“是这样的……”拉克丝就将浅悠凉还有方毅要以肉体将防御塔破坏掉的事情说了出来。

　　“那你们快点吧，我从士兵的口中知道了防御塔里面的英雄到底是谁了。”提莫带用他那呆萌的声音说道。

　　“谁？”听到提莫的话，拉克丝的眼睛就猛地一亮。

　　“是策士统领斯维因还有暗黑元首辛德拉。”提莫说道。

　　“是他们两个？那就麻烦了。”拉克丝听到是斯维因和辛德拉这两个英雄后就皱了皱眉头道。

　　“他们两个很厉害吗？”看到拉克丝一副担心的样子，浅悠凉就问道，同时脑海中就找寻关于这两个英雄的资料。

　　暗黑元首辛德拉是英雄联盟第104位英雄，这是一个依靠黑暗魔法操控能量和物体的御姐。称号是“暗黑元首”。

　　暗黑元首辛德拉生来就具有无边的魔法潜能，除了爱好以自己的意志来运用这难以置信的能量外，就再无所好。随着每一天的过去，她的魔力天赋也变得更加有效且更具毁灭性。暗黑元首辛德拉拒绝任何平衡或克制的观念，只想保持她对能量的控制权，即使它意味着那些想要制止她的当局会废掉她。在艾欧尼亚度过的年少时光里，暗黑元首辛德拉对魔法的鲁莽使用吓坏了村庄的长老们。他们将她带到一个偏僻的寺庙，把她交给一个老法师照顾。

　　令暗黑元首辛德拉愉快的是，老法师解释说，这个寺庙是一间学校——老法师可以在这里指引她，让她发展她的才能。尽管在这里度过的时光里，她学到了很多，但暗黑元首辛德拉感到她的能量不再有像年少时那样地增长了。她的挫折感产生了，并且最终与她的恩师当面对质，要求得到解释。他揭开了真相：他抑制了暗黑元首辛德拉的魔法，希望能帮助她学会控制与克制。

　　她一边控诉着他的背叛，一边进一步向老法师要求驱散掉让她止步不前的咒语。老法师退开了，并告诉她，如果她不能自我控制，他将完全废掉暗黑元首辛德拉的魔法。陷入狂怒的暗黑元首辛德拉召唤能量，冲向了靠墙的老人。在她的恩师死后，暗黑元首辛德拉感受到了这些年来她的脱缰潜能的首次涌动。尽管她赢得了自由，但她拒绝回到那个试图偷取她的天赋的社会。取而代之的是，暗黑元首辛德拉决定将之前的监牢变成一座要塞。催动着她的魔法界限，她将整个建筑从它的地基上撕裂，并将它升到空中。在能够自由地钻研她的技艺后，暗黑元首辛德拉现在的目的是：变得足够强，然后摧毁艾欧尼亚的软弱愚蠢的领导者们——还有那些胆敢束缚她的伟大的人。

　　从辛德拉的资料上看可以知道她是一个疯婆子，整天想着破坏和毁灭。

　　……

　　有关斯维因的最早记载出现在诺克萨斯养老院一名医生的笔记上。据载，斯维因一瘸一拐地走进病房，没有叫喊也没有抱怨，他的右腿被折成两段，骨头破皮而出。他的肩膀上站着一只阴森的乌鸦，仿佛是黏在他肩上似的。当医生询问他的健康状况和年龄时，年轻的斯维因很冷静地回答，甚至直勾勾地盯着医生，这让医生有些畏惧了。尽管斯维胫骨处不断传来爆裂的回响，但斯维因的目光从不模糊，甚至胫骨爆开产生的剧痛也不能改变他坚毅的眼神。因为他腿所受的伤无法靠手术治愈，所以医生建议他采用魔法治疗，但斯维因拒绝了，他只要求有一根拐杖能让他拖着腿走路。

　　有关他的第二次记载出现在诺克萨斯军队的文档，虽然这些文档不够完整。一般情况下，诺克萨斯骄傲的军队理应会拒绝一个跛腿的人，但文档中记载，他第一次被任命的职务就是高级军官。

　　那些服务于斯维因并存活下来的士兵还是一如既往听命于他指挥，并拥有不可动摇的忠诚。斯维因在高级指挥部的级别飞跃式地上升，常常有比他更高级的军官要求被降级加入他的军队。作为一名狡猾的战略家，战争让斯维因满载荣誉，他经常在攻击前跛脚冥思。他一直平步青云，但艾欧尼亚入侵前他突然被架空，这个带有官僚主义的决定让人很费解。

　　如果你觉得斯维因会因目前所发生的事情而心烦意乱，那你就错了。他从不对此感到失望。他的脸总是显得很平静，很多人都说其实那是个面具，面具下掩饰的是绝对的野蛮残忍。还有更多关于从未离开过他肩上的那只鸟的流言，斯维因会轻呼它的名字。当德玛西亚在联盟的地位日益提升时，斯维因立即被恢复了原职。

　　而从斯维因的资料上可以看出斯维因是一个非常有谋略的人，要不然他的地位也不会那么高。

　　“辛德拉是一个疯婆子，每天操纵能量球丢来丢去，而斯维因他的实力还有谋略非常的强大，经常让我们德玛西亚这边陷入被动之中。”在浅悠凉刚刚将两个人的资料在脑海中掠过的时候拉克丝就说道。

　　“他们领悟的是什么法则？”浅悠凉再次问道，因为他最想知道的还是敌方领悟什么法则，辛德拉的法则他从稻草人的口中知道，是引力法则，而斯维因领悟的法则是什么就不得而知了。

　　“辛德拉领悟的法则是引力法则还有能量法则，而斯维因领悟的法则则只是普普通通的能量法则，但要注意的是他的乌鸦，因为他的那只乌鸦是一种高阶魔兽，实力也达到了神阶，它可以辅助斯维因用出许多强力的技能来对付敌人，所以你们在对付斯维因的时候要小心一点。”拉克丝迅速的将两个人领悟的法则说出来。


第五百九十四章 对战辛德拉

　　听到拉克丝的话后浅悠凉怔了怔，没想到辛德拉除了引力法则之外还领悟了别的法则，看来不能小视任何一个在英雄联盟里面的英雄，因为领悟一项法则已经非常的困难，领悟两项法则的人也是凤毛麟角，但在英雄联盟中的许多英雄都是领悟了两种法则的强者，例如提莫、卡兹克这些人。

　　“好了，快点将防御塔摧毁吧，趁斯维因他们还没有察觉我们的目的的时候。”拉克丝就对着浅悠凉和方毅说道，浅悠凉和方毅点了点头。

　　“喝！巫族战法！！”方毅大喝一声，原本三米多高的身躯再次膨胀起来，变成一个五米高的巨人，拳头都要比浅悠凉的身子大。

　　“呵呵，变成巨人，我也会的。”浅悠凉将安妮抱到地上后就笑道，然后一阵红黑色的烟雾从浅悠凉的身体内冒出，紧接着一个身高十米的巨人就出现在众人的眼前，这个巨人身上都是红黑色的盔甲，盔甲上也有许多锋利的尖刺，看上去非常的渗人。

　　“哇，怪蜀黍小弟变得好大啊！”在地面的安妮说出一句让那个人感到非常的纠结的话。

　　“额，小安妮你能不能别加小弟两个字。”变成巨人的浅悠凉嘴角狠狠地抽搐一下。

　　“别说那么多了，快点攻击吧！”方毅看了一眼比自己高一倍的浅悠凉后就说道，然后举起自己的拳头向着防御塔轰去。

　　“我知道。”变成巨人的浅悠凉淡淡的说道，然后双手上无数红黑色的血丝涌动，双手就变成重锤模式。

　　“嘭！”浅悠凉双手狠狠地砸在防御塔的墙壁上，防御塔的墙壁立刻就出现一道细细的裂纹。

　　“巫族战法·顶天！！”方毅再次大喝一声，他的双手就化作无数道拳影向着防御塔轰过去，可以清晰地看到防御塔上面出现许多个凹陷，全都是被方毅击打出来的，果然巫族血统的身体强度就是强大，浅悠凉一拳最多只让防御塔的墙壁出现裂纹，而方毅的一拳却可直接将防御塔墙壁打得凹陷进去，两者的肉体强度差距非常的鲜明。

　　随着两个人的拳打脚踢，防御塔的墙壁已经变得坑坑洼洼的，整座防御塔看上去摇摇晃晃的样子，应该不用多长时间就可以将防御的摧毁。

　　“巨大的力量是有趣的，玩具。”就在这个时候一道女声从上方传来，浅悠凉和方毅停下了手上的动作都看着天空。

　　只见一个穿着一身黑色诱人服装戴着一顶牛角头盔的女人从防御塔上面飘了下来，是暗黑元首辛德拉。

　　“引力法则·弱者退散！！”辛德拉双手对着浅悠凉还有方毅一挥，浅悠凉两个人就感觉到一股强大的斥力将自己推开，这股斥力的力量非常的强大，比自己用超神罗天征的时候还要巨大，浅悠凉双手立刻交叉护在头上。

　　“嘭！”浅悠凉和方毅两个人直接被强大的斥力推飞，强大的斥力让浅悠凉的盔甲露出丝丝裂纹，可以看出斥力的强大，而且两个人一下子就被推到了几百米外，再次进入防御塔的攻击范围内。

　　“咻！”在浅悠凉刚刚站稳的时候，防御塔的权杖就散发出耀眼的光芒，一颗能量弹就快速的向着浅悠凉发射过去，看来辛德拉之所以将他们推走，除了防止他们破坏防御塔外，更重要的事情就是利用防御塔对付他们两个，能想到这种事情的也只有斯维因这个策士统领，要不然辛德拉不会那么准确的将两个人同时击退到同一个位置。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就消失了，同时他的身影直接回到了安妮他们旁边，浅悠凉直接利用空间超能力使用瞬移的能力逃脱了能量弹的攻击范围，同时身躯也变回了原本的大小，至于方毅他就没时间管了，他相信一颗能量弹还是不会将方毅击杀的。

　　“光之法则·光之屏障！！”看到防御塔向着浅悠凉和方毅发射了一颗能量弹，拉克丝就对这两个人一挥手，一个光团就向着浅悠凉和方毅冲过去，不过因为浅悠凉直接利用瞬移离开了，所以这个屏障最后只有方毅得到。

　　“嘭！”浅悠凉和方毅刚刚所站的位置发生巨大的爆炸，能量弹命中了刚刚得到拉克丝光之屏障保护的方毅，无数尘埃升起，将方毅的身影遮挡住，让浅悠凉等人看不清方毅的情况。

　　……

　　“风遁·起风！”看着被尘埃笼罩的爆炸地点，浅悠凉轻声喝道，一阵狂风就从浅悠凉的身上喷出来，一下子就将尘埃吹散，方毅的身影就露了出来，只见他现在全身上下没有一处是完好的，强大的身躯上出现了许多裂纹，无数血液从裂纹上流出来，虽然他的伤势看上去非常的严重，不过浅悠凉还是能感觉到他身上散发的那股强大生命力。

　　“咻！”

　　“谢谢你。”方毅也趁着这个时候快速的来到了浅悠凉等人的身旁，同时对着拉克丝感谢了一声，如果不是拉克丝的光之屏障，他的伤势应该会更重一点。

　　“吃了一记能量弹感觉如何。”浅悠凉神色轻松的问道。

　　“还好，虽然说威力可以达到基因锁第五阶段中期的威力，不过我感觉应该还是差了一点。”方毅眯着眼睛说道，这个时候他的身体上的裂纹正在快速的回复，应该还有不到一分钟的时间，他身上的伤势就可以修复好。

　　“是吗？”听到方毅的话后浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴，看来防御塔发射出来的能量弹威力还是不如真正的基因锁第五阶段中期的攻击力，这倒也是，防御塔只是一座可以利用能量法则攻击的建筑，不可能像基因锁第五阶段中期的强者那样可以完美的控制自己的攻击，也就是说防御塔的攻击拥有基因锁第五阶段中期的威势，但威力缺少了许多。

　　“你们几个玩具，居然忘记我的存在。”辛德拉看到浅悠凉和方毅在交谈而无视自己就不爽的说道。

　　“光之法则·光之束缚！！”在浅悠凉旁边的拉克丝忽然大叫一声，一个光团就向着辛德拉射去，浅悠凉可以清晰的看到这一个光团由光元素凝聚成的绳子形成，在飞行的途中慢慢的展开。

　　“能量法则·暗黑之球！”看着向自己给过来的光球，辛德拉冷笑一声，浅悠凉就感觉的周围空间中的黑暗元素还有能量在快速的凝聚，然后一颗黑色的能量球就猛地出现在辛德拉身前，拉克丝的光球刚刚好命中黑暗能量球并将黑暗能量球包裹住，然后两种能量猛的发生爆炸。

　　“没用的小妹妹，你区区的光之法则是不可能打败我的。”辛德拉轻笑道。

　　“是吗，大婶？那么这一招又如何！光之法则·透光奇点！！”拉克丝不屑的说道，同时手中的法杖用力的对着辛德拉一挥，一团扭曲空间的光球就从法杖上快速的向着辛德拉冲过去。

　　“能量法则·黑暗之球！！引力法则·弱者退散！！”看着向着自己飞来的光球辛德拉没有丝毫的紧张，而是娇喝道，一颗黑色的能量球出现在她前方，同时一股和刚刚一样强大的斥力也从她的手上散发出来，黑暗能量球立刻受到辛德拉发出的强大斥力。


第五百九十五章 组合法则

　　被辛德拉释放出来的暗黑之球立刻被弱者退散的强大斥力推飞，以极高的速度向着浅悠凉等人射过来，暗黑之球划过的空间全部都扭曲了。

　　“吞噬法则·吞噬！”看着即将冲到面前的暗黑之球浅悠凉就大喝一声，一阵黑色的烟雾凭空出现在暗黑之球周围，暗黑之球立刻以肉眼可见的速度消失着，在射到浅悠凉面前的时候已经又篮球大小变成一颗乒乓球的大小，威力可以忽略不计。

　　“没想到又有一个好玩的玩具。”辛德拉看到浅悠凉将自己的技能吞噬掉后没有丝毫的震惊，而是一脸好奇的看着浅悠凉，就像看一件玩具一样。

　　浅悠凉没有说任何话，而是静静的看着辛德拉。

　　“怪蜀黍小弟是我的玩具……额，小弟！不是你的玩具！火焰法则·焚烧！！”站在浅悠凉旁边的小安妮就大叫一声，一团火焰就从她的手中向着辛德拉喷射过去，站在旁边的浅悠凉听到安妮的话后非常的无语。

　　“小安妮，你这的招式对我没有任何效果的！能量法则·暗黑之球！！”辛德拉轻喝一声，一颗直径两米的暗黑之球就出现在辛德拉面前，直接将安妮的火焰挡住。

　　“嘭！”火焰轰击在暗黑之球上就发生爆炸，火焰和黑暗之球同时消失了。

　　“没用，你们一起上吧！！”辛德拉抬起手指了指浅悠凉等几个人。

　　“你太小看我们了！光之法则·终极闪光！”听到辛德拉蔑视自己这些人，拉克丝这个天才少女又怎么可能忍得住呢。

　　“你给我变成烤猪吧！火焰法则·碎裂之火！！”安妮大叫一声，一颗篮球大小的火球就从她的小手中飞射出去。

　　“毒之法则·毒性射击！”提莫用手中的吹箭向着辛德拉发射了一枚紫色的毒箭，浅悠凉可以感觉到这支毒箭完全就是利用毒之法则能量凝聚而成，没有实体。

　　冰晶法杖在法则的驱动下快速的转动，然后一条光束就从法杖上面发射出来，向着辛德拉射过去，这次的终极闪光比对付恶魔小队那个妖艳女的要细上一倍，不过威力还是非常的巨大。

　　“能量法则·多重暗黑之球！！”看着向自己射过来的火球、毒箭还有激光炮，辛德拉没有丝毫的紧张，对着前方猛地挥手，十多颗暗黑之球就出现在她面前，这些能量球直接将地面砸出十多个深深地坑洞，可以看出这些暗黑之球的质量之大，看来辛德拉是来真的，因为一开始的那几颗挡住拉克丝和安妮技能的暗黑之球最多只是掉在地上而不会将地面压坏，而现在的这十多颗暗黑之球却可以将地面压坏。

　　“组合法则·能量倾泻！！！”在拉克丝三人的技能就要攻击到辛德拉面前的时候，辛德拉再次大叫一声，一股强大的气势就从她的身上散发出来，然后一股强大的斥力就从她的身上身上散发出来，同时还有十多颗拳头大小的能量球在她后面形成，在斥力的推动下，她背后的小能量球还有地面上那十多颗质量巨大的暗黑之球就快速的向着浅悠凉等人飞射过去。

　　“咻！咻！咻！”那些暗黑之球直接将拉克丝、安妮还有提莫的技能全部击碎，然后还带着巨大的力量向着他们袭去。

　　“吞噬法则·吞噬！！”

　　“时间法则·减速！！”

　　“力量法则·崩拳！！”

　　这个时候方毅和浅悠凉也不能围观了，因为他们也感觉到辛德拉这一招技能的威力非常强大，因为这是两种法则完美组合而成的技能，所以威力就要比普普通通的两种法则一起攻击还要强大一倍。

　　一个巨大的拳影从方毅手上飞出去，与十多颗暗黑之球发生碰撞，拳影一瞬间就被暗黑之球撕碎，但暗黑之球的威力也因为拳影的这一瞬间阻挡，速度减少了许多。

　　紧接着一阵厚厚的黑雾挡在浅悠凉等人的前面，是浅悠凉利用吞噬法则，辛德拉的暗黑之球一进入黑雾的区域就被浅悠凉吞噬，不过这一次的吞噬速度非常的缓慢，不过好在浅悠凉也使用了时间法则，让暗黑之球的速度立刻变得像慢动作一样。

　　不到十秒钟的时间，那些被黑雾包裹住的暗黑之球就被浅悠凉吞噬了，为浅悠凉补充了大量的能量。

　　……

　　“哈哈，没想到你也领悟了两种法则！我真的是小看你了，你真的是一个有趣的玩具！”辛德拉看到浅悠凉居然拥有两种法则就非常的惊讶，站在浅悠凉旁边的方毅眼中也是闪过一丝精光，同时对于在欢迎晚会的时候基兰为什么会找浅悠凉讨论的这件事情起因就明了了，他还奇怪为什么基兰这个英雄为什么会主动找浅悠凉聊天，原本他们都以为是因为安妮的关系才会和基兰交谈，但现在看来是因为浅悠凉领悟了时间法则才会让基兰有兴趣和浅悠凉聊天。

　　“没有什么好惊讶的，既然你可以领悟两种法则，那么我当然也可以领悟两种法则。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哼！这一次没有那么简单了！无形的力量看你们怎么抵挡！引力法则·重压！”辛德拉对着浅悠凉等人挥了挥手，浅悠凉立刻就感觉到天空中有一个强大的力量向着他们压下来。

　　“我是不会让你得手的！组合法则·毒雾龙卷！！”提莫也感觉到了天空中传来的压力，就对着辛德拉吼道，在自己的小腰包那里掏了一会儿后就对着辛德拉挥了挥手，紧接着一阵紫色的毒雾就出现在提莫前面，将前方笼罩住，然后这些烟雾快速的向着辛德拉卷过去，毒雾在飓风的带动下形成一条龙卷风，紫色的龙卷风带着强大的气势向着辛德拉给去，看样子使用毒之法则制造出毒雾，然后利用风之法则加强毒雾的速度和攻击力。

　　“讨厌的小蘑菇！”看着向自己冲过来的龙卷风，辛德拉皱了皱眉头，然后快速的往后退，她可是知道提莫这个用毒高手所用的毒都是一些厉害的毒，在毒之法则的加持下，普通的毒药都会加强几十上百倍。

　　“哪里逃！火焰法则·焚烧之龙！”在浅悠凉旁边的小安妮看到辛德拉往后面快速的逃离就大声的叫道，然后一条红色的火龙就从她的手上飞了出来，火龙所经过的地面直接裂开，水分全部在一瞬间都被蒸发掉。

　　“姐姐我也不落后，光之法则·胜利之箭！”看到提莫还有安妮都用出自己的拿手绝活拉克丝当然也不会落后，一只散发着耀眼光芒的箭支就出现在拉克丝面前，然后带着呼啸的风声向着辛德拉射过去。

　　“可恶！组合法则·能量屏障！！”看到三种由不同法则制造出来的攻击，辛德拉就知道自己绝对躲不过了，因为安妮的火龙在提莫的毒雾龙卷风中的风之法则加持下，火焰的温度变得更加的灼热，而拉克丝的光箭也子啊风之法则的加持下速度加快，以辛德拉的速度完全躲不过，最后她只能使用防御技能。

　　随着辛德拉的话音落下，一道黑色的屏障就出现在辛德拉的周围，同时这道屏障还向着四周围快速的扩大。

　　“轰！”拉克丝三人的攻击一下子轰击在辛德拉的能量屏障上面。


第五百九十六章 英雄的特权

　　辛德拉的能量屏障在三个英雄强力技能的攻击下瞬间就瓦解了，攻击的余波继续向着辛德拉轰过去。

　　“嘭！”的一声，辛德拉直接被强大的技能击飞，狠狠地撞在防御塔的墙壁上，将原本被浅悠凉和方毅砸的破破烂烂的防御塔撞出大量的裂痕然后重重的掉落到地上，头上的牛角头盔已经不知道被打飞到哪里，乌黑的头发散乱的披在胸前，她身上的衣服变得破破烂烂的，不过好在护住三点的衣服非常的坚固，在这么强大的攻击下还没有被摧毁，整个人看上去就像一个刚刚被强X的女人一样，如果不知道的人还真的以为浅悠凉他们对着辛德拉做了一些什么邪恶的事情。

　　“可恶的家伙！！咳咳！”辛德拉的口中喷出大量的鲜血，可以看出她现在的伤势非常的严重，气息变得非常的微弱，辛德拉虽然强大但也不是无敌的，在于一个敌人战斗的时候她赢得几率非常大，与两个敌人战斗的时候，她可以逃走，但与三个敌人战斗就不行了，因为三个人已经可以引起质变，特别这三个人的实力与她也相差无几的时候。

　　“能量法则·暗黑之球！！”辛德拉半跪在地上后就抬起自己的右手对着拉克丝的方向一展，一颗拳头大小的暗黑之球就出现在她的前方，然后暗黑之球就向着拉克丝快速的射过去。

　　“没用的，你现在已经没有力量和我们战斗了，光之屏障！”看着向自己射过来的暗黑之球拉克丝摇了摇头道，然后她的身上就冒出一个透明的光罩，辛德拉的暗黑之球撞击在光之屏障上后就直接粉碎了，这一枚加持了法则的暗黑之球连拉克丝这一个普通的光之屏障都击碎不了，由此可以看出辛德拉现在真的是非常虚弱，实力因为伤势而减低许多。

　　“可恶！”看到自己的攻击无效，辛德拉暗骂一声，刚刚她太小看拉克丝她们这些人了，没想到她们的技能居然会互相的促进，威力强大到可以直接将她打残，如果不是她使用了防御技能，肯定会被直接秒杀掉，回到复活水泉那里等待复活。

　　“辛德拉，是时候结束你了！你还是回去复活水泉那里等着复活吧！光之法则·终极闪光！！！”拉克丝看着跪在地上喘息的辛德拉说道，然后将她手中的冰晶权杖抛出去，一股强大的光明气息就从拉克丝的身上散发出来。

　　“滋！”一条粗大的光束就从拉克丝的法杖上面发射出来，带着强大的气势向着辛德拉射过去。

　　看着越来越近的光束，辛德拉闭上了眼睛，她知道自己这一次肯定会被拉克丝的激光炮杀掉，如果不是身上的伤势导致实力使用不出来，辛德拉早就用技能将拉克丝的激光炮抵消掉。

　　“策略要有效率，辛德拉，共生法则·恶鸦来袭！！”就在拉克丝的激光炮就要将辛德拉杀掉的时候，一道沙哑的声音从防御塔里面传了出来，就看到一道巨大的黑影猛地出现在辛德拉面前，然后黑影就发射出一条绿色的光束，与拉克丝那白色的光束碰撞在一起。

　　“嘭！”两种光束碰在一起后就发生巨大的爆炸。

　　“是斯维因！”看到自己的攻击被抵挡，拉克丝就皱着眉头说道，因为她知道将自己的攻击抵挡掉的家伙是谁。

　　“敌人越多，失望就越多。”慢慢的一个瘸腿的人一瘸一瘸的从防御塔里面走了出来，他用面罩遮住自己的嘴巴，头发剃成一个奇怪的造型，他身上穿着一件军官法袍，拿着拐杖一瘸一瘸的走出来，他就是策士统领斯维因，紧接着刚刚那道发出绿色光束的黑影就飞到了斯维因的肩膀上，它就是斯维因养的那只拥有基因锁第五阶段初期实力的乌鸦。

　　……

　　“斯维因，谢谢你。”辛德拉看到斯维因从后面走来就感谢道。

　　“你先回基地吧，接下来的事情就交给我好了。”斯维因听到辛德拉的感谢后就对着辛德拉说道。

　　“好的，你要小心一点，他们可是有五个人。”辛德拉点了点头道，然后站了起来。

　　“你觉得你可以走得了吗？毒之法则·致盲吹箭！！”站在拉克丝旁边的提莫看到辛德拉想逃跑就用手中的吹箭用力的吹了一下，一支木箭舅子毒之法则的加持下快速地向着辛德拉射过去，而辛德拉因为重伤已经不可能躲避提莫的这一招攻击，不过她没有丝毫的担心，因为她知道斯维因一定会帮他抵挡着一次的攻击的。

　　“共生法则·恶鸦防御！”斯维因看着提莫发射出来的箭支就淡淡的说道，然后在他肩膀上的那只乌鸦一下子飞到辛德拉面前，瞬间变大，变成一只两米多高的巨鸟，同时它的身上还流动着绿色的能量，提莫的箭支直接射在了乌鸦的身上，不过乌鸦的羽毛太坚硬了，箭支射到羽毛上只发出叮的一声，而附着在上面的毒之法则则对乌鸦完全没有影响，被乌鸦身上的那些绿色能量抵消掉，在阻挡了提莫的攻击后，乌鸦一下子变回原本的大小，然后飞回斯维因的肩膀上，用它那红红的眼睛盯着浅悠凉等人。

　　“可惜了！”提莫看到自己的攻击被斯维因的乌鸦抵挡住就遗憾道，虽然他知道自己在斯维因面前攻击到辛德拉并将她击杀的几率非常的微小，但他还是试了试，不过结果和想象中的一样，失败了，这是现实世界，不是游戏，提莫的致盲吹箭不能百分之一百的命中自己要极大的目标，而是会被途中的人和物挡住。

　　“我现在回去了，接下来的事情就交给你了斯维因，回城术！”辛德拉对着斯维因说了一句，然后她的脚下就冒出一个蓝色的魔法阵，魔法阵上面传来一股强大的空间气息，就像是提莫去接他们的时候散发出来的气息一模一样。

　　“这是怎么一回事？”浅悠凉虽然知道是回城术，但还是向着拉克丝问了一句。

　　“这是召唤师峡谷中的特权，英雄们可以利用召唤师峡谷中的空间法则进行回城和瞬移，又或者利用能量法则形成屏障和补充能量，只不过除了回城术之外的所有能力都是有时间限制的，六个小时内只能使用一次，而且只能使用两个能力，回城术的施法时间是七秒钟，可以被别人打断，使用回城术成功后就能直接回到自己一方的复活水泉进行治疗，大约一个小时后上市就能完全恢复，然后再次进入战场。”拉克丝就解释道，也没有丝毫攻击正在回程的辛德拉的意思，因为她也知道有斯维因在，相阻止辛德拉回城是不可能的了。

　　很快七秒的时间就过去了，辛德拉的身影在蓝色光芒的照耀下消失在他们的眼眸中，她已经回到紫色军团方的复活水泉那里。

　　“好了，现在辛德拉回去了，而且我的鸟已经饿了。”斯维因一边摸着站在他权杖上的乌鸦一边说道。


第五百九十七章 狼人和石头人

　　“斯维因，我们这里可是有五个人，你觉得你一个人是我们的对手吗？虽然你的实力非常的接近神阶中期，但那还是接近，你的实力还是和我们一样是处在神阶初期，你不会是我们的对手！”拉克丝对着站在自己前方的斯维因说道。

　　“呵呵，你们真的会认为我会一个人去对付你们五个人，我是策士，而不是一个只会蛮干的莽夫。”斯维因听到拉克丝的话后就用他那沙哑的声音说道。

　　“嗯？！”听到斯维因的话拉克丝的眉头立刻皱了皱，同时警惕的看着四周围，她知道斯维因他绝对不会打没有把握的战斗，既然他敢面对自己五个人，肯定是有了埋伏。

　　“嗷呜！狩猎的时候到了！！”很快一道嘹亮的狼嚎声验证了拉克丝的想法。

　　“沙沙沙！”旁边的丛林中就响起了枯叶被踩踏的声音，很快一道蓝色的身影就出现在众人的眼中，锋利的利爪散发着阵阵寒光，血红的眼睛中充斥着疯狂与杀戮，他就是英雄联盟中的狼人，嗜血猎手沃里克。

　　“原来是狼人，就算你有两个人也绝对不会是我们对手！”提莫看到狼人出现后就对着斯维因说道，因为现在是二打五的局面，虽然斯维因的实力非常的强大，但绝对不可能对付这里的大部分人，只要有一个人牵制住狼人，其余人去对付斯维因就能很好的将他们消灭掉。

　　“谁说是两个人的？”斯维因冷冷的笑了笑，然后一阵绿色的光芒在斯维因旁边冒出来，绿光快速的转动着，形成一个小龙卷。

　　“是传送！”拉克丝看到那些绿光后，眼中闪过一丝凝重，因为她知道如果对面多加一个人，自己这一方就要处于劣势之中，因为斯维因的实力非常的强大，他可以对付他们之中的三个人，而狼人沃里克的实力也不容小视，是一个强大的战士，而他们这些人中的大部分人都是法师，如果被近身会变得非常的脆弱，很容易就被对方的利爪撕碎，她现在最希望传送过来的认识一个法师型的敌人，因为这样就会让她们的压力减少许多，可以和他们进行拉锯战。

　　很快一个巨大的红色身影就出现在浅悠凉等人面前，映入眼眶的是一个六米多高的石头人，全身上下都是有岩石构成，上面还流动着滚烫的岩浆，传送过来的就是英雄联盟中的石头人熔岩巨兽墨菲特。

　　“你们会输的，因为我坚如磐石！！”石头人一出来就用他那浑厚的大声的说道。

　　“嘿嘿嘿，我已经可以问到他们血液的气味，我真的很想将他们撕成碎片。”狼人这个时候也来到了斯维因身旁，同时用那个他那赤红的眼睛紧紧地盯着方毅，因为他能感觉到他身上穿出来的强大气息还有他身上那些还没有擦掉的血液发出的血腥味。

　　“沃里克，那个小白脸旁边散发着强大气息的人就交给你。”斯维因指了指站在浅悠凉旁边的方毅说道。

　　“我是小白脸？”听到斯维因的话浅悠凉就望了望周围，发现他们这些人里面除了提莫外就只有他和方毅两个男性，很显然方毅那古铜色的皮肤不会被人称为小白脸，最后无语的指着自己，旁边的小安妮立刻捂住自己的嘴巴偷笑。

　　“就是你，墨菲特那个小白脸就交给你了。”斯维因对着旁边的石头人说道。

　　“我不喜欢欺负弱小的生物！”石头人听到自己要对付的人是浅悠凉后就纳闷的说道，因为在他的眼中方毅的实力看上去要比浅悠凉强上许多，因为方毅裸露的身躯上有这已经枯竭的血液，看上去就是一个经历百战的战士，而浅悠凉身上却没有一丝尘埃和血液，看上去就像一个弱者。

　　“他可不是弱者。”斯维因眯着眼睛说道，因为他的乌鸦告诉他浅悠凉身上散发着一股强大的气势，让它感到恐惧。

　　“好吧！我会将他拍扁！”听到斯维因的话后，石头人只能无奈的点了点头，谁叫他是这一次战斗的指挥官呢。

　　“至于剩下的三个人就交给我好了，你们两个人只要拖住另外的两个人就可以了。”斯维因淡淡的说道，狼人和石头人都点了点头。

　　……

　　看着狼人还有石头人，浅悠凉脑海中就飘过他们两个英雄的相关资料。

　　沃里克可以算是他的故乡祖安最为强大了。在他臭名昭著的炼金师生涯里，沃里克以其非凡的技艺赢得了许多的荣誉，其中有不少是在诺克萨斯攻打艾欧尼亚之时他为诺军服务获得的暴利。

　　隐居于远离前线的实验室内，沃里克和他的徒弟辛吉德不休不止地工作着，为诺克萨斯军队制造各种可怕的调配物。他的技艺是如此地强大，就算是艾欧尼亚最伟大的治愈师们——在众星之子—索拉卡的领导下——也要挣扎着与他那卑劣灵魂制造出的毒药及化学武器做斗争。沃里克的恐怖统治是如此地令人惧怕，他的名字在艾欧尼亚人的眼中已经变成了一种诅咒，他们开始称他为“索魂者”。

　　然而即使在诺克萨斯高层的保护之下，沃里克也不能逃脱他应有的惩罚。当索拉卡跨过沃里克化学袭击之后那尸横遍野、满目疮痍的惨境时，她的心终于彻底破碎了。她召唤下天庭怒火降临到沃里克身上，诅咒沃里克的身形将如他的心肠一样歹毒——而这个诅咒的代价则是让她失去她孜孜以求的神性。

　　在他的实验室内，一种可怕的饥渴占据了沃里克。当他的徒弟惊恐地望着他时，沃里克甩开据点大门，狂奔向未知的地方，一路上发出令人毛骨悚然的嚎叫。他变成了一个狼人，一只狂暴、凶残的野兽。这位嗜血猎手在英雄联盟内为诺克萨斯而战……这都要多谢现已为凡人的索拉卡对他施加的诅咒。

　　曾经有一个完全和谐的世界，在那里，一切都是这个整个世界的一部分。巨石是一切事物的本原，他们的外来居民则是一个个独立的部分。墨菲特一直在使用自己全部的潜能来斗争以证明自己是这个世界的一部分，一个高贵的寻求这个世界完美秩序的战士。有一天时空裂缝被打破，他穿越宇宙被召唤到这个世界上来。一开始他就很快觉察到这个世界的不协调并产生了愤怒。那些寻求将混乱秩序带到大陆来的人试图召唤这个巨石的创造物来帮助他们。可是需要注意的是墨菲特是一个值得敬佩的和值得信赖的勇士。今天他用自己的重拳击打着这些试图扰乱瓦罗然大陆正常秩序的恶魔们，尤其是使用混乱魔法的分子。

　　墨菲特是巨石的产物，它的拳头强劲有力，而且它极度强壮几乎不可能被摧毁。它的坚硬皮肤可以有效的降低来自敌人的攻击。墨菲特并不是一个快速或者灵敏的战士，但是忽视他的敌人都会被他的重拳击倒。

　　混乱世界的怪物们，小心了！熔岩巨兽来了！


第五百九十八章 对战石头人

　　“光之法则·透光奇点！”看到斯维因三个人已经商量好对付自己这些人的对策，拉克丝想都没想直接对他们使用技能，一颗光球快速的向着他们射过去。

　　“能量法则·苦难折磨！”看着拉克丝射过来的光球，斯维因不屑地笑了笑，然后对着拉克丝的光球一挥手，一颗墨绿色的能量弹就从斯维因的手中发射出来。

　　“嘭！”两颗不同颜色的光球撞在一起立刻发生爆炸！

　　“嗷呜！你是我的猎物！”就在联科光球爆炸的一瞬间，狼人就大吼一声，然后就向着方毅快速的冲过去。

　　“风之法则·风……”看着向自己这些人冲过来的狼人提莫立刻大声叫道，不过还没等他使用出技能，对面的斯维因就出手阻止他了。

　　“能量法则·鸦爪之缚！”斯维因用手中的拐杖用力的敲打地面，提莫、拉克丝还有小安妮脚下就出现一个魔法阵，看到魔法阵他们三个立刻快速的后退，因为他们知道斯维因这一招技能的效果，如果被这招技能命中了他们就会被锁住，接下来肯定会受到斯维因强力的攻击、“嘭！”在提莫三个人在躲避斯维因技能的时候，狼人已经冲到了方毅面前，并将撞进丛林之中。

　　“墨菲特快点对付那个小白脸，能量法则·鸦爪之缚。”在将提莫三人的阵型打乱后，斯维因就对着旁边的石头人说道，说完就再次对着提莫等人使用技能，让他们远离浅悠凉。

　　“浅悠凉，你自己小心一点，等我们消灭了斯维因之后再来帮助你！”躲避了斯维因一颗能量弹的拉克丝就对着浅悠凉说道。

　　“没关系，我一个人可以应付！你们快点将斯维因消灭吧！”听到拉克丝的话浅悠凉摇了摇头道。

　　“好的，提莫，小安妮我们一起对付斯维因！”拉克丝点了点头就将自己的注意力放在斯维因身上，和提莫还有安妮专心去对付斯维因。

　　“哈哈，人类我要拍扁你！”剩下的石头人就一边哈哈大笑一边向着浅悠凉走过去，他每走一步地面就会剧烈的震动一下。

　　“拍扁我？那是不可能的，我会将你达成碎片。”听到石头的人的话，浅悠凉就笑了笑说道。

　　“是吗？吃我一招，岩石法则·地震碎片！！”石头人听到浅悠凉讥讽就大声叫道，拳头狠狠的一挥，地面上立刻就有一个附着着黄色能量的石头在快速的旋转着，向着浅悠凉冲过去。

　　“岩石法则吗？吞噬法则·吞噬！”看着向自己冲过来的石头，浅悠凉眯着眼睛说道，然后他的前方就出现一阵黑色的烟雾，如石头人使用出来石头块碰撞在一起，黑雾与石头上面的黄色能量互相碰撞。

　　“滋！”的一声，石头人使用出来的石头就消失了，被浅悠凉吞噬掉，浅悠凉能感觉到自己的体内多出了一股精纯的土元素，是吞噬石头人的那个石头得来的。

　　“哈哈哈，斯维因说的没错，你这个人类很强大，居然可以将我的地震碎片破坏掉，不过最后你还是会被我打趴下。”石头人看到自己的技能被浅悠凉破解掉没有丝毫的紧张感，反而是在哈哈大笑，好像浅悠凉的实力越强大他就越开心的样子，他每笑一下，就有一些岩浆从他的身体上溅射下来，让地面燃起火焰。

　　“不到最后，结果是怎么样谁也不知道，有可能你会被我打成尘埃也说不定，不过我还是想问你一句，你是猴子请来的逗比吗？”浅悠凉笑了笑道，对于这个大块头，浅悠凉还是蛮有好感的，因为他的性格乐观让浅悠凉非常的感兴趣，他很想知道这个石头人的脑袋里到底装的是什么，为什么可是那么逗。

　　“猴子？我不是猴子，不过俺也是从石头里蹦出来的，但为啥我不是猴子呢？”石头人听到浅悠凉的话后就挠了挠自己的脑袋说道。

　　“哈哈哈，你真的很搞笑。”看到石头人傻傻的表情，浅悠凉就哈哈笑道，他也知道石头人口中说的猴子是谁。

　　……

　　“不管了，现在要做的事情就是要拍扁你让这场战斗胜利！”纠结了好一会儿的石头人终于想起了自己要干什么，那就是消灭浅悠凉。

　　“来吧，让我看看你岩石法则的厉害。”浅悠凉笑了笑说道。

　　“哈哈，既然你那么想知道我的厉害，那么我就让你看看我的强大吧，岩石法则·大地震颤！！”石头人大叫一声，然后巨大的拳头就狠狠地砸在地面上，顿时一股肉眼可见的黄色冲击波就从石头人的脚下向着四周围扩散出去，冲击波有三米多高，地面泛起一阵一阵的波动，整个大地都在颤抖。

　　“这样的攻击是对我没用的！”看着向自己冲过来的黄色冲击波，浅悠凉摇了摇头道，同时猛地一跃，一下子就跳到了十米高的半空中，非常轻松的就躲过了石头人制造出来的那些冲击波。

　　“没那么简单，我的目的就是让你跳到空中，因为只有这样你就不能躲避我下一次攻击，让你尝一尝我的火焰法则和岩石法则组合而成的熔岩法则，熔岩法则·流星碎片！”看这条道半空中的浅悠凉，石头人就裂开他的嘴巴笑了笑，然后一颗岩石就从他的口中喷射出来，这颗岩石上面有着许多滚烫的岩浆。

　　“吞噬法则·神罗天征！”看着向自己告诉射来的岩浆球，浅悠凉心中没有丝毫的惊慌，紧接着浅悠凉的眉头皱了皱，不过很快就松开了，然后他双手对着岩浆球一挥，一个强大的斥力就从他的双手上散发出来、“嘭！”有着吞噬法则加持的神罗天征与石头人的岩浆球狠狠地碰撞在一起，不过岩浆球是石头人用两种法则力量加持出来的攻击，威力比浅悠凉的神罗天征大，两者僵持了不到一秒钟的时间，岩浆球就将浅悠凉的神罗天征几岁。

　　不过这个时候在空中的浅悠凉嘴角微微一翘，因为他的目的已经达到了，在石头人使用组合法则的时候浅悠凉就准备使用空间超能力进行瞬移，不过很快他就发现自己居然不能使用瞬移，周围的空间在他准备使用瞬移的时候忽然变得无比的坚固，以他的能量完全破不开空间，看样子是有人限制了他的瞬移能力，这让他非常的苦恼，但很快他就不再纠结这个问题了，因为石头人的岩浆球就要攻击到他，组合法则的威力他也看到过，那就是强大，他也不敢硬扛下石头人的这一招组合法则，就是用神罗天征来减弱一下岩浆球的威力，而岩浆球在击碎了神罗天征后，速度立刻慢了许多，威力也跟着减少了许多，这才让浅悠凉感到轻松。

　　浅悠凉身上无数红黑色的学友涌动，一瞬间他的身上就出现了一套红黑色的盔甲，然后他的双手也在一瞬间变成了一面盾牌护在前面。

　　“嘭！”石头人的岩浆球狠狠的撞击在浅悠凉的盾牌上。


第五百九十九章 虚弱

　　“嘭！”石头人的岩浆球狠狠的碰撞在浅悠凉的盾牌上，立刻发生巨大的爆炸，无数岩浆炸开，浅悠凉的盾牌上立刻变得火红，因为岩浆球的温度实在是太高了，而且不像火焰，岩浆拥有粘稠性，全部都黏在盾牌上。

　　“哼！神罗天征！”感受到从盾牌上传来的炽热高温浅悠凉闷哼一声，然后一阵强大的斥力就从浅悠凉的身上散发出来，黏在盾牌上的岩浆立刻就被斥力弹开。

　　“哈哈哈，没想到你这个人类居然可以使用辛德拉的引力，我真的很好奇你到底还有什么能力。”石头人看到浅悠凉一下子将黏在身上的岩浆弹开就好奇的说道。

　　“很快你就会知道的！我要将你砸成碎片！”浅悠凉淡淡的说道，同时双手变成重锤的形态。

　　“哈哈哈，我的拳头可是比你大！”石头人抬起自己的两只手然后做出一个我很强壮的姿势。

　　“岩石法则·花岗岩护盾！！”石头人大吼一声，然后他身上的熔岩一瞬间就凝固了，形成一套黑色的盔甲。

　　“砰！砰！砰！”在身上的盔甲形成后石头人就快速的向着浅悠凉冲过去，同时举起自己的拳头向着浅悠凉轰过去、“喝！”看着石头人向着自己冲过来，浅悠凉大喝一声，也不甘示弱的用自己的拳头对轰上去。

　　“嘭！”浅悠凉的重锤与石头人的拳头狠狠地碰撞在一起，两个人所占的地面立刻崩塌，无数蜘蛛网状的裂缝四处扩散。

　　“好强壮的人类！”看到浅悠凉居然敢和自己硬碰硬并没有受到伤害，石头人就惊讶的说道，要知道在这个世界里面没有任何一个人敢赤手空拳的和石头人战斗，这里不是游戏，不想游戏中的那样随便一个肉都可以和石头人硬碰硬，在现实中石头人的质量还有力量还是非常巨大的，绝对不是所有人都可以对付的。

　　“你也不差嘛。”浅悠凉收回自己的拳头甩了甩，因为他的重锤与石头人的拳头对碰后，就感到麻麻的，而石头人却没有一丝的不适感，看样子果然是石头。

　　“不过是时候结束了，我不能让斯维因等太久，砰砰砰！”石头人两个拳头撞在一起发出巨大的碰撞声，看上去其实非常的大。

　　“熔岩法则·野蛮打击！！”石头人大吼一声，他的全身就散发出红色的光茫，然后一阵火焰就在石头人的全身冒出来，浅悠凉可以远远的感觉到石头人身上散发出一股炽热的高温，周围的树木立刻点燃了。

　　“嘭！”石头人冒着火焰的拳头向着浅悠凉轰过去。

　　“咻！”看到石头人再次向自己冲过来，浅悠凉这一次没有去和石头人硬碰硬，因为他可以感觉到石头人在熔岩法则这个组合法则的加持下这次攻击的威力得到了许多的提升，如果自己与他硬碰硬，自己绝对会受到不轻的伤害，很快接下来的一幕就验证了浅悠凉的想法。

　　在浅悠凉闪避了石头人的攻击后，石头人因为质量太大，所以惯性的向着前方冲过去，当他冒着火焰的拳头砸到地面的时候，整个地面都裂开了，然后一些岩浆就从石头人砸出来的裂痕那里冒出来。

　　看到石头人的破坏力，浅悠凉心中一凛，因为这个小世界是由许多强者用法则构建而成，同时为了防止浅悠凉这些实力在基因锁第五阶段的强者破坏，在建造这个小世界的时候都会加强这个世界的所有事物，大地还有空间什么的，所以这个世界上大部分事物的坚固度都非常的大，但石头人的这一拳就直接将整个地面打的开裂，就可以看出石头人在组合法则加持下的攻击力是多么的强大，看到这种情况让浅悠凉对于学会如何使用组合法则的欲渴望变得更加大了。

　　……

　　“速度蛮快的嘛，不过你下一次就没有那么好运了。”石头人看到浅悠凉躲避了自己的攻击后就赞赏道。

　　“是吗？我拭目以待。”浅悠凉淡淡的说道，同时他的双眼也变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，因为他知道石头人接下来的攻击绝对不会弱，因为他还有一招大招和隐藏招数都没有使用出来。

　　“时间法则·吞时间炸弹”浅悠凉对着石头人挥了挥手，一颗闹钟形状的东西就从浅悠凉的手中飞了出来，向着石头人砸去。

　　“时光老头的技能？不过那是对我没有用的！岩石法则·坚如磐石！！”看着那枚时间炸弹向着自己快速的飞来，石头人也不打算躲避了，他的身上立刻散发出褐色的光芒，身上的火焰一瞬间就消失了，就好像一块岩石一样，虽然他本来就是岩石，不过现在看上去更加的像石像。

　　“滋！”时间炸弹砸到石头人身上的时候就爆炸了，一阵诡异的波动从时间炸弹上面扩散出去，不过石头人好像没有受到任何的影响，在浅悠凉眼中石头人化成无数散发着光芒的时间点，随着时间炸弹的爆炸，石头人的那些时间点除了一开始摇晃了一下外就没有任何的其他变化，还是那么的耀眼结实。

　　“哈哈哈，都说时间炸弹对我是没用的，我的本质是石头，是恒古不变的存在！”在承受了浅悠凉一击时间炸弹的石头人就哈哈笑道。

　　“既然你攻击完了，那么想在应该到我了！虚弱！”石头人对着浅悠凉大叫一声，浅悠凉立刻就感觉到自己的速度下降了三成，同时力量也变弱了许多，一丝凝重在他的眼中闪过，他知道自己中了召唤师技能了。

　　“我要将你撞飞！熔岩法则·势不可挡！！”石头人对浅悠凉使用完虚弱后就大叫一声，他整个人就化作一道流光向着浅悠凉冲过去，浅悠凉可以清晰地看到石头人背后喷射出大量的火焰让他的速度在一瞬间加快十多倍，同时他全身上下都冒着炽热的火焰。

　　“吞噬法则·轮墓边狱！”看到石头人向着自己快速的飞来，浅悠凉他立刻使用自己最强大的斥力技能，一股无形的力量就从他的身体内散发出来，不过就在那股力量刚刚脱离浅悠凉身体的时候，浅悠凉就感觉到轮墓边狱的力量一瞬间就减弱了许多，顿时浅悠凉心中一沉，他知道这是虚弱的效果，除了让自己的速度减弱以外，自己所使用的技能威力都会受到影响，石头人毫无阻碍的直接突破了轮墓边狱制造出来的斥力，继续向着浅悠凉撞过去。

　　“嘭！”石头人狠狠地撞在浅悠凉身上，浅悠凉顿时就感觉到自己身体要被撞碎一样，在石头人这一次撞击中，浅悠凉直接被撞飞了几百米远，将途中的树木撞断了几十棵，身上出现无数道细细的裂纹，看上就要碎掉一样，同时因为石头人身上拥有岩浆，那些岩浆都沾到了浅悠凉的身上灼烧着他的肉体。

　　“哈哈，这一次你还不死！”石头人看到浅悠凉被自己撞飞后就哈哈笑道。


第六百章 石头人的灵魂

　　“咦？为什么还没有提示我击杀了那个人类的？”将浅悠凉撞飞的石头人疑惑的看着天空，他以为自己的那一招可以将浅悠凉击杀掉，不过非常可惜的是，浅悠凉的生命力太强大了，石头人的实力还没有到达可以秒杀浅悠凉的地步。

　　“咳咳！”被石头人撞飞的浅悠凉咳嗽了几下，将一些污血咳出来，经过石头人的一撞，他感觉全身剧痛无比再加上身体表面粘附的岩浆传来的灼烧感更加让他感到不舒服，身体有一种要崩溃的感觉。

　　“神罗天征！”浅悠凉站起来后就轻喝道，一股斥力就从他的身上散发出来一下子将黏在身体上的岩浆弹开，同时控制自己体内的能量加快自己身体的恢复速度。

　　时间一秒一秒的过去，很快就过去了一分钟。

　　“你居然还没有死，真是一个强大的人类。”这个时候石头人也走了过来，刚刚好看到浅悠凉站起来就惊奇的说道。

　　“刚刚真的好险，差点就被你杀掉了。”已经恢复好的浅悠凉就严肃的说道，经过几分钟的时间，他的身体差不多恢复好了，而且身上的虚弱效果也消失了。

　　“是吗？既然这样我就再加把劲将你杀掉，然后去帮助斯维因！”石头人认真的说道，同时他的身上散发着热气。

　　“这一次我不会再被你攻击到了。”浅悠凉淡淡的说道，因为现在已经没有了虚弱的影响，他的速度再次回到原来的程度，而且虚弱这种借助这个世界的法则使用出来的能力是有时间限制了，不可能在短短的时间内使用两次。

　　“来吧！岩石法则·岩石炮弹！”石头人大吼一声，他的身体上就立刻但射出两块大岩石，岩石向着浅悠凉快速的射过去。

　　“没有用的！这样的速度太慢了！”浅悠凉身影一闪就躲避了石头人的两枚岩石炮弹，在轮回眼动态视力的加强下，石头人的动作变得非常的缓慢，他的那些炮弹在浅悠凉的眼中就像是蜗牛一般，非常轻松的就可以躲避。

　　“吞噬法则·斩击！”浅悠凉大喝一声，同时他的双手上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了利刃模式，散发着阵阵的寒光，在利刃的刀刃上有着一层黑色的雾气，这些雾气好像要将所有的东西都吞噬掉一样。

　　“咻！”利刃向着石头人的身体快速的砍去，一下子就在石头人的身上留下两条深深的刀痕，无数岩浆从那两条刀痕上喷射出来。

　　“啊！”石头人惨叫一声，往后面倒退，虽然他是岩石，但同时他也是有生命的，也会感觉到痛处，他体内的岩浆就好像血液一般。

　　“还没完呢！时间法则·切割！”一瞬间浅悠凉利刃上的黑雾消失，一股诡异的能量就出现在利刃的刀锋上，这是浅悠凉利用卡兹克品尝恐惧同样的道理创造出来的招式，只不过附着在利刃上的吞噬法则能量变成了时间法则的时间能量。

　　“呲！”的一声，石头人的一根手臂就被浅悠凉轻松的切断，因为在时间法则的加持下，浅悠凉的利刃可以直接攻击石头人的时间点，石头人手臂上的时间点就这样被浅悠凉直接砍碎。

　　“什么！”石头人再次震惊，因为他发现自己感觉的不到手臂的存在，那一条被浅悠凉砍断的手臂直接就消失了在这个世界上，因为它的时间已经不存在了。

　　“是时候结束了！”浅悠凉轻声喝道，利刃向着石头人的脑袋刺过去。

　　“岩石法则·牢不可破！！”看着利刃越来越接近自己的脑袋，石头人立刻使用出自己的防御技能，一瞬间原本红色的岩石就变成了褐色，一股黄色的能量附着在他的身体表面，同时石头人的脑袋一下子就缩紧了自己的身体里面，让浅悠凉攻击不到。

　　“叮！”附着了时间力量的利刃刺在石头人身上就发出清脆的金属碰撞声，浅悠凉利刃上的时间能量被石头人身上的岩石法则能量抵消掉了。

　　“以为这样我就杀不了你了吗！没那么容易！吞噬法则·心灵之光！！”浅悠凉大喝一声，整个人的身上冒出无数血丝，这些血丝一下子就将石头人包裹住，血丝直接从石头人身体上面的裂缝钻进石头人体内，同时血丝上发出耀眼的光芒还有散发着一阵黑雾，看上去非常的诡异。

　　“可恶！”被浅悠凉包裹住的石头人发出惨烈的叫声，因为他发现自己身体正在被吞噬，而且对速度还不慢，应该不用多久就会被完全吞噬，因为浅悠凉的这一招是利用吞噬法则加持他的心灵之光，他的心灵之光原本的吞噬速度就非常的快，现在再加上吞噬法则，速度再次得到了提升。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十分钟的时间，石头人原本六米多高的身躯已经变成了一米高，不需要多久石头人就会被浅悠凉完全吞噬掉。

　　渐渐地浅悠凉的精神力就触碰到了石头人的灵魂，他立刻利用自己的精神力对着石头人的灵魂惊醒猛烈的进攻，因为只有吞噬了石头人的灵魂才可以将石头人对于岩石法则还有火焰法则的领悟吞噬掉。

　　“啊！”感受到自己的灵魂受到攻击，石头人的灵魂发出一道惨叫声。

　　“你不能这样做！你会受到惩罚的！”石头人也知道齐纳原来想干什么，他就发惊慌的说道。

　　“惩罚我不怕！”浅悠凉回应道，同时加大自己精神力的攻击力度！

　　“嗯？！我不会让你逃跑的！”浅悠凉忽然感觉到一股强大的拉力正在拉扯着石头人的灵魂，应该是复活水泉的拉力，因为石头人的身体已经被浅悠凉全部吞噬掉了，在身体消失的一瞬间，这个世界的法则就会判定石头人死亡，那么他的灵魂就会被复活水泉回收，准备复活，但是浅悠凉又怎么可能放过吞噬石头人灵魂的机会呢，立刻加大精神力的力度，一股红黑色的精神力就将石头人那红色与黄色交错的灵魂包裹住，试图吞噬他。

　　不过浅悠凉的精神力对于这个世界的法则来说还是太弱了，石头人的灵魂最后还是被复活水泉拉走了，只不过被拉走的时候，浅悠凉就从石头人的灵魂上拉扯出他红色灵魂，只剩下黄色的灵魂被复活水泉拉走，这部分红色的灵魂就是石头人对于火焰法则的领悟。

　　“不！我是不会放过你的人类！！！”被复活水泉拉走的石头人看到自己的部分灵魂被浅悠凉留下就愤怒的咆哮道。

　　“我等着你另外一半灵魂！”浅悠凉用精神力将石头人红色的灵魂包裹住后就笑道。

　　“独行者浅悠凉击杀熔岩巨兽墨菲特！！”召唤师峡谷的天空中响起了提示声，浅悠凉和石头人的头像出现在天空中让所有在战斗的人都看到了。

　　浅悠凉听到提示声也没有做出什么反应，现在最重要的事情就是将石头人的这一部分灵魂吞噬掉。


第六百零一章 方毅战狼人

　　“叮！击杀熔岩巨兽一次，获得积分一点，轮回者目前的积分数为两分，回归主神空间后可以获得C级任务证明一两枚！！请继续努力！！”

　　浅悠凉听到提示声也没有做出什么反应，现在最重要的事情就是将石头人的这一部分灵魂吞噬掉，因为他发现这一部分的灵魂在试图挣脱自己的控制，想回归复活水泉浅悠凉当然不会让他这样做，他立刻沉到了地底下准备吞噬石头人的这部分灵魂。

　　在浅悠凉将石头人击杀之后，召唤师峡谷中每一个人的反应都不一样。

　　“呵呵，队长，你的正体还蛮厉害的嘛。”在下路，西岚一脸微笑的看着站在旁边看着天空天空的复制体浅悠凉说道。

　　“是吗？不过我还真的非常期待与他的见面，只有这样我才能真正地在主神空间活下去。”复制体浅悠凉看着天空中的头像，眼中就闪烁着一阵寒光。

　　“太好了，怪蜀黍小弟将石头人击杀了，我们也要加把劲！将这个臭老头击杀掉！”在中路，小萝莉安妮躲避了斯维因的一发能量弹后就高兴地说道，旁边的拉克丝还有提莫都点了点头，她们的眼中闪过一丝喜悦。

　　“哈哈哈，没想到这一次的支援者那么强大！”在上路，嘉文将一个士兵击杀后就说道。

　　“可恶的浅悠凉！”正在对付吸血鬼的杰克看到天空中的提示声就不爽的说了一句，不过很快为了躲避吸血鬼的攻击就不再理会天空中的信息。

　　“墨菲特真是一个废物！不过你很快就会被我杀掉的。”在于方毅战斗的狼人也看到天空中的提示，就不屑地说了一句，然后看向前方的方毅，只见方毅的身上全部都是被狼人用利爪抓出来的抓痕。

　　“是吗？力量法则·崩拳！”方毅听到狼人的话后就大声喝道，拳头向着狼人猛的挥去，一个巨大的拳影就出现在他面前向着狼人冲过去。

　　“你的速度太慢了！狂暴法则·猎手怒吼！嗷呜！”狼人大吼一声，一股血色的旋风在他身体周围形成，然后他的速度就得到了极大地提升，一瞬间就躲避开方毅的拳头，冲到了方毅面前，利爪再次在方毅的身上留下几道深深地抓痕，无数鲜血从伤痕中射出来。

　　“咻！”受到攻击的方毅立刻反应过来，右腿快速的向着狼人踢过去，不过狼人的速度实在是太快了，方毅还没有踢过去，狼人就已经躲避开了方毅的攻击。

　　“没有用的，你的速度实在是太慢了，连我一根毫毛都摸不到，不过你的血液还真是美味。”狼人躲避了方毅的踢击后就讥笑道，同时用舌头将沾有方毅血液的利爪舔了舔。

　　“可恶的畜牲！”看到狼人挑衅自己，方毅非常的愤怒，不过同时也非常的无奈，因为他的速度相比狼人来说实在是太慢了，而他的肉体虽然强大，但对于狼人的爪子来说还是太弱了，他的爪子可以轻易得将他的肉体防御破开，方毅从来都没有那么憋屈过，居然被一个人压着打，看来现在只能用隐藏的底牌了。

　　“巫族战法·战神附体！”方毅大吼一声，他的身体开始膨胀起来，身上的伤势一瞬间恢复，全身都散发着古铜色的金属光泽，看样子他的肉体强度得到了加强。

　　“哈哈，这样才更有趣嘛，既然这样，我也该认真起来了。”看到方毅的身体一下子变大，狼人就一脸感兴趣的说道，然后一双红色的爪子手套就出现在狼人的手上。

　　“我也有武器的！”方毅看到狼人拿出自己的武器后他也从空间戒指中拿出一副黑色的圈套戴在手上。

　　“狂暴法则·嗜血攻击！！”狼人大吼一声，戴着红色爪子的双手就对着方毅挥去，十道血色能量利爪就从狼人的爪子上飞出去，带着呼啸的风声射向方毅。

　　“力量法则·冲撞！！”方毅大叫一声，手上的肌肉膨胀起来，然后向着狼人冲过去，对于狼人的那些能量利爪完全无视。

　　“呲呲呲！”狼人的血色利爪全部命中了方毅，不过只是在方毅的身体上留下十道白色的痕迹外就没有任何的作用，这让狼人皱了皱眉头，因为他的这一招技能只有在伤害到敌人的时候才会有强大的效果，在没有伤害到敌人的时候是完全没有任何作用的。

　　看着冲过来的方毅，狼人准备躲闪到旁边去，不过他的这个意图已经被方毅看到了。

　　“力量法则·镇压！”方毅在向着狼人冲过去的时候就大吼一声，狼人就感觉到周围的空间立刻变得凝固，好像又一股强大的力量将空间压紧一样，让他的身体不能动弹。

　　……

　　“力量法则·拳！”在方毅就要冲到狼人身边的时候方毅再次大吼一声，右手紧紧地握住，黑色的拳套上散发出一阵耀眼的白光，方毅拳头周围的空间直接就破碎掉。

　　“嘭！”方毅的拳头狠狠地砸在了狼人身上，直接将狼人砸飞。

　　“被我撞一下，爽不！”方毅看到狼人被自己撞飞就愉快的说道，因为这是他第一次攻击到狼人，刚刚狼人拼命利用速度的优势躲避自己的攻击，而现在他利用力量法则将狼人周围的空间凝固住，让他无处可逃，这才让他有机会伤害到狼人。

　　“哈哈哈！你让我更加兴奋了！我一定要将你撕成一块一块的碎片！！”狼人站起来将口角处的血液擦掉后说道，他看着方毅的眼神中充斥着无尽的杀意与疯狂，全身蓝色的毛发全部都炸开，洁白的利齿露出来。

　　“是吗？应该是我将你打成肉饼！”方毅不屑地说道，同时对着前方的空气挥了挥拳，一副不屑的样子。

　　“狂暴法则·无尽束缚！！”狼人大吼一声，然后整个人就化作一道虚影，一瞬间就来到了方毅面前，方毅顿时就感觉到眼前黑影一闪，狼人就已经来到了他面前，同时一阵锐利的气息扑面而来。

　　“呲！呲！呲！”狼人冲到方毅面前的时候，爪子就化作一道道残影，完全看不清他到底抓出了多少下，方毅身上一开始出现无数道白色的痕迹，狼人的爪子不能破开方毅肉体的防御，不过很快，随着攻击次数的更加，方毅的肉体再也挡不住狼人的爪子，身上渐渐出现无数细细的伤口，方毅只感觉到身上在一瞬间受到了无数道攻击，然后一阵刺痛从身体上传来。

　　“给我滚开！力量法则·金刚不坏！”方毅大吼一声，一股金色的能量从方毅的体内喷射出来，狼人的爪子一下子就被弹开。

　　“嘭！”方毅趁着狼人攻击空挡，一脚踢在了狼人柔软的肚子上，将他整个人踢飞出去。

　　“哼！”将狼人踢飞的方毅闷哼一声，同事看了看身体，他发现自己的身体上全部都是抓痕，大量的血液从伤痕中流出来，他整个人都成了一个血人。

　　“哈哈哈，真是一个难缠的对手，不过我喜欢！”被方毅踢飞的狼人笑道。


第六百零二章 挡箭牌

　　狼人揉了揉被方毅踹了一脚的肚子。

　　“我绝对会将你打成狼肉饼！”方毅听到狼人的话后就将身体上的血液抹去，然后眼色凶狠的看着狼人。

　　“哈哈，别说大话了，虽然你的身体强度比我强，攻击力比我强，但你的速度却比我慢上许多，你还是乖乖的受死吧。”狼人听到方毅的话后就不屑的说道。

　　“力量法则·战天！”方毅大吼一声，拳头向着狼人挥过去，无数道巨大的拳影就向着狼人轰过去，方毅也知道自己的速度不如狼人，直接使用范围广的技能去限制狼人的走位。

　　“嗯？！”看着将前方去路全部都拦住的拳影，狼人皱了皱眉头，因为现在一接近肯定会受到伤害的，他的肉体虽然强大，但还没有强大到无视所有攻击。

　　“狂暴法则·狼吼弹！！”狼人大叫一声，一颗红色的能量弹就在狼人的口中快速的形成，一股强大的气势从狼人的身上散发出来。

　　“吼！”的一声，狼人口中的那颗红色能量弹就快速的向着方毅冲过去，能量弹直接将方毅的那些拳影撕碎。

　　“嗷呜！”在能量弹将方毅的拳影撕碎后，狼人就大吼一声，然后化作一道残影快速的向着方毅奔跑过去。

　　“可恶！力量法则·破碎！”看着将自己的拳影撕碎并向自己快速射过来的能量弹，方毅暗骂一声，因为他的那些拳影看上去非常的强大，但其实里面蕴含的力量非常的弱少，拳影的作用只不过是为了封住狼人的去向，然后自己跟上去与狼人肉搏，不过现在看来是不可能了。

　　“嘭！”方毅的双手上散发着金色的光芒，然后快速的向着狼人发射出来的那颗能量轰去，拳头与能量弹互相碰撞，立刻发生巨大的爆炸，方毅直接被爆炸的冲击波炸飞，而就在这个时候，狼人也跟了上来。

　　“狂暴法则·嗜血攻击！”狼人一上来就对着还没有站稳的方毅使用技能，直接在方毅的身体上留下几道血痕。

　　“你慢慢的享受死亡的恐惧吧！”狼人一边撕扯方毅一边疯狂的叫道，而方毅则只能被动防御，因为狼人现在正骑在他的身体上，双脚上的利爪将他双手的手筋划断，让他使不上力气。

　　“可恶的畜生！”方毅愤怒的咆哮，不过狼人可不会理他那么多，还是继续用自己锋利的爪子撕扯着方毅的身体，同时嘴巴也没有闲下来，利齿撕咬着方毅的胸肌，大量的血液喷射而出，将狼人蓝色的皮毛都染成红色。

　　“火焰法则·豪火球之术！”就在这个时候一道声音从隔壁的草从里面传出来，然后一个直径有五米大的火球带着炽热的火焰就冲出了草丛向着骑在方毅身上的狼人轰过去。

　　“什么人？！”狼人感受到那颗火球所蕴含的威力，立刻从方毅的身上跳开躲避火球。

　　“时间法则·加速！”在狼人准备跳开的时候，草丛中再次传来了淡淡的声音，火球的速度一下子就加快了十多倍，一眨眼就来到了狼人面前。

　　“可恶！”看到自己不能躲避火球，狼人就看到了在脚下的方毅。

　　“嘭！”火球猛的爆炸，大量的烟雾将所有的事物笼罩住。

　　“风遁·起风！”声音再次响起，一阵飓风带着无数风刃向着狼人刚刚所在的方向冲过去。

　　“叮！叮！叮！”的声音响起。

　　很快烟雾就被飓风吹散，露出里面的人，只见狼人皮毛被烧焦了一些外就没有任何的伤害，而在他脚旁的方毅却全身变得漆黑，身上还有一些割痕，看上去伤势严重的样子，刚刚火球的爆炸将他震晕过去，现在只能无力的躺在地上。

　　“可恶的家伙！我要杀了你！”狼人看着站在丛林里面的人恶狠狠的说道，那个人就是浅悠凉，只见浅悠凉穿着一件白色的悠闲衣服和一条牛仔服从草丛里面走了出来，身上没有一点的伤势，看上去就像是来这里旅游的人一样。

　　“你的样子还真凄惨呢，都快变成烤狼了。”浅悠凉看着样子狼狈的狼人说道，不过同时也看到了脚下变火焰烧的像木炭一样的方毅，看着受伤的方毅，浅悠凉他的眼中顿时就闪烁着疑惑还有精光。

　　“哼！我是不会放过你的！”狼人哼了一声，同时裂开大嘴看着浅悠凉，在火球就要轰到他的时候他就看到了躺在地上的方毅，心中顿时就有一个念头，他就立刻将方毅抓起来当做自己的挡箭牌，要不然他绝对会受到重伤，要知道他和方毅战斗的时候已经消耗了许多体力和能量，如果在受到一击火球他的战斗力绝对消失，只能任人宰割。

　　……

　　“我不觉得你还有再战之力。”浅悠凉看着一脸警惕的狼人后就说道。

　　“是吗？我可不是墨菲特那个废物，我一定会讲你撕成碎片，然后一点一点的将你的血肉吃掉！”狼人恶狠狠的说道，不过他没有立刻冲上去与浅悠凉战斗，眼睛咕噜咕噜的转，观察着四周的情况。

　　“那我还真的非常期待你将我撕成碎片，火焰法则·螺旋丸！”浅悠凉的手上立刻就有一团红黑色的火焰在快速的旋转，一股炽热的温度向着四周散发出去。

　　就在刚刚浅悠凉将石头人领悟了火焰法则的那部分灵魂吞噬后就直接领悟到了火焰法则，原本他对于火焰法则的领悟就只差一步，石头人的那部分灵魂就是他领悟火焰法则的契机，吞噬了石头人领悟的火焰法则之后，他对于火焰的感悟就变得更加的深刻，原本隔开火焰法则之间的那一层薄膜轻而易举的就被他戳破。

　　在吞噬完石头人身体的时候，浅悠凉体内的火元素还有土元素变得非常的充裕，可以挥霍很大的一段时间。

　　现在的浅悠凉已经领悟了吞噬法则、时间法则还有火焰法则，而对于毁灭法则、土之法则也快要领悟了。

　　“哼，你以为我会怕你吗？！”狼人看着浅悠凉手上出现的那颗拳头大小的小圆球就大声的吼道，不过他嘴上说虽然这么说，但其实他的心中已经非常的紧张，因为他体内的能量已经不足以支持他继续战斗，而且从浅悠凉手上的那颗螺旋丸上他可以感觉到一股强大的能量，自己受到这一击攻击后绝对会。

　　“别那么多废话了，吃我一击！！”浅悠凉轻声喝道，然后咻的一声整个人就化作一道残影向着狼人冲过去。

　　“什么？！”看到浅悠凉的速度狼人的眼眸猛的一缩，他没有想到浅悠凉的速度居然那么快，比他还要快上一丝。

　　看着越来越近的浅悠凉，狼人立刻抓起地面上奄奄一息的方毅，然后向着浅悠凉丢过去。

　　“我不和你玩了！狂暴法则·猎手怒吼！嗷呜！”狼人将方毅丢走后，就快速的向着后方的草丛跑去，叫完一声后，一阵血色的旋风就将他包裹住，狼人的速度在地得到提升，然后就消失在了草丛之中。

　　“哼！这一次放过你。”将方毅接住后，浅悠凉散掉了自己手上的螺旋丸，看着离开的狼人他冷哼一声。

　　看着手上昏迷的方毅，浅悠凉的脑海中就有一个想法，不过还不确定是否正确，最后还是没有将那个想法做出来，而是扛着方毅离开。


第六百零三章 战斯维因

　　“队长！你对队长做了什么！”很快浅悠凉扛着方毅回到了中路，方毅的那些队员看到自己的队长被浅悠凉扛住就冲了上来，一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“放心我只不过是将他救了而已，而且我对男人没有性趣，接着！”浅悠凉看到方毅的队员那么紧张就开玩笑道，然后将方毅丢回给他的队员。

　　“呼！”方毅的队员将方毅接住后看到方毅只是昏迷了就松了一口气，然后就从自己的空间戒指里面拿出一些药物给方毅治疗身上的伤势。

　　“哇哇哇！”就在这个时候无数道乌鸦的叫声从远方传来，浅悠凉知道是安妮还有拉克丝她们这些英雄还在和斯维因战斗。

　　“你们照顾好你们的队长我去帮助安妮他们。”浅悠凉说完就化作一道残影向着传来声音的方向跑过去。

　　在中路第一座防御塔下方，四道人影正在战斗着，一只小萝莉，一个身材很棒和少女还有一只矮矮的浣熊正在和一个鸟头人身的家伙在战斗的，无数由能量形成的乌鸦从鸟人那里飞了出来向着另外三个人飞去，他们就是拉克丝、安妮、提莫还有斯维因。

　　“毒之法则·毒性吹箭！”提莫躲避了一只乌鸦后就用手中的吹箭对着斯维因吹了一只毒箭，不过很快就被一只乌鸦挡住。

　　“火焰法则·碎裂之火！”安妮大声的叫道，一枚火球就向着变成一只鸟的斯维因轰过去，将无数乌鸦烧成灰烬，不过火球的威力也减弱了许多，攻击在斯维因身上不痛不痒的。

　　“光之法则·光之屏障！”拉克丝轻喝一声，一颗光球就从她的法杖上发射出来，向着安妮还有提莫的方向飞去，在她们的身上加持一道屏障抵挡那些乌鸦的攻击。

　　“能量法则·邪鸦爆炸！！”斯维因看着拉克丝三人大声说道，一只那些将拉克丝三个人围得团团转的能量乌鸦立刻爆炸，将三个人炸飞。

　　“嘭！嘭！嘭！”拉克丝还有安妮两个人狠狠地掉落在地面上，而提莫而撞在防御塔上。

　　“可恶！他的实力为什么那么强大！”撞在防御塔墙壁上的提莫捂着自己身上的伤口说道，刚刚的那些乌鸦爆炸将他的手炸伤了，血肉模糊的，虽然有着拉克丝的光之屏障抵挡了一些伤害，不过斯维因的技能威力实在是太大了，拉克丝的光之屏障完全抵挡不了斯维因的攻击。

　　“安妮，提莫，看来现在只能撤离了，我们不是他的对手！安妮快点用你的提伯斯为我们争取时间！提莫你用毒箭扰乱斯维因！”拉克丝看着解除了大招变回人形态的斯维因后就对着提莫还有安妮说道。

　　“嗯！”听到拉克丝的话后，安妮就点了点头。

　　“拉克丝姐姐不行了，我的双手都受伤了，不能使用毒箭，现在只能逃跑！”提莫听到拉克丝的话后就抬起自己的双手给拉克丝看，因为刚刚的爆炸，他的双手都受伤了，现在连拿起吹箭的力气都没有。

　　“看来现在只能靠你了，安妮！”看到提莫的双手受伤，拉克丝就看着旁边的安妮说道。

　　“火焰法则·提伯斯之怒！将他坐扁吧，提伯斯！”安妮将自己手上的泰迪熊用力的向着斯维因的方向抛去，泰迪在飞向斯维因的途中喷射出大量的火焰，然后就变成了一只六米多高的火焰巨熊。

　　“吼！”提伯斯听到自己的命令后就猛的跃起，用自己的屁股向着斯维因坐下去。

　　“没用的！能量法则·鸦爪之缚！！”看着向自己砸下来的提伯斯，斯维因冷冷的笑了笑，然后对着头上挥了挥手，一个魔法阵就出现在他的上方，无数由能量形成的爪子一下子将提伯斯抓住，让他不能掉落下来。

　　而在斯维因还在对付提伯斯的时候，拉克丝就和安妮还有提莫向着自己一方的方向跑去，准备逃脱斯维因的追杀。

　　“胜利在望！看来你们已经无处可逃了！共生法则·恶鸦来袭！”看着在提伯斯攻击自己的时候逃跑的三个人，斯维因就阴深深的笑道，三只乌鸦从他的体内飞出来，乌鸦的口中立刻发射出一道绿色的激光，激光分别向着正在逃跑的三个人射去。

　　“可恶！”看着越来越近的激光，提莫大声骂道。

　　“吞噬法则·吞噬！”不过就在三条激光就要攻击到三个人的时候，三个人的背后就出现了三团黑雾将三条激光全部都抵挡住。

　　“怪蜀黍小弟！”安妮看到那散团黑雾后就惊喜道，因为她可以听到那道声音的发出者是谁。

　　……

　　“安妮、拉克丝还有提莫你们三个没事吧？！”将三个人救下来的浅悠凉从旁边的草丛那里走了出来，看到三个人狼狈不堪的样子后就说道。

　　“我没事！嘻嘻嘻！”安妮听到浅悠凉的话后就露出一个大笑容对着浅悠凉笑道，同时快速的和拉克丝还有提莫向着浅悠凉跑去。

　　“没事就好，快点将你脸上的灰尘擦擦吧，整得像小花猫一样。”看到来到自己身边的安妮浅悠凉就说道，同时心疼的摸了摸安妮的脑袋，因为现在安妮原本洁白的脸蛋都是灰尘，身上还有一些血迹和伤痕，她这么小的一个小女孩就要受到这样的伤害实在是太让浅悠凉心疼了。

　　“嘻嘻嘻，怪蜀黍小弟，你快点给我将那个坏爷爷杀掉！”安妮擦了擦自己脸蛋上的尘埃后就指着远处的斯维因说道。

　　“好的。”浅悠凉点了点头后就向着斯维因走过去。

　　“嘿嘿，没想到你居然可以将石头人击杀掉，看来我真的小看你了，你还真想我们这边的那个支援者，你们到底是不是兄弟。”斯维因看到浅悠凉毫发无损就眯着眼睛说道。

　　“呵呵，我们当然不是兄弟。”浅悠凉也忙着眼睛回答道，因为他知道斯维因说的那个人就是自己的复制体，恶魔小队的队长。

　　“不过就算你是他的兄弟我也是不会放过你的。”斯维因很显然没有理会浅悠凉的回答，而是继续阴深深的说道。

　　“是吗？我拭目以待。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时全身的肌肉紧绷起来，因为他知道斯维因的实力绝对要比狼人还有石头人强上许多倍，石头人和狼人两个一起上都不一定可以对付斯维因，即使他们的实力都处在基因锁第五阶段初期。

　　虽然说他们都处在基因锁第五阶段，但其中的差距还是非常大的，因为对于法则的领悟程度不一样，基因锁第五阶段初期中的实力差距也会非常的明显，就像刚刚那样，安妮、拉克丝还有提莫三个人被斯维因一个人完全压制。

　　“火焰法则·豪火球之术！”浅悠凉轻喝一声，一颗巨大的红黑色火球就从他的嘴中喷射出来，这颗火球的直径比对付狼人的那颗要大上一倍，足足有十米宽。

　　“轰！轰！”火球带着无比强大的气势向着斯维因轰过去，地面的泥土直接被火球掀飞和烧成熔岩状。

　　“和安妮一样火焰法则？不过那是对我没用的，共生法则·恶鸦防御！”斯维因看着浅悠凉的攻击后就眯着眼睛说道，站在他肩膀上的那只乌鸦立刻飞到了斯维因面前，一瞬间变成两米高，同时将它的翅膀张开包裹住斯维因。


第六百零四章 击退

　　“他什么时候领悟了火焰法则？”拉克丝看到浅悠凉使用火焰法则就感到非常的奇怪，因为她记得浅悠凉所领悟的法则应该是吞噬法则还有时间法则。

　　“我也不知道，不过我的怪蜀黍小弟好厉害啊，那你也想喷出那么大的火球将所有的东西都烧毁。”安妮摇了摇头道，看着浅悠凉的眼中充满了小星星。

　　“额……”在安妮旁边的提莫听到安妮的话后就感到非常的无语。

　　“轰！”浅悠凉的火球狠狠地撞在斯维因的那只乌鸦身上，发生巨大的爆炸，泛起了无数尘埃。

　　“呼！”不过很快一阵强风吹起，所有的烟尘都被吹走了，只见斯维因毫发无损的站在那里，刚刚的那一股风就是他的那只乌鸦用翅膀扇出来的。

　　“呵呵，非常可惜你的技能对我没有效果。”斯维因笑道。

　　“是吗？那么接下来的一招呢？吞噬法则·吞噬炸弹！”浅悠凉对着斯维因挥了挥手，一颗红黑色的圆球就从浅悠凉的手上飞了出来向着斯维因飞去。

　　“嗯？能量法则·苦难折磨！”看着浅悠凉将一枚奇怪的东西丢过来，斯维因的眉头皱了皱，他不相信浅悠凉会做一些无用功，立刻往后面倒退，同时对出一颗绿色的能量球与浅悠凉丢出来的吞噬炸弹对撞。

　　“滋！”绿色能量球与浅悠凉的吞噬炸弹碰撞后，两者碰撞的空间立刻发生扭曲，一个小型黑洞形成，周围的东西全部被吸进去。

　　“奇特的技能。”看着吞噬炸弹所造成的威力，斯维因就皱了皱眉头说道。

　　“还有更奇特的技能还没有使出来呢！吞噬法则·万象天引！”浅悠凉轻喝一声，右手对着斯维因张开，一股强大的吸力就从他的手上散发出来，同时一阵黑色的烟雾出现在浅悠凉手上。

　　“哼！雕虫小技！共生法则·邪鸦附体！”感受到那股强大的吸力，斯维因不屑的哼了一声，然后怪叫一声，在他肩膀上的乌鸦就一瞬间冲进斯维因的体内，然后他的脑袋就变成了乌鸦的脑袋，背后出现一对乌鸦翅膀，一股邪恶的气息就从他的身上散发出来。

　　“哇！哇！哇！”无数乌鸦从他的体内飞出来，向着浅悠凉冲过去，因为浅悠凉的吸力影响，乌鸦的速度非常的快。

　　不过有一些乌鸦在冲到浅悠凉受伤的时候就被黑雾吞噬了，而有的乌鸦则绕过黑雾直接攻击浅悠凉。

　　“嗯？！”当一只乌鸦飞到浅悠凉面前并化作一道虚影进入他身体的时候浅悠凉没有留意它，不过当浅悠凉就感觉到自己体内的一丝生命能量被抽走了就发现事情不对了，他发现自己体内有一些乌鸦的虚影在穿梭，乌鸦没飞一下自己的生命力就会被偷取一些。

　　“浅先生小心一点，他的乌鸦可以抽取生命力！”在浅悠凉后面的拉克丝立刻大声的提醒道。

　　“什么？！”听到拉克丝的话后浅悠凉的眼睛眯了眯，同时心中想到看看是你的乌鸦强大还是自己的吞噬法则强大。

　　“吞噬法则·吞噬！”浅悠凉立刻停止了万象天引，运用起吞噬法则，将在体内乱窜的乌鸦吞噬掉，一阵黑色的烟雾就从浅悠凉的体内冒出来，将周围的乌鸦都笼罩住。

　　“呵呵，共生法则·恶鸦来袭！”看着浅悠凉在吞噬自己释放出来的乌鸦，斯维因就冷笑一声，然后一条绿色的粗大光束就从他的鸟嘴中喷射出来，这一次的光束在他变成的乌鸦脑袋中喷射出来，威力大上了好几倍。

　　“咻！”在吞噬乌鸦的浅悠凉也看到了斯维因的攻势，立刻往旁边躲避。

　　“嘭！”绿色的光束攻击到了浅悠凉刚刚所在的位置，直接留下深不见底的小坑。

　　“真是一个麻烦的敌人，不过现在就放过你了。”斯维因从鸟人形态变回了原本的样子，因为他感觉到体内的能量快要使用完了，他的这一招大招需要消耗的能量非常的巨大，很快就会将体内的能量使用完。

　　“你觉得你可以走吗？！”浅悠凉也看出了斯维因想离开，他立刻冲了上去准备阻止他。

　　“没用的，你是阻止不了我的！”看着浅悠凉向着自己冲过来，斯维因没有丝毫的紧张，而是淡淡的对着冲过来的浅悠凉说道。

　　“灵魂法则·魂引之灯！”就在浅悠凉冲到斯维因面前的时候，一盏绿色的灯就忽然从天而降飞到了斯维因旁边，然后斯维因抓住绿灯，绿灯猛的一拉，斯维因就被绿灯拉走了，而浅悠凉只能无奈的看着斯维因离开，因为斯维因离开的速度实在是太快了，他追不上。

　　“是魂锁典狱长锤石的灯笼，可惜了，要不然斯维因一定会被我们打败。”这个时候在浅悠凉后面的提莫就说道。

　　……

　　“浅先生，你没受伤吧？”在斯维因离开后拉克丝等人救走了上前问候道。

　　“我没事，不过你们的情况看上就不太好。”浅悠凉这才注意到拉克丝身上的衣服都变的破破烂烂，洁白的肌肤都露了出来，特别是衣服胸口处的破洞，浅悠凉可以清晰地看到一道神圣的沟壑。

　　“啊！”看到浅悠凉眼神拉克丝就立刻捂住自己胸口处的破洞。

　　“哼！安妮那里也很大。”在旁边的安妮就闷哼一声，同时小声的嘀咕道。

　　“哈哈哈！”虽然安妮的声音非常小，不过在场的人都是基因锁第五阶段初期的人，听力非常的好，听到安妮的话，浅悠凉还有提莫就哈哈大笑，而拉克丝的脸则变得更红，耳根都变得红彤彤的。

　　“我们现在快点回去复活水泉那里吧，我担心等一下会有人来追击我们。”笑完之后提莫立刻说道。

　　“嗯，我们将方毅等人找齐后就回去，对了不知道方毅那边的情况怎么样，是不是还在和沃里克战斗？”拉克丝点了点头道。

　　“方毅那边没事，沃里克已经被我打跑了，他现在正在那边接受他的队员治疗。”听到拉克丝的话后浅悠凉就说道，同时指了指方毅等人所在的方向。

　　“那真的太好了，我们快点去找他们，然后回城吧。”拉克丝听到浅悠凉说救了方毅就惊喜道，她原本还以为还要去帮助方毅对付狼人。

　　“快点去找他们吧，我现在双手已经不能使用，去到复活水泉至少需要一个小时才能恢复。”提莫说道，说完就向着方毅等人的方向走去。

　　“走吧。”拉克丝点了点头后就跟着提莫走。

　　“我们也走了，呵呵。”浅悠凉笑了笑就对着旁边的小安妮说道，不过小安妮正在张大双手，一副我要抱抱的姿势，看到这样浅悠凉就将安妮抱起来放在自己的肩膀上。

　　“万象天引。”同时对着因为没有安妮能量支持而已经变回泰迪熊的提伯斯拿到了手上递给安妮。

　　“谢谢你，怪蜀黍小弟，我知道你最好了。”将提伯斯拿到手上后安妮就笑嘻嘻的说道。

　　“你们没事吧？”很快浅悠凉等人就来到了方毅等人的身边，拉克丝就对着他们说道。

　　“没事，只不过是我们的队长受到重伤，需要治疗而已。”队伍中的一个男青年摇了摇头道。

　　“嗯，那么我们现在就回去复活水泉那里接受治疗。”看到方毅黑漆漆的身躯，拉克丝就说道。


第六百零五章 回城

　　“我们怎么回去？”听到拉克丝的话，那名男青年就问道，方毅正在盘坐在地上休息，通道拉克丝的话后他也睁开双眼看着拉克丝。

　　“当然是使用回城术回去。”拉克丝就回答道。

　　“可是我们不会回城术啊？！”另外一名队员就说道。

　　“其实你们来到这个小世界后就可以使用回城术的，只要你们心里默念回城，这个世界的空间法则就会将你们传送回复活水泉那里。”拉克丝就解释道。

　　“好了，别说那么多了，大家快点回去吧。”提莫看到方毅队伍的人磨磨蹭蹭就催促道。

　　“嗯。”听到提莫的话后拉克丝就点了点头，然后默念回城，一个蓝色的魔法阵就出现在她的脚下。

　　“我们也回城吧，小安妮。”浅悠凉对着坐在自己肩膀上的小安妮说道。

　　“嗯嗯，回城！”小安妮点了点头，然后轻声说道，一个魔法阵就出现在浅悠凉的肩膀上。

　　“真是奇怪的功能，回城！”看着自己肩膀上的魔法阵，浅悠凉就淡淡的说道，不过他知道现在不是讨论这个的时候也跟着默念回城，脚下也出现一个蓝色的魔法阵，散发出一阵一阵的空间波动，方毅队伍的人看到这样的情况也跟着默念回城，所有人的脚下都出现了一个蓝色的魔法阵。

　　时间一秒一秒的过去，很快就过去了七秒钟。

　　“咻！”的一声，第一个使用回城的拉克丝就消失在众人的眼前，紧接着提莫也消失了。

　　很快所有的人就消失了。

　　“他们离开了呢，队长。”就在浅悠凉等人都回程的时候两道身影出现在浅悠凉等人刚刚所在的地方，他们就是浅悠凉的复制体还有西岚。

　　“嗯，这次让他逃了，不过下一次就没有那么好运，我们也会去吧，这段时间他应该不会再出来的。”复制体浅悠凉淡淡的说道，说完就向着紫色军团方的方向走去，西岚耸了耸肩后也跟了上去。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　在蓝色军团方的复活水泉处，十多道身影猛的出现，他们就是浅悠凉和安妮等人。

　　“已经回来了，果然在复活水泉的感觉就是好。”提莫立刻发出一道舒服的呻吟声，可以看到一阵绿色的光芒在他手上的伤口上流动，浅悠凉可以感觉到一股浓郁的生命力。

　　“在回到复活水泉的时候要在复活水泉里等待一个小时才能离开，因为无论受到多重的伤势只要在复活水泉处呆上一个小时，伤势就会完全恢复，你们在这里休息吧。”拉克丝就对着浅悠凉等人说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，同时闭上眼睛吸收着复活水泉散发出来的生命力，复活水泉的能力也就是主神恢复能力的简化版，主神可以一瞬间将人的伤势全部恢复并且将人的精气神都恢复到巅峰阶段，而复活水泉只能恢复伤势和精神力，但精神上的疲劳却不会恢复。

　　“怪蜀黍小弟，我要吃糖果。”安妮扯了扯浅悠凉的裤脚说道吗，因为安妮比浅悠凉先回城，所以安妮不是坐在浅悠凉的肩膀上。

　　“好的，小安妮。”看到安妮一副嘴馋的样子，浅悠凉就笑了笑，然后从空间戒指中拿出一些巧克力递给安妮。

　　“哈哈，怪蜀黍小弟真好，叭滋叭滋。”接过巧克力的安妮立刻大口大口的吃着巧克力。

　　“浅悠凉，你刚刚是不是故意的。”就在这个时候，在一旁的方毅忽然对着浅悠凉质问道。

　　“什么故不故意？”听到方毅的质问，浅悠凉就感到非常奇怪，就一脸疑惑的问道。

　　“别装了，我问你的是刚刚在狼人攻击我的时候，你是不是故意使用技能攻击我！”方毅眼中闪烁着一阵寒光，要不是浅悠凉的火球他的伤势也不会那么重，在他被狼人攻击的时候已经受了不轻的伤，但是他还有底牌没有使用出来，他有信心在使用底牌的时候可以顺利的逃脱狼人的攻击，在被狼人当挡箭牌用来抵挡浅悠凉技能后，他直接就被浅悠凉的火球打成重伤，连逃跑的力气都没有，所以他才会质问浅悠凉。

　　“哦？可是主神不是说不能伤害队友的吗？”听到方毅的话后浅悠凉就眯着眼睛问道，同时确定了在救助方毅的时候他心中的那个想法，虽然心中知道方毅在说什么，不过浅悠凉还是装出一副非常无辜的样子出来。

　　……

　　“别装了，明人不说暗话。”方毅看到浅悠凉一副无辜的样子，就不屑的说道。

　　“我真的不知道你在说什么啊？你能不能说明白一点”浅悠凉继续装出一副无辜的表情对着方毅说道，就好像他真的不知道方毅在说什么一样。

　　“是吗？”看着浅悠凉的表情，方毅的眉头皱了皱，他心中还不确定浅悠凉是否真的知道主神那个任务的限制，所以还在犹豫不知道讲不讲出来好，一讲出来就会将双方的关系闹得非常的不好并且还会让浅悠凉知道一些事情，会让他们接下来的任务变得非常困难，但是不讲出来他就感到自己非常的憋屈，那些伤都是白受的。

　　“是啊，你到底在说什么啊？”浅悠凉继续无辜的说道。

　　“算了。”听到浅悠凉的话，方毅就挥了挥手道，他也觉得浅悠凉既然没有队友，应该还不知道他说的话到底是什么意思，他就只能怪自己倒霉，然后就不再理会浅悠凉盘坐在复活水泉地上吸收着复活水泉散发出来的能量恢复自己的伤势。

　　“奇怪的家伙。”看着方毅一脸憋屈的样子，浅悠凉撇了撇嘴道，然后就闭上眼睛吸收复活水泉的能量。

　　对于方毅的事情完全没有放在心上，就算他知道自己知道主神那个任务的隐藏信息又能怎么样，他相信自己绝对可以对付他们，而且浅悠凉也相信安妮等英雄在看到方毅等人攻击自己的时候绝对不会袖手旁观，一定会帮自己的忙对付方毅他们。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个小时，这一个小时中已经有许多英雄回城了，杰克等人也回城了。

　　“浅先生，你真的非常厉害，居然在我们处于劣势的时候帮我们这一方的人得到两个人头，让对方的进攻速度减慢许多。”嘉文回来后就对着浅悠凉感谢道。

　　“没什么，这是我应该做的事情。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“呵呵，在这场战斗胜利之后我会给你们更多的佣金。”嘉文也看出浅悠凉不想和自己交谈就笑了笑，然后做再来回复伤势。

　　而浅悠凉和嘉文说完话之后就看向复活水泉的另一个方向，在那边有着一具身体在修复着，那就是天使小队的队长白起，在他上方有这时间在倒计时，还有四个多小时，那应该就是他的复活时间。

　　除了白起之外还有许多个死亡的英雄身体在修复着，雷恩加尔就是其中一个，他的身体因为被螳螂撕成碎片，所以浅悠凉看到的就是雷恩加尔的那些碎肉，看来那些没有被螳螂吃掉的身体都会被复活水泉回收，然后进行修复后才会让他们复活。

　　“既然你们的队长被恶魔小队的队员杀死，你们有没有恶魔小队队长的资料？”杰克对着天使小队的一个队员问道。


第六百零六章 主神空间的目的

　　听到杰克的问题，天使小队的队员全部都看着浅悠凉，然后在场所有的轮回者都将自己的注意力放在浅悠凉身上。

　　“你们看着我干什么？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“恶魔小队的队长是你的复制体。”天使小队的队员就说道。

　　“这个事情我知道，但那又怎么样？”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“那你应该知道自己的复制体到底拥有什么能力又或者有什么习惯才对？！”天使小队的队员继续问道。

　　“我可不知道复制体的事情，我也是在刚刚没多久之前知道恶魔小队的队长就是自己的复制体，所以关于复制体的事情我也不知道，虽然他是我的复制体，但也不代表他的一切东西我都会知道，就好像一个人无法知道自己的未来一样，不知道自己最后到底会变成一个怎么样的人。”

　　“额……”听到浅悠凉的问题，那个队员就顿了顿，他也知道恶魔小队的队长就算是浅悠凉的复制体，也不代表浅悠凉会了解复制体的事情。

　　“你们回复好伤势之后就去休息吧，现在敌方的英雄也应该在休整着自己事情，虽然我方阵亡了几个英雄，但对面也阵亡了几个英雄，所以双方的差距没有被拉大。”嘉文神色轻松地说道，其实对于战斗的结果他是不怎么关心的，因为这一场战斗只不过是两个家族为了争夺符文矿场而定下来的战斗，只要不是关于他们国家的事情他都不会紧张。

　　“既然没有事情我就先离开了，经过几场战斗已经非常的疲惫了。”听到嘉文的话后浅悠凉就淡淡的说道，说完就将安妮抱起来离开了复活水泉，往自己的房间方向走去。

　　很快时间就过去了五个小时，在这五个小时中，双方的士兵每时每刻都在战斗，而英雄们则进入了停战期，没有一个人上战场就好像是约定似得。

　　从拉克丝那里得知现在双方都被对方摧毁了一座防御塔，对方中路的塔被浅悠凉等人摧毁，己方下路的防御塔也被对方摧毁，自己这方死亡的英雄数比对方多三个，但还是可以接受，因为经过这几个小时，所有死亡的英雄都已经复活了。

　　浅悠凉再次被天使小队的人请到了天使小队的房间之中，一进到房间就看到天使小队的队长白起脸色阴沉的坐在那里，旁边的方毅还有杰克则心不在焉的坐着。

　　“你们找我来这里有什么事吗？”浅悠凉进去后就淡淡的说道。

　　“找你来是想商量关于恶魔小队的事情。”白起脸色严肃地说道。

　　“上一次不是已经商量过了吗？为什么还要继续商量？如果有事那些无聊的话题就不要找我了。”浅悠凉没有坐下，而是站在门口处说道，如果没有什么有意义的事情他还不如回去房间那里休息，因为经过几场激烈的战斗他已经非常疲惫了……

　　“因为我们对于恶魔小队的实力评估错误了，这一次请你们过来是想和你们合作，这一次是真正的合作。”白起神色认真的说道。

　　“哦？真正的合作？我坐下来听听。”看到白起的脸色凝重浅悠凉就坐了下来抱着双肩说道，他倒是想听听白起到底想说什么。

　　方毅和杰克也回过神来，神色严肃的看着白起，在这之前他们的合作关系随时都会断裂，如果不是敌人太强大他们也不会真正放下心中的算计而坐下来谈合作的事情。

　　“既然你想合作，那么就请你拿出真正的诚意来吧。”浅悠凉对着白起淡淡的说道。

　　“好，我就将恶魔小队的所有资料告诉你们。”白起点了点头道。

　　“果然隐瞒了一些事情。”听到白起的话浅悠凉还有杰克等人的心中就暗道。

　　……

　　“说吧，恶魔小队的真实实力到底怎么样？”方毅盯着白起说道。

　　“恶魔小队的队长，也就是浅悠凉的复制体。”白起一边说一边的看着浅悠凉。

　　“这件事情我们都知道了，别说这些大家都知道的事情，能不能说一点实质一点的事情来，例如复制体浅悠凉领悟了什么法则，有什么攻击方式。”听到白起的话，方毅立刻不耐烦的说道。

　　“我们现在只知道复制体浅悠凉其中领悟的一种法则和浅悠凉的一样，那就是吞噬法则，至于其他的事情就不知道了，对于恶魔小队的队长资料我们不是很清除，但对于恶魔小队其他几个基因锁突破到第五阶段的队员资料还是非常的详细。”白起淡淡的说道，说完就对着旁边的一个队员挥了挥手，那个队员立刻点了点头，然后从空间戒指中拿出一些资料来分发给浅悠凉等人。

　　浅悠凉接过资料后就看到了上面有着四个人的图片，其中一个就是被拉克丝击杀掉的妖艳女左思，其余的三个人则是一个穿着一件白色夹克的黑发男子，一个神色轻佻的男青年和一个满身都是肌肉的白人大汉。

　　“他们这四个人就是恶魔小队的那四个基因锁突破到第五阶段的轮回者，他们分别是剑魂西岚，魅妖左思，钢魔王海还有德鲁伊凯达，他们的详细资料已经在资料上写了，你们可以看看，这就是我们的诚意，不知道你们满不满意。”在所有人都接过资料后白起就对着浅悠凉等人说道。

　　浅悠凉等人没有立刻回答白起的问题，而是认真的翻看那些资料。

　　“这份资料我非常的满意，你们的诚意我的队伍收到了。”方毅粗略的看了看资料后就回答道。

　　“我的队伍也同意。”杰克将资料收到自己空间戒指后也附和道，在杰克和方毅都答应后，所有的人注意力都看着浅悠凉，因为浅悠凉的战斗力也是不可忽略的，要知道在这一次战斗中也只有他击杀了对方的英雄。

　　“我也同意。”浅悠凉很快就点了点头，他也知道靠自己一个人是不可能对付得了恶魔小队的所有人。

　　“既然你们都答应了，我们就在这里立下条约吧，谁违背这个条约就会受到主神的惩罚。”白起站起来说道。

　　“条约？”听到白起的话后浅悠凉就疑惑的看着白起，因为他不知道主神还有这样的功能，而杰克和方毅则没有什么奇怪的反应，很显然他们一早就知道了。

　　“没错就是条约，因为你是独行者，可能不知道主神空间中的一些事情，在主神空间中可以与对方立下约定，违反约定的人会受到相应的惩罚。”白起神色平静的说道。

　　“主神既然会让人和平相处，这倒是非常奇怪。”听到白起的话后浅悠凉就好奇的说道。

　　“没错，主神空间建造出来的目的你应该知道吧。”白起看着浅悠凉说道。

　　“嗯，为了选择混沌珠的主人。”浅悠凉点了点头说道。

　　“没错，这个主神空间和小说中的主神空间不一样，我们战斗的目的不是为了什么乱七八糟的进化，我们的目的只有一个那就是为了成为主神空间，也就是混沌珠的主人，虽然在主神空间中的战斗非常的残酷，但还不是达到不死不休的地步，因为在混沌珠的器灵看来，我们这些人在没有成为混沌珠主人之前只是他的一件玩物。”


第六百零七章 主神空间的小队

　　“玩物？！”听到白起的话后浅悠凉呆了呆，没错，这个主神空间和他记忆中的那个为了进化的主神空间不一样，这一个主神空间只不过是混沌珠仿照小说的设定而来选择自己主人的世界，只要你拥有足够的奖励点就可以直接离开这个世界，虽然最后的胜者只能有一个，但其他的人却也不是必须要死亡。

　　“没错，就是玩物，我从另外几个天使小队队长那里得知，在进入上层主神空间之前，你会得到一个选择，那就是是否离开主神空间，这个选择和在你的实力提升到基因锁第五阶段的时候不一样，它不会限制你的实力还有记忆，可以将自己的实力脱离主神空间，而且他还会给你一个选择，这个选择就是回到原本的世界还是去到主神空间中的任一个世界生活。”白起神色严肃地说道。

　　在白起旁边的方毅还有杰克脸色也变得凝重起来，因为他们还是第一次听到这样的信息，因为他们的队伍只不过千千万万个主神小队中的一员，对于主神空间的许多信息都是未知的，而只有像天使小队这些强大的队伍才有资格知道这些事情。

　　“等等，你说另外几个天使小队的队长？主神空间中到底有多少个天使小队？”浅悠凉忽然留意到白起刚刚说的几个天使小队队长。

　　“许多个，难道你以为整个地球上的人类加起来只有那么一点的人会进入主神空间并成为队长？”白起问道，浅悠凉没有说话，而是点了点头，对于主神空间的这些小队，浅悠凉还真的不是很清楚，他所知道的情报都是从无限恐怖中得来的。

　　“呵呵，都说了这个主神空间不是小说中的那个主神空间，能进入这个主神空间的人只不过是混沌珠在我们所在的那个位面选择的人而已，这些人有的是对生活失去了希望，有的人则是死亡后进来，中的来说，主神空间每天都会有几千上万人进入，你想想每天都有这么多人进入主神空间，怎么可能只有那么几个队伍。”

　　“而且恶魔小队也不只有一支，而是有无数支，虽然我不知道到底是什么原因，我听说每一个轮回者活过一场之后，主神就会复制出一个复制体在其中的一支恶魔小队中让他进行任务，让他们变强，最后与正体战斗，虽然我不知道是什么原因，但我知道复制体与正体的战斗是不可避免的，只要你在任务中没有死亡，你就肯定会遇到自己的复制体并与之战斗。”白起神色严肃地说道。

　　“什么！”听到白起的话后，浅悠凉、杰克还有方毅等人的脸色猛的大变，他们以为自己已经对主神空间足够了解，但万万没想到主神空间中会有那么多的隐秘信息是他们所不知道的。

　　“我们这一次之所以会遇到浅悠凉的复制体所带领的恶魔小队是因为我带领的天使小队还有浅悠凉这个人在我们的这一方之中。”白起没有理会浅悠凉等人震惊的神色，因为他在第一次知道这些消息的时候也是非常的震惊。

　　“为什么这么说？”浅悠凉皱着眉头问道，他知道自己遇到复制体是肯定的事情，但白起却说原因还有他带领的队伍，浅悠凉就感到非常的奇怪。

　　“因为每一支天使小队都会有一支专属的恶魔小队作为敌对方，我带领的这一支天使小队的敌方就是你的复制体带领的恶魔小队，所以说我们遇到他们的队伍是必然发生的事情。”白起也看出浅悠凉的疑惑就解释道。

　　“既然你说你们遇到恶魔小队的事情是必然的，那么我们这两支队伍呢，我们这些人当中都没有复制体在这支恶魔小队中啊？”听到浅悠凉和白起的对话方毅就皱着眉头问道，旁边的杰克也是一脸好奇的看着白起，想看看他怎么回答。

　　“如果你们与浅悠凉和我的天使小队都没有交集那就只能说你们倒霉。”白起继续说道。

　　“什么交集？能不能说清楚一点，我听不明白！”方毅听到白起的话后就无比蛋疼的说道。

　　……

　　“你们这两支队伍中，有没有人是与浅悠凉或者我的这只队伍有交集的？”白起没有直接回答方毅的问题，而是对着方毅和杰克问道。

　　“我没有，我是第一次遇到你们还有浅悠凉的。”听到白起的问题方毅就回答道，然后就看向杰克。

　　“我和浅悠凉战斗过两三次。”杰克看了一眼浅悠凉后就淡淡的说道。

　　“嗯，方毅你的队伍之所以加入到我们这一次的任务中只能说你们倒霉，被主神选上了，而杰克带领的队伍则可以理解。”听完方毅还有杰克的回答后白起就淡淡的说道。

　　“为什么这么说？”杰克皱着眉头问道。

　　“因为杰克的队伍与浅悠凉有交集，主神才会让你的队伍加入到这一次的战斗之中，主神中每一次天使小队与恶魔小队还有正体与复制体的战斗都会将一些与他们有交集的队伍选进去，而杰克你与浅悠凉战斗过那么多次，你的队伍被选进来的几率就会增大，与浅悠凉的交集次数越多，选进来的几率就越大，你们之所以参加这一次的战斗只能说拜浅悠凉所赐。”白起指了指浅悠凉说道。

　　“什么？！”听到白起的话，杰克队伍里面的人都用惊讶的眼神看着浅悠凉，他们没想到参加这一次的战斗居然是因为浅悠凉这个人的原因。

　　“没有什么好惊讶的，如果你们队伍遇到复制体，浅悠凉也会有很大的几率被主神选进来加入到你们的队伍之中，这也是我为什么说我们只不过是主神空间的玩物，因为他将我们玩弄于鼓掌之中，他想怎么安排就怎么安排，没有任何公平可言。”白起淡淡的说道。

　　听完白起的话，所有的人都静了下来，因为白起说的话实在是太震撼了，将他们原本对于主神空间的完全颠倒了。

　　在他们的印象中，主神空间就是公平公正地存在，但没想到居然会这样安排任务。

　　“呼，没想到居然会是这样子，看来我对于主神空间的了解还是太少了。”过了好一会儿浅悠凉就轻轻的吐了一口气说道。

　　“没错啊，把太多事想得太想当然了。”杰克也感叹道，原本他还以为主神空间中的人非常的稀少，但万万没想到他们只是玩物。

　　“呵呵，你们这么震惊也是应该的，在进入主神空间的时候，我也想过我到底是不是主角，因为在我进入主神空间没多久还没有进入天使小队的时候我就遇到了我的复制体，因为对于无限恐怖小说的了解，让我一度以为我自己是主角，因为只有主角的复制体可以活下来，但在得知真正的情况后我才知道我当时的想法是多么的幼稚，这个世界上没有一个人是真正的主角，只有活下去的人才是自己生命中的主角，死去的人只不过是历史长河中的一颗小小尘埃而已。”白起再次感叹道。

　　“你击杀过自己的复制体？”这个时候方毅就好奇的说道。

　　“没错，如果不是击杀了我的复制体，我的成就也不会像现在这样。”白起点了点头道。


第六百零八章 复制体与条件

　　“为什么这么说？”方毅好奇地问道。

　　“因为击杀自己的复制体后，主神会给你一个特殊的奖励。”白起露出微笑说道。

　　“什么特殊奖励？”方毅继续追问道。

　　“一个无条件兑换一种S级道具的愿望。”白起回答道。

　　“什么？！”听到白起的话，浅悠凉、杰克还有方毅等人都大吃一惊，没想到居然是一个S级的道具，要知道获得S级的道具可是非常的困难，浅悠凉尽力了那么多场生与死的战斗材质得到一个兑换S级法则碎片的机会，但没想到只不过是击杀一个复制体就会得到一个兑换S级道具的愿望。

　　“而且我还听说，如果复制体的实力越强大，获得的特殊奖励就越丰富，我实在基因锁第三阶段的时候击杀我的复制体，然后我才对换了一件S级道具，因为复制体在主神空间中会受到主神的照顾，比普通的轮回者获得的待遇要好许多，这也导致了许多复制体的实力比正体轮回者的实力要强大，这也是为什么浅悠凉的复制体实力整整比浅悠凉要高上一个等阶。”白起看着浅悠凉说道。

　　“如果我现在将我的复制体击杀掉，会获得什么奖励？”浅悠凉一脸感兴趣地问道，旁边的方毅和杰克也是一脸好奇的看着白起，要知道他们到现在都没有遇到过自己的复制体，现在听多一些关于复制体的情报有助于他们以后对付复制体。

　　“这个我就不知道了，因为我没有了解过这方面的情报，因为很少人可以将自己的复制体击杀掉，那些击杀掉复制体的轮回者大部分都已经进入了上层空间，不过我可以肯定的是如果你击杀了你的复制体获得的奖励绝对不止S级道具，上一次要不是有其他的队员帮助我也绝对杀不死自己的复制体，因为他们有太多逃生的能力，不过值得庆幸的是，复制体门都不可以兑换或者使用复活类的道具，当然在复活水泉除外。”听到浅悠凉的问题后白起就耸了耸肩回答道。

　　“是吗？”浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴在考虑着自己应不应该冒险去对付自己的复制体。

　　“你们这些人也不要对于击杀自己的复制体有那么大的期望，因为你们的复制体不一定可以在任务空间中活下去，虽然主神对于这些复制体会有优待，但也绝对不会让他们不死，只是让他们获得奖励的方式容易一点，任务的难度减低一点而已，死亡率还是蛮高的。”白起看到方毅还有杰克队伍的人都面露兴奋就打击道。

　　“好了，不说这些了，你们打算怎么合作。”白起看着浅悠凉、杰克还有方毅三个人慢悠悠的说道，因为这三个人就是这次的主心骨，只要他们答应了，其他的人就不会有任何的异议，而却只要有两个人答应了就可以压迫第三个人答应，因为在主神空间中只有用很的利益，没有永恒的敌人。

　　“你觉得呢，既然你叫我们过来，我想你应该已经想好了约定的规则吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“其实条件很简单，那就是不能在对方受伤的时候击杀对方还有在遇到困难的时候尽可能去帮忙，如果你们答应就对主神许下承诺吧。”白起淡淡的说道。

　　听到白起的话，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，白起的这句话证实他在一开始的猜测，那就是所谓的队友不能互相攻击的限制是一个陷阱，因为主神没有明确说谁是谁的队友，只有两个人在都认同对方是自己队友的时候才不会伤害对方，而在方毅与狼人战斗的时候会被浅悠凉的火球攻击到就是因为方毅完全没有将浅悠凉认同为自己的队友，而是在算计着些什么。

　　“我同意！”杰克听到白起的条件后就直接回答道，他见识过恶魔小队的那个钢魔，如果不是因为他的性格有些毛躁，让与他一方的英雄都不齐心，他也不会那么轻松的从战场上回到基地，所以他知道队友的重要性，特别是浅悠凉这些实力在基因锁第五阶段初期的轮回者。

　　“我也同意。”方毅也点了点头。

　　……

　　“你呢，浅悠凉？我想方毅队长还有杰克队长非常希望你答应的吧。”在方毅和杰克都同意后，白起就看着浅悠凉，话语中提到了方毅和杰克明显是想用杰克和方毅来强迫浅悠凉答应。

　　“我加个条件，那就是如果有可能你们就帮我对付我的复制体，协助我击杀他。”听到白起的话，浅悠凉笑了笑，紧接着神色轻松的说道。

　　“我不同意，因为恶魔小队队长的实力太强大了，绝对不是我们这些人可以对付的，西岚一个人就可以轻松的将我击杀掉，更何况是实力达到基因锁第五阶段中期比西岚要强上无数倍的队长。”白起听到浅悠凉的提议后立刻否决道，他可不想在与恶魔小队对战，与西岚的一战已经让他感到恐惧了。

　　“这个我也不同意，正如白起队长的话，你的复制体实力绝对比我们这些人都要强大，和他战斗不就是等于去送死吗？这个条件我是绝对不同意，我可不想我的队伍跟着你去送死。”方毅听到浅悠凉和白起的话后也摇了摇头说道。

　　“先不要那么快就拒绝我是说如果有可能就帮忙，如果他的实力要比我们强就不需要帮忙，因为我也不想去送死。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“这个我可以同意，不过作为条件就是在以后我对付我的复制体的时候你也要帮忙，而且不能有任何隐藏实力的意思。”忽然一直与浅悠凉不和的杰克忽然眯着眼睛说道。

　　“你就这么确定我会在你遇到复制体的时候进入到你的队伍吗？如果我没有加入呢？”浅悠凉听到就杰克的条件后就惊诧的说道，他原本还真的不认为他们这些人会答应自己的条件，要知道单单一个恶魔小队的副队长西岚就可以将白起击杀掉，作为恶魔小队队长的复制体实力绝对要比西岚强上许多倍。

　　“因为白起也说了，交集的次数越多，在遇到恶魔小队的时候就会越容易被主神选上，我相信你绝对会在我遇到我的复制体的时候你会被主神选上。”杰克满脸自信的说道。

　　“嗯，既然杰克这样说，我也加入这个条件，在我遇到我的复制体的时候你们要帮助我对付他。”一旁的方毅听到杰克提出来的条件眼中就闪过一丝精光，立刻改口道。

　　“可以！”浅悠凉和杰克想都不想就答应了，因为他们与方毅的交集只有一次，被主神选上的几率不会很大，而且从方毅那粗神经的性格上看，他复制体的实力也不会好到哪里去。

　　“你觉得呢，白起？”浅悠凉一脸微笑的看着神色难看的白起，原本白起想利用方毅和杰克来强迫自己答应他们的条件，但现在没想到聪明反被聪明误，浅悠凉会联合杰克还有方毅两个家伙来压迫自己，他一早就知道恶魔小队的实力非常强大，他在遇到西岚的时候就用自己的生命证实了恶魔小队的强大，与他们联合只不过是为了让自己的队伍可以在这一次的任务中安全的度过。


第六百零九章 野怪

　　“白起队长，你快点决定吧，同不同意？我和杰克还有方毅都在等你的回答呢。”浅悠凉笑眯眯的看着白起说道。

　　“我答应！”白起听到浅悠凉的话后就看了看旁边的方毅和杰克，发现他们两个人也是看着自己，很显然他们也想自己答应，最后白起只能无奈的答应了，现在他真的是哑巴吃黄连有苦说不得。

　　“很好，开始议定契约吧。”听到白起答应了，杰克就淡淡的说道。

　　“主神，我们要议定契约！”看到其他人没有再说话，杰克就对着前方的空气说道。

　　“滋！”的一声，一道光壁就出现在浅悠凉等人的面前。

　　“我与浅悠凉、白起还有方毅约定，在这一次的任务之中，四方的成员都不得有意攻击或者击杀对方，并且以后要在有可能的条件下尽量协助对方击杀对方的复制体，如有毁约者，将扣除一枚S级恐怖片支线剧情或者一枚S级任务证明！”杰克每说一句话，前方的光壁上就出现了文字，杰克说的话一字不漏的呈现在上面。

　　“契约议定完之后主神就会提示你的，你确认就可以了。”杰克说完就对着浅悠凉说道，因为这些之中只有浅悠凉不知道这件事情。

　　“叮！天使小队队长白起、美洲小队队长杰克还有中州小队队长方毅与你契约，轮回者是否确定，确定之后如有违约将扣除轮回者一枚S级任务证明，如果轮回者无法支付S级任务证明将会抹杀！！！！”很快浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声在自己的耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉淡淡的说道。

　　“叮！”的一声，浅悠凉的名字就出现在了光壁的下方，紧接着杰克、方毅还有白起的名字也出现在了光壁的下方，看来只要答应了名字就会出现。

　　“既然现在大家都坐在同一条船上，那么大家将你们知道的情报都说出来吧，这样可以让我们在这一次的任务中尽可能得到好处与减少不必要的麻烦。”白起在签订了契约后心中也没有那么纠结，因为他知道既然改变不了就只能接受了，生活就像弓虽女干，反抗不了就只能享受了。

　　“既然大家都坦诚相见，那么我就将一个我知道的情报说出来吧，只要在击杀对方的时候将对方的灵魂消灭掉就可以让对方不能在复活水泉那里复活，这件事方毅可以证实，我想大家都有对付灵魂的武器或者技能吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“恩，我可以证实，我的一个队员就是这样被恶魔小队的那个妖艳女左思杀掉的。”方毅脸色阴沉的说道，浅悠凉的话让他想起了自己队员在临死之前对自己的呼救声。

　　“击杀灵魂就可以一劳永逸吗？这真的是一个非常好的情报，而且我的确拥有对付灵魂的道具。”杰克点了点头说道，他是有毁灭灵魂的武器和道具，所以在得到这消息之后在对付恶魔小队的人的时候就更加的简单，直接攻击对方的灵魂就可以了，一开始他还以为要至少击杀对方五次才可以。

　　“我的情报已经说完了，你们还有什么情报呢？”浅悠凉看着杰克和白起说道。

　　“自己这一方的英雄可以伤害我们，在我和对方的吸血鬼战斗的时候，吸血鬼因为不爽恶魔小队的钢魔就与钢魔大战起来，直接将钢魔打伤，如果不是因为他们双方不和，我的队伍也不会那么轻松，由此可以看出，我们可以恶化对方英雄与恶魔小队的关系来为我们争取利益。”杰克想了想后就将自己知道的事情说出来。

　　“这个倒是好办法，除了我们这方的英雄和轮回者牵制他们外还可以利用对方的英雄牵制他们，现在钢魔已经和吸血鬼交恶，那么现在对方的英雄对于恶魔小队的印象肯定好不到哪里去。”方毅听到杰克的话后就点了点头道。很快在众人互相交换情报之下，这一次的合作商谈非常顺利的就结束了。

　　……

　　在结束了与白起等人的交谈后，浅悠凉就慢慢的向着自己的房间走去，因为现在的天色开始慢慢的暗下来，双方的士兵也停止了出击，在各自己的兵营那里休息。

　　这一次的战斗与其说是战争不如说是游戏，双方都没有什么必杀之心，他们都是为了尽可能让雇用自己的一方胜利而已。

　　“哟，浅先生，你还没有休息啊。”就在浅悠凉走回自己房间的路上，就看到了拉克丝正在和她哥哥盖伦向着自己走了过来。

　　“是啊，刚刚在和白起他们商量一些事情，你们这么有闲心在散步啊。”浅悠凉微笑道。

　　“我们可不是在散步，而是再商量明天的事情。”拉克丝听到浅悠凉的话后就摇了摇头道。

　　“哦？明天你们打算干什么？”浅悠凉好奇地问道。

　　“我们明天打算派人去和我一起去野区那边对付远古石像魔怪，帮助我还有安妮拿取能量法则加持。”拉克丝回答道。

　　“能量法则加持？什么东西来的？”听到浅悠凉拉克丝的话后就奇怪地问道。

　　“我不是告诉过你在这个小世界的野区中有一些实力在神阶初期的怪物吗，他们都是被制造这个世界的强者们抓进来了，它们也可以向我们这样无限的复活，小魔怪击杀一次之后复活的时间是一小时，而大魔怪的复活时间则是十二小时，在这些大魔怪当中有三种魔怪比较特殊，只要杀掉他们就可以获得一个持续六个小时的法则加持。”听到浅悠凉的问题拉克丝就立刻解释道。

　　“哦，法则加持吗？”听到拉克丝的话后浅悠凉就知道了也就是所谓的BUFF特效。

　　“没错，就是法则加持，击杀远古石像就会获得能量法则的加持，可以加快自己的能量恢复，击杀蜥蜴长者就会获得燃烧法则的加持，每次攻击都会附带着持续燃烧效果，加强自己的攻击，而击杀最强大的纳什男爵就可以获得一个力量法则、生命法则、能量法则还有魔力法则的组合法则加持，为己方的英雄增加战斗力。”拉克丝继续解释道。

　　“原来是这样。”听到拉克丝的解释后浅悠凉就点了点头。

　　“那些魔怪的实力如何，全部都是基因锁第五阶段初期吗，也就是神阶初期吗？”浅悠凉问道，对于所谓的法则加持他还是非常感兴趣。

　　“远古石像和蜥蜴长者的实力都在神阶初期，而纳什男爵的实力则在神阶中期，虽然纳什男爵的实力是在神阶中期，不过他受到这个世界的法则影响，不能发挥多大的威力，只要英雄去群殴就可以消灭它，当然如果英雄的装备好的话也可以去单挑，对了忘了跟你说，你击杀了英雄之后就可以获得贡献点，贡献点可以在复活水泉后面的约德尔老爷爷那里兑换装备，这些装备都是经过法则加持的装备，可以让你的攻击力得到很大的提升，我的这根无用大棒就是刚刚去约德尔老爷爷那里兑换而来的。”拉克丝一边说一边从自己的空间戒指中拿出一根短又粗的棒子，看上去很像某种邪恶的物品。

　　“原来还有这样的设定？！”听到拉克丝的话浅悠凉就感到非常好奇。


第六百一十章 兑换武器

　　“没错，难道你们那边没有将这边的情况告诉你们吗？”拉克丝看到浅悠凉一副好奇的自己就说道。

　　“额，确实是这样的。”浅悠凉点了点头，看来所谓的贡献点就是游戏中的金钱，要不是拉克丝告诉自己，他还不知道呢，这就是这次任务的隐藏要素。

　　“不如你现在就去约德尔老爷爷那边看看有什么兑换吧，我记得你击杀了两个地方英雄，贡献度应该不少，我哥哥现在已经从约德尔老爷爷那里兑换了六把多兰剑了。”拉克丝对着浅悠凉说道。

　　“没错，哥有六多兰，对面都是菜！”盖伦听到拉克丝在说自己就从自己的空间戒指中拿出六把剑出来，看上去非常威武霸气的样子。

　　“额，既然这样我就去那边看看到底有什么可以兑换的。”看着盖伦一副天下无敌的样子浅悠凉的脑袋上充满了黑线，不过还是礼貌的和拉克丝还有盖伦道别，然后就向着复活水泉的方向走去，而拉克丝和盖伦看到浅悠凉离开了也继续商量着明天的事情。

　　很快浅悠凉就来到了复活水泉后方，他看到了一间木头房子，一进去他就发现一个和提莫差不多样子的约德尔人眯着眼睛坐在柜台处，在店子里面还有许多各式各样的武器摆放在那里，游戏中出现过的武器都有。

　　“哟，有客人了，你想要点什么吗，年轻人？”那个约德尔老头看到浅悠凉进来后就问道。

　　“我想看看可以兑换一些什么武器，不知道老爷子你怎么称呼。”浅悠凉礼貌的说道，虽然这个约德尔老头看上去非常的普通，但浅悠凉他感觉到这个老头的身上散发着一股强大的气息，这股气息就像是玄武的气息，只不过他的压迫力没有玄武那么强大而已，浅悠凉可以肯定这个约德尔人老头的实力是在天仙阶段。

　　“你可以直接叫我老头子，对了，既然你是来兑换武器的，那你现在有多少贡献点呢？”约德尔老头就问道。

　　“额，我也不知道我自己到底有多少贡献点，不知道哪里可以查看这些信息呢？”浅悠凉这才想到自己还没有查看自己的贡献点有多少，就不好意思的问道。

　　“你去旁边的那个仪器那里就可以知道自己到底获得了多少贡献点了。”约德尔老头子指了指木屋旁边的一个光幕。

　　“嗯，我现在就去查看一下我的贡献点。”浅悠凉听到约德尔老头子的话后就点了点头，然后走向光幕旁边，光幕上显示要手印，浅悠凉就将手印了上去，顿时一系列的数据就出现在光幕上。

　　“击杀螳螂卡兹克获得300点贡献点！”

　　“协助击杀恶魔小队左思获得100点贡献点！”

　　“击杀熔岩巨兽墨菲特获得300点贡献点！”

　　“击杀士兵52名获得1400点贡献点！”

　　“共获得2100点贡献点！”

　　浅悠凉将所有的信息都看清楚后浅悠凉就顿了顿，没想到击杀士兵也有贡献点，而且贡献点还不低，每一个士兵有20点贡献点。

　　“哦，第一天就有2100点的贡献点，看来你的实力不错嘛，比起我那个好色孙子好许多了。”约德尔老头看到浅悠凉的贡献点后就说道。

　　“爷爷，你在说什么，哪有你这样诋毁自己的孙子的！！”就在这个时候一道猥琐的声音从约德尔老爷子后面传来，浅悠凉就看到提莫那家伙从后面出来，一副非常不爽的样子看着约德尔老头。

　　“我这是在说事实啊，你这小子除了利用自己的天赋偷窥女生洗澡和底裤之外还会干些什么事？你倒是说说！”约德尔老头子睁开眼睛说道。

　　“额……暂时还没有……”提莫听到自己爷爷的话后就尴尬的说道。

　　“那不就得了，你这小子上次不是还想让我偷偷给你武器吗？还要我打八折？真的是一个没用的小色鬼。”约德尔老头子就骂道。

　　“什么嘛，我只不过说说而已，又不是当真的，小气的老色鬼。”提莫听到自己的爷爷掀自己的老底就嘀咕道。

　　“好了，别那么多废话了，我还要接待客人呢，不知道年轻人你想兑换什么武器呢？”约德尔老头看到提莫还在狡辩就打断道，然后看着浅悠凉。

　　“额……”浅悠凉看着在互相对骂提莫两爷孙，嘴角狠狠地抽了抽，没想到提莫真的是这个商店老爷子的孙子，他一开始还以为是网上乱传的。

　　……

　　“能让我看看到底有什么武器可以兑换吗？”听到约德尔老头子的话后浅悠凉就说道。

　　“嗯，这些就是武器的价格还有属性。”约德尔老头挥了挥手，一个光幕就出现在浅悠凉的面前。

　　“坚韧药水，使用力量法则和生命法则制造出来的药水，可以增强服用者的生命力和力量，价值250点贡献点！”一瓶红色的药水在屏幕上出现。

　　“纳什之牙，使用纳什男爵的牙齿制造出来的短剑，持有者的攻击速度将得到加快，加持了速度发法则和能量法则还有魔力法则，价值2920点贡献点另外还可以可用蜂刺和恶魔法典再加上850点贡献点兑换！”一把金色的短剑出现在屏幕上，这就是游戏中的纳什之牙，只不过变成了实体。

　　“时光之杖，时光守护者一族制造出来的法杖，拥有此法杖的人可以拥有无限的生命和魔力，时光之杖积累的能量越多，威力就越大，加持了时间法则、生命法则、能量法则还有魔力法则。价值2800点贡献点，另外可以用爆裂魔杖和催化神石再加上850点贡献点兑换！”一根紫色的长形魔杖出现在屏幕上。

　　“都是一些好东西。”浅悠凉翻看了许多武器的资料，想什么加持了无敌法则的中亚沙漏，加持了吸血法则的吸血鬼权杖等等。

　　“哟，悠凉兄，我建议你兑换一把纳什之牙，这可是一把非常好的武器，既能加快自己的攻击速度又能加强自己的魔力技能，是居家旅行杀人必备的武器。”就在浅悠凉翻看武器资料的时候，在旁边的提莫就走上前建议道。

　　“臭小子，给我滚一边去，明明是自己想要还说那么多废话。”约德尔老头看到提莫又在旁边捣乱就大声吼道。

　　“哼，我知道了，真是一个臭老头。”听到自己爷爷在骂自己，提莫哼了一声，然后撇过头去看其他东西。

　　“我要兑换多兰之剑和多兰之戒！！”浅悠凉翻看了一会儿就对着约德尔老头说道，因为他现在也不知道自己兑换一些什么武器好，就随便兑换一下多兰之剑和多兰之戒来看看这些武器的作用。

　　“好的，兑换这两件武器一共需要840点贡献点，是不是确认？”约德尔老头听到浅悠凉的话后就说道。

　　“没错，我要兑换！！”浅悠凉点了点头确定道。

　　“嗯，这就给你兑换。”约德尔老头对着自己旁边的光幕点了点，浅悠凉就发现自己的贡献点减少了840点，只剩下1260点，同时约德尔老头面前就出现了一把紫色的剑和一枚蓝色戒指。

　　“我真的服了你，既然有2100点贡献点就应该兑换一些好一点的武器，兑换这些垃圾干什么嘛。”提莫看到浅悠凉兑换了多兰之剑和多兰之戒后就不爽的说道，好像对于浅悠凉不接受自己的提议而感到不爽。


第六百一十一章 悲催的提莫

　　“我这是看看这些武器的效果，反正贡献点很容易赚到不是吗？多杀一些小兵就是了。”看着提莫在嘀嘀咕咕浅悠凉就笑了笑道。

　　“我的天啊，你居然说贡献点容易赚！你到底知不知道只有在第一次击杀小兵的时候才能获得贡献点，第二击杀他就不可以在获得了，而且那些英雄也是那样，你每杀一次他身上所能提供的贡献点就会少20点，也就是说你第一次杀敌方英雄可以获得300点贡献点，第二次则会获得280点贡献点，直到英雄的贡献点为0。”提莫听到浅悠凉的话后就解释道。

　　“原来是这样啊。”听到提莫的解释后浅悠凉就点了点头，看来不能无限的刷贡献点，要不然只要拼命杀小兵就可以将这里的武器都兑换出来，虽然不知道这些武器的质量怎么样，但绝对不会差到哪里去，因为这些武器都是加持了法则的武器。

　　“对，就是这样，在没有离开这间上点之前你可以将自己买到的东西原封退换，贡献点不会少你的，你可以去兑换蜂刺和恶魔法典。”提莫再次说道，始终不忘让浅悠凉兑换纳什之牙这件武器。

　　“还是算了，我觉得这两样装备挺好的，盖伦那家伙不是兑换了六把多兰之剑吗？”浅悠凉呵呵笑道。

　　“什么？！你居然会听盖伦那大逗比的话，如果他拿着六把多兰之剑去打敌人绝对会被人完虐，要知道多兰之剑可不是什么好的装备。”提莫听到浅悠凉的话后就不屑的说道。

　　“臭小子，你居然说我的装备是垃圾！”约德尔老头也听到了提莫对浅悠凉的话，就立刻大声地对着提莫咆哮道。

　　“本来就是垃圾嘛，居然还要用臭老头你的名字命名，你说是不是啊，悠凉兄。”提莫听到自己爷爷的咆哮声没有丝毫的害怕，反而更加不屑的说道。

　　“额……”浅悠凉呆了呆，没想到这些装备是提莫的爷爷制造出来的。

　　“你们两个都给我滚！”约德尔老头立刻对着浅悠凉和提莫挥了挥手，一个强大却柔和的力量立刻将浅悠凉推了出去，商店的大门砰地一声就猛的关上。

　　“哎哟！悠凉兄能不能帮我一下忙？！”在浅悠凉安全着陆的时候就听到了提莫的痛苦声，转头一看就发现提莫除了脑袋之外其他的部分全部都塞进泥土里面了，脑袋在一扭一扭的向着浅悠凉求救。

　　“好吧……”看着像根萝卜一样插在土里面的提莫，也知道这个家伙是活该的，居然拼命气自己的爷爷，要不然约德尔老爷子也不会直接将提莫轰进泥土里面。

　　“噗！”浅悠凉抓住提莫的脑袋用力一拔，就将他从土里面拔出来，提莫的衣服变得脏兮兮的，看上去就像一个小乞丐。

　　“可恶的臭老头！我要去教训他！”提莫拍了拍身上的尘土后就不爽的说了一句，然后就向着商店走去，不过无论他怎么用力都无法将大门打开。

　　“咦咦？这是怎么一回事？”试了几次后商店的木门都没有打开，提莫就非常的疑惑。

　　“臭小子，你今天晚上就不要回来睡觉了！”很快约德尔老头的声音就从屋子里面传了出来。

　　“哼！不回就不回。”提莫听到约德尔老头的话后就不屑的哼了一声道。

　　“哼，你房间里面的那些崔丝塔娜还有一些乱七八糟的杂志和照片我会帮你清理掉的。”很快屋子里面又传出约德尔老头的话。

　　“什么？！臭老头，额，不是，爷爷你不能这样做啊！我可是你亲孙子啊！！快点开门啊！你不能将那些照片和杂志清理掉啊！那些都是我的宝贝啊！”提莫一听到自己的爷爷居然要将自己的珍藏品清理掉，他就开始慌了，拼命的哀求道。

　　“哼，你不用在说这些话了，我是不会理你的。”约德尔老头说完就不再出声了，而提莫则满脸悲伤拍打木门想自己的爷爷回心转意，不过非常可惜的是无论他怎么拍打，约德尔老头都没有回应他。

　　“节哀吧。”看着悲催的提莫，浅悠凉非常的想笑，但最后还是忍住了，一副我非常同情你的样子拍了拍提莫的脑袋。

　　“呜呜呜！那些都是我的珍藏品，全部都是崔丝塔娜的生活照还有许多大姐姐的底裤照。”提莫立刻嚎嚎大哭起来，不过提莫的话却让浅悠凉非常无语，他有一种想痛扁这只好色小浣熊的冲动。

　　“别伤心了，如果没有事我就想回去了。”看着嚎嚎大哭的提莫，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽，然后对着提莫说道，他想快点离开这只好色的小浣熊。

　　“等等我，等等我！”提莫忽然停住了哭声，看到浅悠凉准备离开就立刻抱着浅悠凉的大腿，鼻涕眼泪什么的都蹭到了浅悠凉大腿上。

　　“你在干什么？！快点松手！”浅悠凉看着提莫的那些鼻涕眼泪就快沾到自己的大腿上的时候就立刻用手抵住提莫的脑袋说道。

　　……

　　时间过去了半个小时，浅悠凉满头黑线走回自己的房间，有一个矮矮的身影跟在他的后面，这个家伙就是提莫，在提莫死缠烂打之下浅悠凉答应了让他和他一起回房间睡。

　　只不过提莫的样子看上去不太好，身上除了脏兮兮外，眼睛一变成了一堆黑眼圈，变得鼻青脸肿的，由小浣熊变成了小熊猫。

　　在得到了浅悠凉的答应后，提莫就高高兴兴的跟着浅悠凉回去浅悠凉的房间，不过在途中经过拉克丝房间的时候，就听到了里面传来的洗澡的声音，提莫就提议一起去偷窥拉克丝洗澡，浅悠凉当然是义不容辞的拒绝了提莫这个猥琐的提议，虽然他自己也非常的想看看，不过为了防止与拉克丝的关系恶化，他才不会去干这些事，就算是干这些事也不会和提莫一样那么没技术含量去干。

　　在提莫蹑手蹑脚的进入了拉克丝的房间没多久，浅悠凉就听到了拉克丝的尖叫声和咆哮声，没过多久就看到了一个东西被扔了出来，上前一看正是提莫那家伙，他的一双眼睛已经被拉克丝达成熊猫眼，脸也被打得鼻青脸肿，完全看不出原来的样子。

　　“油量兄，我闷闲在区泥的放箭吧！（悠凉兄，我们现在去你的房间吧）”被拉克丝打飞出来的提莫露出一个笑容说道，浅悠凉可以看到他的一颗牙齿被打掉了，说话都漏风的。

　　“额……”看着被拉克丝打得鼻青脸肿的提莫，浅悠凉只能无语的点头，然后就和提莫来到自己的房间。

　　“今晚我就要和悠凉兄你一起睡觉了，你不可以对我做坏事哦。”提莫在浅悠凉的床上跳了几下后就对着浅悠凉说道，让浅悠凉脑袋满是黑线，他开始后悔答应让提莫这小子来自己的房间睡觉。

　　很快提莫就在房间配套的卫生间中清晰完自己身上的泥土，脸上的伤势也在红色药水的治疗下恢复了，效果一级棒。

　　“我说提莫你爷爷到底多强？”躺在床上的浅悠凉就问提莫。

　　“实力？我爷爷的实力是在超神阶。”提莫立刻回答道。

　　“超神阶？那是什么阶段？”浅悠凉继续问道。

　　“其实我也不知道，哈哈，我只知道这是神阶之上的等阶。”提莫没心没肺的回答道。


第六百一十二章 吞噬

　　第二天一早，浅悠凉一脸无语的看着踢在自己脸上的脚丫，因为昨天晚上提莫睡着之后就拼命的滚来滚去，让浅悠凉非常的无奈，最后只能等他安静下来之后才去睡觉，不过一醒来就发现是自己想多了，提莫是不会安静的，整晚就被提莫折磨的睡不着觉，虽然他想睡的话可以直接无视提莫进行睡眠，不过谁和一只有多动症的小浣熊睡都不会安心。

　　“哟！悠凉兄这么早啊！”看着已经发白的天空，新的一天到来了，战斗的号角很快就要再次响起，浅悠凉就起床准备梳洗，同时也吵醒了提莫，他一边揉着睡意惺忪的懵猪眼一边说道。

　　“对。”浅悠凉点了点头道。

　　“对了，悠凉兄，你昨晚睡得好吗？我睡得可好了。”提莫从床上跳下来后就说道。

　　“额，非常好。”浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽道。

　　“我就说嘛，我就不知道我爷爷为什么会说我睡觉的时候会动来动去，一定是他这个臭老头乱说的。”提莫气呼呼的说道，对于昨天晚上被他爷爷丢出门外的事情还是非常的不爽。

　　“好了，快点梳洗吧，我想战斗很快又要开始了。”浅悠凉对着提莫说道。

　　“好的！”提莫点了点头后就去梳洗。

　　而浅悠凉则从空间戒指中拿出昨天晚上兑换的多兰之剑和多兰之戒，因为提莫的事情让他忘记了查看一下这两把武器到底有什么作用。

　　多兰之剑一拿到手上浅悠凉就感觉到自己的力量增加了一些，虽然不多，但也有浅悠凉千分之一，同时浅悠凉还能感觉到剑上传来一股微弱的生命气息在滋润着自己，同时响起了昨天晚上看到多兰之剑的介绍，这把剑上加持了力量法则、生命法则、还有吸血法则。

　　“嗡！”忽然浅悠凉感觉到一股灵魂的悸动，他发现在灵魂中的斩魄刀忽然传来了一种吞噬的欲望，而欲望的源头就是自己手上拿着的多兰之剑，在斩魄刀吞噬了虎魄刀的时候因为当时的情况不太对浅悠凉就没有在第一时间拿出来观察。

　　浅悠凉手腕一转，斩魄刀就出现在自己的手上，在吞噬了虎魄刀之后浅悠凉就发现斩魄刀的重量增加了许多，比以前重了十多倍，拿在手上有一种沉甸甸的感觉，而且浅悠凉还发现原本银色的斩魄刀现在变成了琥珀色，简直就是一把缩减版的虎魄刀，在剑身上还有许多不同颜色的细线，分别是红色、黑色、土黄色和一条特别耀眼的金色，浅悠凉知道这些就是被自己吞噬的那些领悟了法则的强者的法则，分别代表火焰法则、毁灭法则、土之法则还有一条不知道是什么的法则，浅悠凉想了想应该是吞噬虎魄刀之后获得的，但还是不知道这条金色丝线代表的是什么法则。

　　“滋！”在斩魄刀出现在手上后斩魄刀就开始快速地颤抖，还没等浅悠凉反应过来的时候就直接飞到了多兰之剑旁边，然后就看到斩魄刀化成一股琥珀色的液体将多兰之剑包裹住，整把多兰之剑就好像多了一层琥珀色的涂层一般，散发着一阵金光。

　　“不是吧又要吞噬，你怎么还要比阿豆和小蓝这两个吃货要还能吃……”看到自己斩魄刀的反应，浅悠凉非常的无语，只能将斩魄刀放进空间戒指中让它吞噬多兰之剑，虽然心情纳闷，但浅悠凉还是非常期待斩魄刀在吞噬了多兰之剑后会有什么特别的地方。

　　“哟，悠凉兄你在和谁说话啊？”梳洗完的提莫走出来问道。

　　“没什么，只是在自言自语而已。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“哦，我们现在就去会议大厅那里，我想大家应该都会在那里等。”提莫就说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头就向着门外走去，提莫也跟上去，两个人离开房间后就向着会议大厅的方向走去。

　　……

　　很快提莫和浅悠凉两个人就来到了会议大厅，发现白起等人已经来了，他们坐在会议大厅的一个地方那里商量着事情，而嘉文等英雄也在商量着事情，看到浅悠凉和提莫来了只就对他们点了点头，然后继续商量事情。

　　“悠凉兄，我要去找拉克丝姐姐了，你自己找人聊天吧。”在浅悠凉和提莫走到拉克丝附近的时候提莫这小色鬼就说道，同时盯着拉克丝的白腿不放。

　　“好的。”看到提莫色迷迷的样子浅悠凉也知道提莫这家伙想干什么，就点了点头向着白起等人的方向走去。

　　在浅悠凉刚走开提莫这家伙的天赋就启动了，整个人就隐起身来，不过很快就被拉克丝发现。

　　“来了啊，我们正在商量今天要怎么分配路线。”白起看到浅悠凉过来后就说道，方毅和杰克也是看着浅悠凉，很显然他们对于浅悠凉的意见还是非常在意的。

　　“哦，不过在昨晚我发现了一件对你们来说都感兴趣的事情。”浅悠凉走到白起等人面前的时候就说道。

　　“什么事情？”听到浅悠凉的话，白起就感兴趣的问道，因为能从浅悠凉口中说出来的事情应该不会是一些无聊的事情。

　　“你们看看这个东西。”浅悠凉随手一挥，一枚蓝色的戒指就出现在他的手上，戒指散发着一股不弱的能量波动，这就是浅悠凉昨晚兑换而来的多兰之戒。

　　“这个魔法戒指就是你所说的我们对它感兴趣的事？这应该只是一个普通的魔法戒指，嗯？！这到底是？”白起看了一眼浅悠凉手上的戒指后就说道，然后将它拿起来，不过当他拿起戒指后原本平淡的脸色就猛的一变，因为他发现戒指拿在手上后，体内就多出了一股能量，虽然这股能量非常的微弱，但确确实实是增加了，而且他还发现自己能量的恢复速度加快了一点点。

　　“发现了奇特的地方了吧？”看到白起震惊的神色，浅悠凉就微笑道。

　　“让我看看是什么？这是？！”在一旁的方毅看到浅悠凉和白起在说着一些自己不明的话就直接将白起手上的那枚多兰之戒直接拿到手上，很快他也发现了多兰之戒的问题。

　　“这枚魔法戒指有什么奇特的地方吗？”杰克看到白起和方毅在拿到浅悠凉的那枚戒指后就脸色一变，就算再蠢也会知道那枚戒指肯定有什么特别的地方。

　　“你自己看。”听到杰克的话后方毅就将戒指丢给了杰克。

　　“这到底是怎么一回事？为什么我会感觉到我的能量会得到提升，而且恢复速度也加快了不少。”杰克接过方毅抛来的戒指后也感觉到了自己身体的变化就一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　因为实力到了浅悠凉还有白起等人的这个阶段，那些普通的魔法道具对它们的作用可以说是微乎其微，甚至是无效，因为他们都领悟了法则，而那些魔法道具只不过是借助天地间的一些元素，比他们这些人自己直接使用法则还要弱，所以他们现在都非常少使用魔法道具或者科技物品。

　　而浅悠凉的这枚戒指却可以让他们真真实实的感觉到自己体内能量的变化，这才是让他们感到惊奇的地方。


第六百一十三章 情报

　　“这枚戒指的名称你们应该非常的熟悉，它的名字就叫做多兰之戒。”看到白起三个人还是一脸疑惑的样子，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“你说这枚戒指叫做多兰之戒，难道是？”听到浅悠凉的话后白起就眯着眼睛说道，心中已经猜测出这枚戒指的出处。

　　“就是你们心中想的那样，就是英雄联盟中的那些装备。”浅悠凉点了点头说道。

　　“这枚戒指你是怎么获得的？”在得到浅悠凉的确认后，白起就直接开门见山的说道，旁边的方毅还有杰克也是一脸专注的看着浅悠凉，因为这些能加强他们实力的道具对他们来说非常的重要。

　　“是在商店那里兑换的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“商店？”白起皱了皱眉头说道，在进入这个世界以来他都没有看到过什么商店的存在，所以听到浅悠凉的话后就感到奇怪。

　　“没错，就是商店，这间商店位于复活水泉后方，它里面可以出售所有英雄联盟里面的装备，这些装备都是经过法则加持的装备，所以你们才会感觉到对你们有用处。”浅悠凉就解释道。

　　“法则加持吗？”听到浅悠凉的解释后，白起这才想明白了为什么这枚看上去是魔法道具的戒指会让自己感觉到实力得到提升，原来是法则道具，法则道具是他们这些领悟法则实力突破到基因锁第五阶段的人才会了解的武器，拥有法则的武器和没有法则的武器完全是两种级别的武器。

　　两个实力相等的人战斗，如果其中的一个人拥有一把拥有法则加持的武器就可以非常轻松的将对方消灭，当然这个也是夸大了说法，但也证明了法则武器的重要性，每一件法则武器在主神空间的售价至少是Ａ级以上的级别，而浅悠凉的那一枚多兰之戒虽然是法则武器，但也只能算是一个Ｃ级的武器，但这个Ｃ级装备虽然对于浅悠凉这些人没有增加多大的实力，但对于那些还没有突破到基因锁第五阶段的人来说却是非常的有诱惑力。

　　“没错，就是法则加持，游戏中的所有装备都可以兑换，那些装备每一件至少会加持一种或两种以上的法则。”浅悠凉点了点头后说道。

　　“这些武器怎么兑换？”白起将杰克递过来的多兰之戒给回浅悠凉后就问道。

　　“需要贡献点。”浅悠凉接过戒指后就说道。

　　“贡献点？”听到一个新的词汇，白起还有杰克等人就疑惑的看着浅悠凉。

　　“只要击杀英雄还有小兵就可以获得贡献点，每一个小兵的贡献点是20点，英雄的贡献点是300点，每击杀一次英雄的贡献点就会减少20点……”浅悠凉将自己所知道的事情都告诉给白起等人听，因为没有什么好隐瞒的，他们迟早都会知道这些情报，不如直接说出来，让他们提早知道，好让他们在对付恶魔小队的时候不要那么快就死亡，即使击杀不了对方也不能让对方获得奖励，因为如果恶魔小队的人击杀了他们，恶魔小队的实力肯定会得到提升，浅悠凉可不想在知道自己复制体实力比自己要强大许多倍的时候还要让他们获得奖励并加强实力。

　　“贡献点嘛？真是一个奇怪的设定，不过我喜欢，如果有一把法则武器我应该可以战胜西岚。”白起沉思道，因为他现在的武器还只是一把魔法道具，他现在正在存着奖励点和恐怖片支线剧情购买法则武器，但现在听到在这个世界可以利用所谓的贡献点来兑换法则武器，他就非常的兴奋。

　　……

　　“这些东西我倒不需要，因为法则武器我有许多。”杰克听到浅悠凉的话后变得没有那么感兴趣。

　　“很多？！”方毅和白起在听到杰克的话后就好奇的看着杰克，要知道他们到现在都没有一把趁手的法则武器，而杰克却说他拥有许多，这不得不让他们感到震惊。

　　“没错，有许多，有七个，我想浅悠凉是知道的。”杰克点了点头说道，然后看了看浅悠凉。

　　“你是说那些血族圣器？可是我记得你和我战斗的时候那些圣器的威力不怎么强大的啊？”听到杰克的话，浅悠凉也记得了杰克手上拥有许多奇特的血族圣器，不过想到杰克在拿着那些升起的时候和自己战斗也没有比自己有多少优势。

　　“嗯，就是血族十三圣器，只要在各个世界找到同样的圣器就可以将它们融合，我手上的血族圣器也从魔法道具升级到了法则武器级别。”杰克淡淡的说道。

　　“哦，那就怪不得了，不过如果你对法则武器不感兴趣，不如将你的贡献点都贡献给我吧。”浅悠凉笑眯眯的说出了一个不可能发生的事情。

　　“不可能，我的队员还需要法则武器呢。”果然像浅悠凉想的那样，杰克想都没想就拒绝了浅悠凉的要求。

　　“那真的是太可惜了。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“那些法则武器的价格怎么样？”在浅悠凉和杰克交谈完的时候方毅就问道。

　　“和游戏中的价格一模一样。”浅悠凉回答道，听到浅悠凉的回答后，方毅还有白起等人都松了一口气，他们多么害怕浅悠凉说那些武器的价格非常的贵，要知道级杀一个英雄所获得的贡献点也只有300点，而那些好的装备每一件的价格也要两三千，也就代表他们要击杀十多次英雄又或者击杀大量的小兵才能去兑换一件法则装备。

　　“法则装备的事情以后再说吧，现在大家的贡献点都不会有许多，因为昨天我击杀的士兵数加起来也没有二十个，我想你们也应该差不多吧，所以我们现在我们还是聊一下关于路线的分配吧，我觉得我们应该一起走，因为我们都不知道恶魔小队的人会怎么分配路线，昨天恶魔小队的队长还有副队长去了下路，但不知道今天他们还会不会走下路，全部人一起走安全一点。”在看到方毅等人神色愉快的时候白起就说道。

　　“不如这样吧，既然知道击杀小兵可以获得贡献点，那么这一次的路线分配也想昨天的那样每个队伍一条路吧，如果三个队伍走在一起会让我们获得的贡献点变少许多。”方毅忽然说道。

　　“这个不太好吧，如果所有人像昨天那样分散了，遇到恶魔小队的人我们就会非常的危险，恶魔小队的那些人实力都要比我们强大，我觉得我们还是一起走比较好。”白起听到方毅的话后就摇了摇头道，经过昨天被西岚杀死，他对于恶魔小队的人还是有一些恐惧，没有谁被人杀死一次后不会感到恐惧，除非那个人感到麻木。

　　“杰克还有浅悠凉你们觉得如何？”方毅听到白起方对自己的建议后就看向杰克还有浅悠凉。

　　“我没有任何意见，我觉得分开走比较好，虽然我们昨天晚上结盟了，但合作起来还是有一些困难的。”杰克直接说道，表示同意方毅的建议。

　　“你呢，浅悠凉？”在知道杰克同意这个建议后，方毅就看着浅悠凉。

　　“我也没意见，今天我打算跟着拉克丝她们去野区猎杀魔怪。”浅悠凉淡淡的说道。


第六百一十四章 分路

　　“我也没意见，今天我打算跟着拉克丝她们去野区猎杀魔怪。”浅悠凉淡淡的说道，他记得昨天晚上拉克丝和盖伦的对话，如果和他们一起去一条路，绝对捞不到什么好处，他们绝对会让自己的伙伴去击杀士兵来获得贡献点，让浅悠凉原本打算击杀士兵来耍贡献点的想法破灭了，现在只能去击杀野区里面的魔怪，他相信那些魔怪可以提供他一笔丰厚的贡献点。

　　“你们！算了，你们想怎么样就怎么样，不过别怪我没有提醒你们如果你们遇到了恶魔小队的人就立刻逃跑，遇到一个你们还可以勉强战斗，如果遇到两个人，你们就只能自求多福了。”白起看到所有人都同意分开走就感到非常的无奈，因为他们的结盟也只是临时的，虽说在主神那里立下了契约，但这里面的人还是谁都不会服谁，在利益面前这个原本就不牢固的关系直接断裂了，不过白起还是建议道。

　　“这个我们会注意的，虽然我们想获得贡献点，但也不会贸贸然去和恶魔小队的人战斗，因为死亡一次可是要花费一枚C级恐怖片支线剧情的，而且恶魔小队的人肯定也知道了消灭灵魂就不可以复活这件事，我想他们一定不会放过直接消灭我们的机会，所以我们还是会非常的小心。”方毅听到白起的话后就说道，对于恶魔小队是实力他还是非常的畏惧。

　　“既然浅悠凉选择去野区，那么我们这三条路线怎么分配？但我是绝对不会去下路的，以为内恶魔小队的队长昨天在下路出现，我想他不太可能会去其他的路，而且在我们这三支队伍中，我的队伍实力最弱少，是不是应该由我们来先选路线？如果遇到恶魔小队的队长只能算我们倒霉。”方毅继续说道。

　　“可以。”听到方毅的话，白起和杰克都没有意见，因为去哪一条路都一样，虽然浅悠凉的复制体在下路出现的几率会大一些，但他们也不会太介意，杰克是因为不知道恶魔小队队长的实力，想观察一下，而白起心中打算在遇到恶魔小队队长的时候就直接逃跑，所以两个人都没有反对方毅的建议。

　　“既然昨天我已经去过中路了，那么今天我就选择上路。”方毅看到白起和杰克都同意了就松了一口气，他多么担心杰克还有白起不买自己的帐。

　　“你想选择哪一条路？”在听完方毅的选择后白起就看着杰克。

　　“既然方毅选择了上路，那么我就选择下路，我倒是想看看浅悠凉这个复制体的实力到底有多强大，同时我也想知道基因锁第五阶段初期和基因锁第五阶段中期的实力差距有多大。”杰克看了一眼浅悠凉后就说道。

　　“嗯，那么我的队伍就选择中路。”白起听到杰克选择了下路，他就跟着说道，对于哪一条路他都没有意见。

　　“嗯，既然商量好怎么走了，那么现在要做的事情就是等待英雄们决定什么时候出击了。”浅悠凉看到白起和杰克等人都商量完接下来要走的路线后就说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，白起等人都点了点头，然后将自己的注意力放在会议大厅前方的嘉文那方，只见他们正在非常激烈的商议着事情，就差一点打起来了。

　　好像是奥拉夫不知道说错了什么话，惹怒了雷恩加尔还有艾希等被击杀过一次的英雄。

　　……

　　“怪蜀黍小弟，你这么早就起床了，我原本还打算去叫你起床呢！”就在浅悠凉看着英雄打闹的时候，安妮的声音就在浅悠凉旁边传来。

　　“哟，是小安妮啊，已经起床了啊，你今天很可爱。”浅悠凉低头一看，就看到了不知道什么时候到来的小安妮，他今天穿着一件哥特式的黑色小裙子，整个人看上去更加像洋娃娃。

　　“那是当然，小安妮是最可爱的。”听到浅悠凉的赞赏，安妮立刻挺起自己的飞机场骄傲的说道。

　　“呵呵。”看到小安妮自信的样子，浅悠凉就笑了笑，然后摸了摸安妮的小脑瓜后就将他抱到自己的肩膀上让她坐着，同时从空间戒指里面拿出巧克力给小安妮吃。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个多小时，这个小世界的太阳正高高的挂在天空中照耀着大地。

　　“浅、白起、方毅还有杰克，不知道你们今天打算去哪一个路线呢？距离出击还有一个多小时。”很快英雄们的吵闹就结束了，嘉文就走到浅悠凉等人面前问道。

　　“今天我的队伍会去上路！”

　　“中路！”

　　“下路！”

　　听到嘉文问题的方毅、白起还有杰克就回答道。

　　“你呢，浅？”看到浅悠凉没有回答，嘉文就问道。

　　“今天我打算和拉克丝她们在一起，昨天晚上我听到她们说要去野区击杀魔怪，所以我就决定跟着她们。”浅悠凉回答道。

　　“真的太好了，浅先生，原本我还打算邀请你和我们一起去消灭魔怪。”在嘉文旁边的拉克丝听到浅悠凉的话后就惊喜道。

　　“噢耶！又可以和怪蜀黍小弟一起！”坐在浅悠凉肩膀上的安妮也大声的欢呼，看来她也会跟着拉克丝去消灭魔怪。

　　“嗯，如果没有其他的事情就这样决定吧，除了拉克丝她们几个回去野区击杀野怪之外，我们这一方的英雄分路会像昨天一样。”嘉文点了点头说道。

　　“既然大家都已经决定好了分路，那么大家现在就出击吧，时间也差不多了，等你们去到水晶兵营的时候，应该已经到了出击时间。”嘉文大声地对着所有人说道。

　　“好的。”英雄们听到嘉文的话后就点了点头，然后就向着各自选择的路线走去。

　　“我们也走吧，怪蜀黍小弟！”看到其他人都走了，小安妮就说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，然后就跟了上去走到了拉克丝旁边。

　　“我们现在由中路出发，然后在穿越丛林前往远古石像所在的区域。”拉克丝看到浅悠凉走了上来就对着浅悠凉解释这一次前往野区的路线。

　　“这一次有什么英雄和我们一起去？”浅悠凉好奇地问道，因为现在周围都是英雄，暂时还不知道这一次会和什么英雄一起去对付远古石像。

　　“我们这一次的队伍中有雷恩加尔、赵信、奥拉夫还有我哥哥盖伦，再加上你和安妮一共七个人前往野区去对付远古石像，在击杀了远古石像之后我们就会去对方的野区那里看看能不能击杀蜥蜴长者，如果已经被击杀了，我们就准备去其他路支援其他人。”拉克丝听到浅悠凉的问题后就回答道。

　　“七个人吗？”听到拉克丝的回答后浅悠凉就摸了摸自己的光滑的下巴，打一只野怪居然需要七个英雄一起去击杀，要知道在游戏中到了后期随便一个英雄都可以单挑一只大型野怪，但现在去对付远古石像却要七个人去，看样子远古石像的实力应该非常的强大，要不然也不需要那么人一起去对付它。

　　“对了，如果有可能的会我们会去击杀潜伏在河道瀑布旁的巨龙！”拉克丝想了想后就对着浅悠凉说道。

　　“巨龙？”浅悠凉惊讶道。


第六百一十五章 草丛三基友

　　“没错，就是巨龙，他的活动区域是在河道旁边的一个洞穴里面，巨龙的实力非常的强大，虽然比起纳什男爵要弱少许多，但也不是那么轻易就可以应付的，在对付巨龙的时候我们还要小心对方的伏击，每一次去击杀巨龙都会爆发惨烈团战，因为击杀掉一条巨龙，我们这一方的所有英雄都可以获得大量的贡献点。”拉克丝点了点头道。

　　“哦，那我还真的非常期待呢。”听到拉克丝的话后浅悠凉就笑了笑道，团战意味着大量的贡献点，即使是助攻也可以让浅悠凉获得不少的贡献点，所以浅悠凉非常的感兴趣。

　　“是吗？那是因为你第一次对付巨龙，我们这些人对于巨龙都习以为常了。”拉克丝笑道。

　　“这倒也是。”浅悠凉点了点头，然后就不说话了，慢慢的跟着大部队向着中路的方向走去。

　　很快众人来到中路之后就分别了，浅悠凉还有拉克丝等人就进入了丛林之中向着远古石像的方向走去。

　　“等等我！别走啊！”就在众人进入森林没多久的时候一道呆萌的声音在浅悠凉等人背后响起，浅悠凉转头一看，就发现一道绿色的身影向着自己这些人冲过来，认真一看，发现是提莫那个小色鬼。

　　“你怎么现在才跟过来，你刚刚去哪里了啊，提莫？”拉克丝看着急急忙忙的提莫就问道。

　　“我刚刚回房间去拿装备了，昨天晚上臭老头将我丢出门外不给我回去。”提莫就抓了抓自己的脑袋说道。

　　“你又惹多兰爷爷生气了？”在拉克丝旁边的盖伦就说道。

　　“哪里有，我可是一个好孩子。”提莫立刻摆出一副我很好的样子说道，不过没有一个人信他说的话，在场的所有人都知道提莫这个小子的性格，一天不惹人生气都不行。

　　“我说你刚刚不是去偷窥的吗？”听到提莫的话后浅悠凉满头黑线的说道。

　　“什么？！提莫这家伙又去偷窥谁了？！”拉克丝听道浅悠凉的话后就一脸愤怒的对着提莫说道。

　　“没有没有，我绝对没有偷窥拉克丝姐姐你！”提莫听到拉克丝的吼声后就拼命的摇头否认道。

　　“你这个家伙居然偷窥我！”拉克丝听到提莫的回答后变得更加的愤怒，上去就对着提莫一阵暴打。

　　“哎哟，妈妈咪哦！别打脸！啊！”提莫发出凄厉的惨叫声，不过周围没有人可怜他，因为他这是自找的，大家都是一副看好戏的看着提莫被拉克丝打得鼻青脸肿。

　　“好了，你说你干嘛跟着我们，你不是应该去中路的吗？”在修理了提莫一顿后拉克丝就拍了拍手道。

　　“音位我咬爆呼拉客嘶杰杰！（因为我要保护拉克丝姐姐）”被拉克丝打得鼻青脸肿的提莫就认真的说道，不过其他人怎么看都觉得提莫是想继续偷窥拉克丝，因为浅悠凉发现提莫的脖子上还挂着一个照相机，一看就知道他想偷拍，浅悠凉可是知道提莫的那些珍藏在昨天晚上被他的爷爷全部撕掉。

　　“你居然会那么好心，不过这一次还是算你说得过去。”听到提莫的解释，拉克丝就双手抱肩的说道。

　　“我一直很好人的！”提莫说道。

　　“我看是好淫吧。”提着一把长枪的赵信冷不丁的说道。

　　“哈哈哈！”听到赵信的话，在场的所有人都哈哈大笑起来，因为赵信的这一句说的没错。

　　“就是说，在英雄联盟之中谁不知道提莫你就是一个小色鬼，经常用你的天赋能力去偷窥别的女性英雄。”奥拉夫哈哈笑道。

　　“哼，你们不相信就算！我提莫可是英雄联盟中少有的好约德尔人。”提莫听到赵信等人都在笑自己，就不屑的将头扭过去，让人有种高手寂寞的感觉，如果他的样子不是被人打得鼻青脸肿的话。

　　……

　　看到盖伦、赵信还有奥拉夫，浅悠凉的脑海中就将三个人的资料想了一遍。

　　在瓦罗兰大陆，虽然人们对德玛西亚的军纪存在争议，但是相同点是所有人都尊敬它。平民和士兵都严格遵守着“零容忍”的准则。这意味着在战斗中徳玛西亚军队永远不会找借口托辞、逃跑、或者投降。至高的军队领袖们强力地执行着这些原则。

　　盖伦——拥有“德玛西亚之力”头衔的英勇勇士，就是军队的模范。成千上万的英雄在德玛西亚和诺克萨斯（德玛西亚的敌对阵营）战场上浴血奋战，战死沙场。在军旗下，盖伦遇到了他旗鼓相当的对手——不祥之刃卡特琳娜。那些参与战争且幸存下来的士兵们认为，盖伦和卡特琳娜的对战不像是。

　　盖伦是德玛西亚军队的骄傲，是无畏先锋军团的领袖。生平第一次气喘吁吁地从战场归来，尽管有人认为他并非因为实力悬殊才失掉战斗。那时候流言甚嚣尘上。此后，盖伦会抓住每次和卡特琳娜切磋的机会来证明自己。作为德玛西亚的道德模范，盖伦从不理会这些传言，因为他知道别人是无法理解他的。对于真正的勇士而言，寻找一个旗鼓相当的对手是他的动力。如此美丽、与众不同的对手证明了他存在的价值。

　　每当德玛西亚的国王嘉文四世在皇宫顶部那熠熠生辉的大理石阳台上发表他那激情澎湃的演讲之时，赵信都会侍立于他的身旁。人称“德邦总管”的赵信是光盾王朝的私人管家。他那高深莫测且不苟言谈的守夜值勤，使得关于他的“隐秘生活”与出身来源的推测层出不穷。不管是被茶余饭后的闲谈疑为“祖安的双重间谍”，还是被《德玛西亚恒量》的社论推测为“负债累累的符文法师”，以满足大众的好奇心——这当然是有充分理由的。

　　在联盟成立之前，诺克萨斯以其蔚为壮观的“绞肉大赛”而闻名于世。这是一个残忍而扭曲的角斗赛事：当一位斗士赢得比赛时，他所要同时面对的对手（通常为战俘）数目会随之增加。这就意味着每个参赛者最终都必死无疑，只是会带着无上的荣耀死去。赵信，当时被称为“维斯塞罗”，所面对的是300名士兵，这个数目是之前记录的将近六倍。显然，这也意味着是他的最终赛事了。但是嘉文二世给了他一个活命的机会，他可以帮助他逃离这里但作为条件赵信必须为德玛西亚效忠。

　　在他们撤退的途中，赵信替嘉文二世挡下了一支毒箭。这种忠心护主之举，来自于一个并未宣誓效忠的人，为赵信赢得了一个国王身边的职位，直到国王驾崩。赵信效命于先王之子嘉文三世，他正步入一个崭新的战场——正义之地——为收容他的国家而战，以此报答赋予他生命意义的先王恩典，光耀嘉文一族的门庭。

　　嘉文、盖伦还有赵信三个人在英雄联盟中被人称为草丛三基友，他们三个人的性格与资料中的介绍完全是相反的，盖伦这家伙的实力虽然非常的强大，但他的性格却没有资料中的那么威武。

　　至于奥拉夫这个家伙就更不用说了，只是一个战斗狂，每次看到浅悠凉都会提出与浅悠凉战斗的要求，不过每次都被浅悠凉拒绝。


第六百一十六章 石像怪

　　“别说那么多废话了，我们快点去远古石像出现的区域吧，我可不想在去到的时候就发现远古石像被敌方干掉！”拉克丝看着盖伦等人还在和提莫这个小色鬼说话就叉着腰说道，揍了提莫一顿让她的心情愉快了许多。

　　“嗯。”听到拉克丝的话盖伦等人点了点头，然后就向着丛林深处走去。

　　“等等我呀！”提莫看到所有人都不理他，就大声的说道，不过他发现浅悠凉等人鸟都不鸟他，他立刻追了上去。

　　时间一分一秒的过去了，一下子就过去了两个小时，他们已经来到了森林的深处，全部都是高大的树木，阳光都被树遮挡住，周围都散发着一股远古宁静的气息，非常的安静。

　　走着走着浅悠凉等人就来到了一个山谷面前。

　　“这就是远古石像所在的区域？”浅悠凉看着有一百多米宽的山谷入口就问道。

　　“没错，这就是远古石像所在的区域，这是一个圆形的山谷，远古石像就在山谷的最里面，不过除了远古石像外还有许多小石像怪，他们的实力都是在钻石阶巅峰，对我们没有什么威胁，只不过让我们击杀远古石像的时间延长而已。”听到浅悠凉问题的拉克丝就解释道。

　　“钻石巅峰是什么？”再次听到一个新的词语，浅悠凉继续问道。

　　“钻石巅峰是神阶之前的一个阶段。”拉克丝回答道。

　　“哦，我知道了。”听到拉克丝回答的浅悠凉点了点头，所谓的钻石阶就是基因锁第四阶段。

　　“击杀那些小石像怪能不能获得贡献点？”浅悠凉再次问道，这个问题可是关于自己利益的问题，他不得不问出来。

　　“有，每击杀一只小石像怪就能获得五点贡献点，虽然不是很多，但小石像怪的数量却非常的多，所以我们才会在战斗中派人去野区，除了帮助其他线的人外，更重要的就是去猎杀这些魔怪，获取贡献点，好了别说那么多了，我们快点进去吧，我要将那些小石像怪都砍碎掉。”拉克丝旁边的盖伦就说道。

　　“嗯。”听到盖伦的话后，所有人都点了点头，然后向着山谷前进。

　　就在浅悠凉他们这些人进入山谷中猎杀小石像怪的时候，在中路紫色军团方的第二座防御塔那里，复制体浅悠凉正在塔顶看着远方，在他旁边的是西岚，他和复制体浅悠凉一样看着远方。

　　“你的正体，不在中路，其他两条路的消息也传来了，也没有发现你的正体，他应该是在野区之中。”西岚淡淡的说道。

　　“这一次又让他逃过一劫了，我真的非常想将自己的所有人都杀掉啊。”复制体浅悠凉听到西岚的话后就杀意浓浓的说道。

　　“这可不好，如果将着里的所有人都杀掉会引起这个世界的强者注意的，虽然我们在下层主神空间的实力处于上等，但对于这个世界的强者来说，我们也只是一些蝼蚁。”西岚神色紧张的说道，他可是知道自己的这个队长是什么的人，在他们所经历过的任务世界里，大部分可以被吞噬的生灵全部都被他吞噬掉，每一次的任务都会毁掉一个任务世界。

　　“这些事情我知道，我还没自达到可以对付那些实力达到地仙级别的强者，让其他人注意一下浅悠凉的动向，如果出现在我们附近，我们就去击杀他，我可不想当复制体一辈子。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　“我知道了，我会让其他人注意的。”西岚听到复制体浅悠凉的话后就松了一口气，然后回答道，接着就离开了防御塔楼顶。

　　“我会将你杀掉，然后让我真正的有存在下去的价值。”复制体浅悠凉一边说一边举起自己的手，上面有无数红黑色的血丝在涌动。

　　……

　　“哈秋！”在野区的山谷之中浅悠凉打了一个喷嚏。

　　“怪蜀黍小弟，你感冒了？需不需要小安妮帮你取暖？”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮问道。

　　“不是，只是不知道为什么忽然大喷嚏了，可能是有人在想我吧。”浅悠凉摸了摸鼻子就笑道。

　　“噢噢。”听到浅悠凉回答小安妮就点了点头，然后吃着浅悠凉刚刚给她的巧克力。

　　“嘭！嘭！”随着越来越深入山谷，浅悠凉等人就能远远的听到许多东西碰撞的声音。

　　“这些就是小石像怪吗？但是看上去不小啊。”浅悠凉指着一只有六米多高的石像诧异道，因为在他的眼中，前方有几百上千个大小不同的石像在走来走去，这些石像怪矮的有六米多高，高的也有十多米高，怎么看都不像拉克丝等人口中的小。

　　“没错，这些就是小石像怪，没有什么好奇怪的，他们全部都是有石头凝聚而成的魔怪。”拉克丝点了点头道，旁边的盖伦等人没有丝毫的惊讶，对于这些小石像怪习以为常了。

　　“既然这些都是小石像怪，那么远古石像呢？它到底有多大只？”浅悠凉好奇地问道。

　　“其实我们也不知道到底哪一只是远古石像，因为远古石像平时就混迹在这些小石像怪里面，它的样子和普通的小石像怪没有任何区别，只有在激怒它的时候才会显出真正的样子出来，所以我们才会让那么多人过来一起猎杀这些小石像怪，因为他们的数量实在是太多了，在这个世界的法则加持下，它们这些魔怪对于法则的抗性都非常的强大，如果在真实的世界，这些怪物我一招就可以消灭一大堆，但到了这个世界就不能了。”盖伦指着前方的那一堆石像怪说道。

　　“难道说法则对他们这些魔怪没有效果？”听到盖伦的话后，浅悠凉就问道。

　　“这倒不是，只不过法则加持过的技能伤害会减弱百分之九十多，而普通技能这不会，所以我们每一次对付这些魔怪都是使用普通的技能，不过这样对我们的消耗实在是太大了，即使没有法则保护，它们也具有极高的防御，普通的技能打在它们身上也是不痛不痒的，我们平时来野区猎杀怪物都会挑选像魔狼或者幽灵这些容易击杀的魔怪去消灭，而不是选择这些数量众多，防御力惊人的魔怪，即使击杀它们的贡献点非常的丰厚。”盖伦再次解释道。

　　“原来如此。”听到盖伦的解释后浅悠凉就点了点头。

　　“你们别说那么多了，快点去对付那些小石像怪吧，我大提莫的吹箭已经饥渴难耐了！”就在这个时候已经用红色药水将自己被拉克丝暴打出来的伤势都恢复好的提莫就说道。

　　“好的，我们上吧，我们要快点将这些莫怪都消灭到，因为我们不知道敌方的人会不会趁着我们在对付魔怪的时候来伏击我们。”盖伦听到提莫的话后也点了点头，立刻从自己的空间戒指中拿出一把比他还要高的巨剑出来。

　　“哥有六多兰，对面全是菜，德玛西亚！！”只见盖伦的背后忽然出现六把多兰之剑漂浮在身后，然后盖伦就举起自己手上的巨剑就向着小石像怪堆冲过去。

　　“吼！吼！”那些原本还在漫无目的到处乱走的小石像怪一听到盖伦的吼叫声就立刻将自己的注意力放在了盖伦身上。


第六百一十七章 撤离

　　“审判！”就快冲进小石像怪堆里面的盖伦大吼一声，然后他的身上就散发出一个金色的斗气光芒，整个人就旋转起来，金色的斗气附着在巨剑上面，散发着一股锐利的气息，一阵剑气风暴就在盖伦附近形成。

　　“咔！”的一声，盖伦的巨剑就砍进了一只小石像怪的身体中，石像怪立刻就被切成无数的小石块。

　　“吼！吼！”所有的石像怪立刻就炸开了，全部都骚动起来。

　　“我的天啊！能不能别给我们一下子将所有魔怪的注意力惹过来”拉克丝看到自己的哥哥忽然冲过去就没好气的捂着自己的额头说道，因为这些魔怪在死亡后也是会复活的，所以他们对去盖伦这些英雄的到来都习以为常，只要盖伦他们不攻击它们，它们也不会对盖伦过多关注，但是如果盖伦攻击了其中一只魔怪，周围的魔怪就会一拥而上去攻击盖伦，盖伦的吼声将所有魔怪的注意力都吸引过来，一只魔怪被攻击了，就算是远方的魔怪也会知道。

　　“咻！咻！咻！”很快无数颗巨大的石头就从石像怪的口中喷射出来，向着浅悠凉等人袭去。

　　“我们快点上去吧，我要放火！！”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮看着骚动的石像怪就开心的叫道。

　　“熔岩护盾！”小安妮大叫一声，浅悠凉的上方就出现一道火墙，火墙犹如实质一般，看上去就像熔岩一般，这就是为什么会被称之为熔岩护盾的原因，那些石头砸到护盾上立刻就被点燃并弹开，将附近的一些石像怪砸伤。

　　“透光奇点！”拉克丝直接对着石像怪堆中挥了挥法杖，一颗光球就飞了出来，向着石像怪轰去，然后亮光一闪，光球就炸开了，周围的那些石像怪全部都被炸飞，无数碎石在天空飞舞。

　　“吃我一斧头！逆流投掷！！”奥拉夫大叫一声，一股蓝色的能量就在他的斧头上流动，是雷系的能量，然后他就将斧头丢了出去，斧头一下子穿透了几只石像怪的身体，然后奥拉夫右手一扯，斧头就自动回到了他的手上，因为在丢出斧头的时候他的能量已经和斧头连在一起，可以直接用能量将斧头拉回到自己的手中。

　　“我要爆你菊花！无畏冲锋！”赵信轻喝一声后就化作一道残影飞快的来到了一只石像怪的背后，金黄色的长枪一下子捅进了一只石像怪的屁股后面，虽然那些石像怪都没有菊花，不过还是让看到的人菊花一紧。

　　“让你们见识一下提莫大人的厉害吧！毒性吹箭！”提莫也来凑热闹，用力地吹了吹手中的吹箭筒，一支毒箭就从吹箭上飞了出来。

　　“叮！”的一声，提莫的吹箭射在石像怪身上直接被弹开了。

　　“尼玛！”看到自己的吹箭被弹开，提莫顿时瞪大了眼睛，他没有想到自己的吹箭居然没有伤害到石像怪一丝。

　　“你这个白痴，你不用能量加持你的箭支怎么可能伤害到这些石像怪，而且你的毒对他们没有任何效果，这也是为什么我会让你去中路而不是去打野的原因！”拉克丝看到傻眼的提莫就呵斥道。

　　“什么！！原来是这样，我知道怎么做了！”听到拉克丝的话，提莫顿时就蛋疼了，不过很快就变得严肃，再次使用吹箭，不过这一次的吹箭上面附带着青色和紫色的能量，一下子就穿透一只石像怪的身体，同时箭支上的紫色能量在腐蚀着石像怪的身体。

　　“我也来帮忙！雷遁·千鸟锐刀！”浅悠凉轻喝一声，他的右手上一阵雷光闪动，就像一千只小鸟在齐鸣，然后雷光变成一把有十米多长的蓝色能量长刀。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉右手向着右边一划，所有的石像怪都被长刀砍伤了，不是被砍成两半就是断手断脚的。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，那些石像怪就像麦子一样被浅悠凉等人收割，浅悠凉至少杀了一两百只石像怪，不过到现在都没有发现远古石像的踪迹，在浅悠凉等人的杀戮下，石像怪的数量也减少了大半，还有三分之一左右的石像怪因为在远处，没有理会他们这些人。

　　“怎么还没有发现远古石像，我的能量已经消耗的差不多了，三重爪击。”在将一只石像怪的菊花连捅三下爆掉后，赵信就纳闷的说道，因为在这个世界中的能量虽然非常的充足，但再怎么吸收也比不上他们的消耗速度，这也是他们为什么那么关注击杀远古石像的原因，他们不能像浅悠凉那样一边战斗一边快速的吸收周围的能量。

　　因为这些小石像怪的防御力惊人，他们每一次的攻击都要全力以赴才能击杀掉它们，要不然它们就会很快吸附周围的岩石来恢复身体，就这样很快将他们体内的能量就消耗的七七八八了。

　　“再坚持战斗五分钟，如果还是发现不了远古石像，我们就先离开，要不然等一下就算发现了远古石像我们也没有能量与它战斗，光之屏障。”拉克丝挥了挥法杖将一个光之屏障套在自己哥哥盖伦身上后就说道。

　　“我赞同拉克丝的看法，鲁莽挥击！”奥拉夫大叫一声，双斧上闪烁着闪电，然后一下子将一只石像怪轰成碎片。

　　“嗯，我的斗气还有体力也消耗的不少了，致命打击！德玛西亚！”被石头砸的满头碎石的盖伦也点了点头道，然后双手拿着散发着耀眼光芒的巨剑一下子砍在一只石像怪上，直接将石像怪砍成两半。

　　“嘻嘻嘻，我没有意见！碎裂之火！叭滋叭滋”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮一边吃着巧克力一边嬉笑道，因为在浅悠凉的保护下，完全不许她出手去对付石像怪，她只是在空闲的时候用熔岩护盾挡住一些砸向她和浅悠凉的石头就可以了。

　　“五分钟？那也太久了吧，我觉得一分钟之后就可以休息了，哎呀，妈妈咪哦！”提莫刚说完就被一颗石头砸到脑袋，他现在非常的纳闷，虽然在两种能量的加持下他的箭支威力非常的强大，但石像怪的数量太多了，很快就将他小身子体内的能量消耗完，他平时对付敌人都是用自己制造出来的毒液去对付敌人，但现在那些毒液都对这些石像怪没有任何的用处，他就只能用自己体内的毒系能量攻击，不一会就用完了，他只能苦逼的使用青色的风系能量对付石像怪，只能穿透它们的身体却不能将它们杀死。

　　“嗯，你们先后退吧，我为你们垫后！土遁·黄泉沼泽！！”浅悠凉轻喝一声，前方的一大片泥土就立刻变得松软，很快就变成了泥土沼泽，一些石像怪就陷进去了，速度一下子减缓了许多。

　　“好的！”看到浅悠凉一下子将大部分的石像怪都牵制住，拉克丝等人就点了点头，然后快速的向着山谷出口方向后退。

　　“土遁·固化！”浅悠凉再次喝道，那些沼泽立刻就变得坚固，直接将石像怪固定在地面上，不过这些石像怪很快就挣脱出来，但盖伦他们也趁着这个时候远离了石像怪，来到了浅悠凉的身旁。

　　“我们撤离吧！”盖伦来到浅悠凉旁边后就说道。


第六百一十八章 试验武器

　　“嗯！”听到浅悠凉的话后，拉克丝等人都点了点头，然后快速的往后面撤离。

　　很快八个人就离开了石像怪的这个山谷，来到了山谷外面的丛林里面，那些石像怪一追到山谷出口就不再追他们这些人了，就好像有什么禁制挡住他们一样。

　　“这是怎么一回事？”浅悠凉看着那些石像怪对着自己这些人咆哮几声后就回去山谷里面后就疑惑道。

　　“山谷就是石像怪的活动区域，除了个片区域外的其他地方他们都不可以到达，因为山谷有一道无形的法则禁制挡住他们的去路，他们也习惯了这样的情况，所以看到我们离开了就没有在追我们。”拉克丝解释道。

　　听到拉克丝解释的浅悠凉点了点头。

　　“大家原地休息吧，半个小时后我们再次进去消灭石像怪。”盖伦将自己的巨剑插在泥土里面后就坐了下来，开始恢复自己的能量。

　　“我来帮你们查看你下周围的状况吧，你们放心的恢复能量吧。”浅悠凉将安妮抱下来后就说道。

　　“嗯，好的，你要小心一点，不知道敌方的人会不会来我们这边。”拉克丝听到浅悠凉的话后就点了点头，然后就从空间戒指中拿出一瓶蓝色药水喝了下去后就盘坐在地上恢复能量。

　　“怪蜀黍小弟要快点回来哦。”其他人都纷纷坐下来休息的时候，安妮则坐在一颗大石头上悠闲的摇晃着小脚丫对着浅悠凉说道。

　　“好的。”浅悠凉摸了摸安妮的脑袋后笑了笑，然后就向着丛林走去。

　　在刚刚他击杀了一百多差不多二百只小石像怪，也就是说获得差不多一千点贡献点，但这还是远远不够的，他还需要大量的贡献点来兑换法则武器，因为就在刚刚斩魄刀已经将多兰之戒吞噬完了。

　　来到距离等人一千米外的地方，浅悠凉就从空间戒指中拿出了斩魄刀，发现斩魄刀还是原本的琥珀色，在刀身上又多出了几条细线，吞噬多兰之剑后，分别多出了绿色、红色还有古铜色三种颜色的法则细线，不过这些细线非常短，只有一个手指那么长，而原本吞噬基因锁第五阶段强者所形成的细线却直接从刀柄延伸到刀剑，可以看出虽然法则武器中拥有法则，但这些法则的水分太大了，也只有像虎魄刀这种强大的法则武器才能形成一条从刀柄延伸到刀尖的法则细线。

　　“呼！呼！”浅悠凉拿着斩魄刀挥了挥，一道红色的刀气就从斩魄刀上发射出来，这道刀气上蕴含着火焰气息，直接将前方的十多颗树木砍断，这些树木同时燃烧起来。

　　“咦？！”看到这种情况浅悠凉就感到诧异，因为他只是随手一挥，完全没有给斩魄刀注入能量，但却可以挥出刀气，这让他感到非常的奇怪，这是以前从来都没有发生过的事情。

　　浅悠凉想了一会儿后，就继续挥动手中的斩魄刀。

　　第一刀，挥出来的刀气是土黄色的，那些被砍断的树木立刻变成了尘埃消散在空气中，这道刀气中蕴含了土之法则。

　　第二刀，挥出来的刀气是黑色的，树木直接就被分解成不能再小的微粒，这道刀气中蕴含了毁灭法则。

　　第三刀，挥出来的刀气是金色的，这次的刀气散发着一股锋利无比的气息，那些树木被砍到后没有立刻断裂，好像没有发生过什么事情一样，但浅悠凉可以清晰地看到树木的树杆上出现了一条很难发现的裂纹，要不是他的眼力好，还真的很难发现这条细纹。

　　第四刀，挥出来的刀气是绿色，那些被砍断的树木截口上很快就再次长出枝条，这道刀气蕴含了生命法则。

　　……

　　浅悠凉连续挥动好了几次斩魄刀，每一次的挥出来的刀气的属性都有所不用。

　　“原来是这样。”试验完斩魄刀后，浅悠凉就淡淡的说道，因为他发现自己的这把斩魄刀在吞噬法则的影响下，每时每刻都会吞噬天地间的能量储存在剑身里，在挥动的时候不需要自己刻意的选择法则才能挥出相应属性的刀气。

　　因为斩魄刀是与浅悠凉的灵魂相连的，只要浅悠凉心中想挥出什么什么属性的刀气，斩魄刀就会自动的通过法则线使用出相应的刀气来攻击。

　　“看来以后要找多一点法则武器让你吞噬才行。”浅悠凉看着手上的斩魄刀淡淡的说道。

　　“嗡！嗡！嗡！”斩魄刀的刀身立刻快速的震动，好像是在回应浅悠凉的话，看着震动的斩魄刀浅悠凉笑了笑。

　　浅悠凉右手一翻，斩魄刀就消失在手上回到自己灵魂深处，看了看时间，发现已经过去了半个小时了，是时候回去找拉克丝她们。

　　……

　　“情况怎么样？”在浅悠凉回到了拉克丝等人休息的地点的时候，就发现她们已经恢复好了，正在商量着事情。

　　“嗯，我们都已经将全部的能量恢复好了，可以再次进入山谷之中消灭石像怪。”盖伦听到浅悠凉的话后就点了点头说道。

　　“那样就好了。”浅悠凉笑了笑道，同时将站在石头上张开双手的小安妮抱到自己的肩膀上。

　　“我们进去吧！这一次一定要将远古石像消灭掉，因为我们已经在这里话太多了时间了，其他线上的人需要我们的支援。”拉克丝拿着自己的法杖说道。

　　“嗯，我们进去吧。”浅悠凉点了点头就向着山谷入口走去，盖伦等人也跟了上去。

　　很快众人就在次进入到了山谷里面，那些石像怪看到浅悠凉等人进来后没有立刻攻击，而是直接无视浅悠凉这些刚刚在厮杀他们同类的家伙，看样子这些家伙的脑子果然不太好使。

　　“你不用奇怪，在与区中的魔怪都是这样的，就算你将它们打成重伤，只要你离开了他们的活动范围，他们的伤势就会快速的恢复，而且只要你不再惹他们，他们是不会理你刚刚对他们做了一些什么事。”可能是看出了浅悠凉的疑惑，拉克丝就笑了笑解释道。

　　“原来如此，我们快点将他们都击杀掉吧。”浅悠凉听到拉克丝的解释后就点了点头，这应该是为了防止有的人利用魔怪有活动区域的限制来作弊，先将魔怪打伤，然后出去恢复完全部能量再去击杀他们。

　　“这一次你们不用出手，我想试验一下我的新武器。”浅悠凉忽然对着拉克丝她们说道。

　　“试验新武器？这倒是可以，不过如果你消灭是小怪的速度太慢的话，我们可不会让你一个人去消灭，因为这样太拖沓了，但是如果你消灭的速度快的话，我们也不介意让你将这些魔怪全部都消灭掉。”盖伦听到浅悠凉的话后就回答道，同时一脸好奇的看着浅悠凉，想看看浅悠凉所谓的新武器是什么。

　　“悠凉兄，你不会是想试验多兰之剑吧，我告诉你，我爷爷制造出来的武器很没用的，我劝你还是不要试验了。”在旁边的提莫听到浅悠凉的话后就拉了拉浅悠凉裤脚说道。

　　“什么？！多兰之剑，你不是在开玩笑吧。”在旁边的盖伦等人听到提莫的话后都惊讶的看着浅悠凉，他们都相信提莫所说的话了。


第六百一十九章 武器‘无’

　　“浅，你不会真的想试验多兰之剑吧。”拉克丝也说道。

　　“对啊，我劝你还是不要试验了，多兰之剑我们这里的所有人都用过，虽然威力还可以，但对付这些防御力惊人的魔怪还是没有什么效果的。”赵信劝说道。

　　“当然不是，我试验的武器不是多兰之剑，你们放心好了。”看着拉克丝等人纠结的神色浅悠凉就笑了笑说道。

　　“哦？不是多兰之剑，那到底是什么武器？多兰之戒吗？”提莫听到浅悠凉说不是多兰之剑后就好奇的问道，因为他只见到过浅悠凉昨天晚上兑换了多兰之剑和多兰之戒。

　　“都不是，你们等一下就会知道的，小安妮你下来一会儿。”浅悠凉摇了摇头道，同时将小安妮抱了下来。

　　“那就让我们拭目以待吧，看看你所谓的武器是什么，昨天到现在我们都没有看见过你使用武器。”拉克丝笑道。

　　“好的。”浅悠凉也笑了笑，然后随手一挥，琥珀色的斩魄刀就出现在浅悠凉的手上。

　　“好强大的法则气息啊，而且拥有的法则数量绝对不少于三种。”看到浅悠凉手上出现的斩魄刀，对于武器非常熟悉的提莫就惊讶的说道，因为他的爷爷就是制造法则武器的行家，所以对于法则武器的气息非常的熟悉，一看到浅悠凉手上出现的斩魄刀就感到惊讶，因为他能从斩魄刀上感觉到有许多种法则之力。

　　“不少于三种法则之力？也就是说浅悠凉手上的这把类似于亚索那把长刀的武器是一把神级装备咯。”听到提莫的话，拉克丝就惊讶的说道，没想到浅悠凉身上会有这么强大的武器。

　　“没错，而且还是一把顶级的神级装备，如果爷爷知道这件事，一定会让悠凉兄将他的这把武器让他研究。”提莫点了点头说道。

　　“斩魄刀·虎魄形态！”浅悠凉淡淡的说道。

　　只见在浅悠凉话音刚落下的时候，浅悠凉手上的那把原本两米长两指宽的斩魄刀忽然变大，一瞬间就从一把太刀变成了一把长三米，刀身有手掌宽的大刀，隐隐约约的可以看到一只老虎仰天咆哮的影像在刀身上。

　　这就是浅悠凉刚刚试验了斩魄刀之后发现的能力，只要虎魄刀吞噬了什么武器就可以变成那把武器的形态，在浅悠凉的影响下，也不知道这样的武器能不能称之为斩魄刀，因为斩魄刀除了始解和卍解等解封外就没有其他改变形状的能力，但现在却可以随时的变换形态，完全不像一般的斩魄刀。

　　“浅，你的这把武器叫做什么名字？”盖伦看着浅悠凉说上变成虎魄刀形状的斩魄刀问道。

　　“这把武器以前有许多种名字，不过我现在将他称呼为‘无’。”浅悠凉拿着手上的斩魄刀，不，应该是无淡淡的说道。

　　“无？真是一个奇怪的名字。”盖伦听到浅悠凉的回答后就疑惑的说道。

　　“因为这把武器没有固定的形态，无中生有，所以我才将它命名为‘无’。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“以后你不再是斩魄刀，而是我的武器，‘无’！”浅悠凉举起手中的无说道。

　　“锵！”在浅悠凉刚说完的时候，他手上的无金光一闪，琥珀色的刀身上就出现了一个大大的汉字‘无’，标记着它的新名字。

　　“没想到这把武器居然拥有灵魂！”提莫看到浅悠凉手上的无在变化就震惊的说道，因为拥有灵魂的法则武器是最强大的武器，因为和主人心灵相通，让持有者发挥出最强大的威力，在这个世界上也没有多少武器拥有灵魂。

　　“为什么你会拥有灵魂法则武器，而我却没有，这不科学啊！”提莫看着浅悠凉手上无继续说道。

　　“哈哈，就你这小色鬼还想拥有灵魂的法则武器，别做梦了。”在旁边的奥拉夫打击道。

　　“哼，我以后一定会拥有一把拥有灵魂的法则武器。”听到奥拉夫的讥讽，提莫不屑的扭过头去，同时用羡慕的眼光看着浅悠凉。

　　对于浅悠凉拥有一把具有灵魂的法则武器，在场的所有人都没有妒忌心理，因为每一把拥有灵魂的法则武器都会选择自己的主人，是你的始终是你的，不是你的无论你怎么强求都没有用，所以他们对于浅悠凉手中的无，完全没有丝毫的贪婪，但是如果让他们知道浅悠凉的这把武器是他自己的灵魂分化而成，一定会再次让他们感到震惊。

　　……

　　“不说那么多了，我还是去对付石像怪看看自己武器的威力。”浅悠凉笑了笑后就单手握紧无向着石像怪堆冲过去。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就化作一道残影消失在众人的眼中，等他再次出现的时候就已经看到他出现在一只石像怪的面前，手中化成虎魄刀的无向着一只七米多高的石像怪横砍过去。

　　“呲！”的一声，石像怪直接就被浅悠凉手中的无拦腰斩断。

　　“吼！”周围的石像怪看到自己的同类被浅悠凉斩杀了就发出巨大的咆哮声，全部都想着浅悠凉冲了过去。

　　“哈哈，来得好！”浅悠凉哈哈一笑，手中的无向着周围用力的一挥，一道半月形的刀气就从无的刀身上延伸出来，这一道刀气是金色的，原本防御力惊人的石像怪在这道刀气的攻击下犹如土鸡瓦狗，一下子就被拦腰斩断，断口处还是那么的光滑平整，由此可见这道刀气的锋利程度，这道刀气所蕴含的法则就是虎魄刀原本所附带的法则。

　　“嘶！好锋利的武器！不愧是一把拥有灵魂的法则武器！”在远方看着浅悠凉大战石像怪的盖伦就倒吸一口冷气说道，要知道他的巨剑要将这些石像怪砍成两半，也非常的容易，但绝对没有浅悠凉砍得那么的平整光滑。

　　“嗯，真的是非常强大，我能从刚刚的那一道刀气上，感觉到了锐金法则的气息，这也是为什么这把武器的威力那么大的原因，就算是黑切也没有这么强大的锐金之力。”提莫点了点头说道。

　　“看到他的武器之后，我就觉得约德尔爷爷那里的武器都是一些垃圾。”赵信看着浅悠凉随便一刀就可以将十多只石像怪击杀掉后就感叹道。

　　“那是当然的，每一把拥有灵魂的法则武器都是可遇不可求的，而且这些武器都是经过千锤百炼的武器，而且从浅悠凉使用这把武器的熟练度上看，这把武器应该是在它制造出来之后就已经被浅悠凉使用到现在，要不然绝对会拥有那么强大的威力。”提莫说道。

　　“咦，这次的刀气上面蕴含的是火焰法则！”就在这个时候一直都默默当透明狮的雷恩加尔忽然说道。

　　听到雷恩加尔的话，所有人再次望向浅悠凉，只见浅悠凉再次挥出了一道刀气，不过这一次的刀气是火红色的，周围的温度在刀气出现的一瞬间立刻上升了几度，那些石像怪身上的青苔立刻就被点燃，被火焰刀气砍到的石像怪全身都变成火红色，有着融化的迹象。

　　“啧啧啧，没想到这把法则武器，除了拥有强大的锐金法则之外还有这么强大的火焰法则，这还让不让人活啊！”提莫看到那些被火焰刀气烧成熔岩的石像怪就蛋疼的说道。


第六百二十章 远古石像

　　“尘灭斩！”在使用完火焰刀气后的浅悠凉忽然轻喝一声，一道土黄色的刀气就从他的刀刃上飞了出来，这道刀气比起前面的火焰刀气和锐金刀气要慢上无数倍，看上去非常轻松就可以躲掉一样，不过那些石像怪却没有像想象中的躲掉这一击看似缓慢的刀气。

　　“沙！沙！”土黄色刀气一攻击在石像怪的身上，那只石像怪就立刻变成一堆沙子飘散在天地间。

　　“我擦！用不用这么变态，连土之法则的威力都那么巨大！还让不让人活啊！”看到浅悠凉拿到土黄色刀气的威力，拉克丝都忍不住爆粗。

　　“制造出这把武器的人简直就是一个变态，绝对不可以让爷爷看到这把武器，要不然平时一直称自己为瓦罗兰大陆第一武器制造师的他一定会吐血。”提莫也跟着说道，旁边的盖伦等人都表示理解的点了点头。

　　“吼！”就在浅悠凉再次用火焰刀气攻击到一堆石像怪的时候，那堆石像怪中的一直看上去只有五米高的小石像怪忽然发出一道恒古巨兽一般的咆哮声，火焰刀气砸在他身上完全没有反应。

　　“是远古石像！浅，你快点过来！”在远处的拉克丝等人听到这道咆哮声之后，脸色变了变，要知道远古石像可不是一个人就可以对付的，因为这些魔怪的实力比起一般的神阶初期还要强大几倍。

　　“嗯！”听到拉克丝的话后浅悠凉立刻快速的往后退，因为他也知道这只魔怪的实力非常强大，以为内他可以感觉到这只石像怪身上的强大气息，恒古而厚重。

　　“吼！吼！”在浅悠凉回到拉克丝等人身边的时候远古石像的体型开始膨胀起来，旁边的一些小石像怪都被他吸引，然后进行合体，不到三十秒的时间，原本只有五米高的体型一下子就膨胀到五十多米，全身都是由长着青苔的岩石构成，岩石上面还有着许多玄奥的魔法阵。

　　“体型好蛮大的嘛！”浅悠凉看着五十多米高的远古石像就说道。

　　“这还算是小的，因为这一次我们差不多将所有的小石像怪都击杀掉，要知道远古石像可是可以通过与其他的小石像怪合体增强自己的实力，这也是为什么我们要想将大部分小石像怪消灭掉的原因，虽然远古石像和小石像怪合体后实力没有提升多少，但防御力却高的惊人，而且我们还不知道它真正的身体在哪里，只有将它真正的身体摧毁掉才算真正的消灭它。”听道浅悠凉的感叹，拉克丝就解释道。

　　“别说那么多了，我们快点上吧！要是等一下其他的小石像怪复活了，远古石像的伤势就会通过吞噬小石像怪获得恢复。”盖伦打断了拉克丝和浅悠凉的对话，双手紧紧地握着自己的巨剑。

　　“冲啊！德玛西亚！”盖伦大吼一声后就举着巨剑向着远古石像冲过去。

　　“嘭！”

　　“哎呀！”

　　不过盖伦在冲到远古石像脚下的时候就被远古石像一脚踢过去，然后整个人就以比冲过去时候的速度更快的往后面倒飞，狠狠的撞在山谷的墙壁上。

　　“我居然会有这样的哥哥，真的非常的丢脸。”看到盖伦呈大字型的撞在山谷的墙壁上，拉克丝无语的捂着自己的额头。

　　“无畏冲锋！狂战怒吼！三重爪击！新月横扫！”赵信大喝一声就化作一道残影冲到了远古石像的后方，手中金黄色的长枪快速向着远古石像的大腿捅过去，无数道枪花攻击在远古石像的大腿上，无数碎石被打飞出来。

　　“吼！”不过赵信的攻击对于远古石像来说就像挠痒一般，不痛不痒的，巨大的手掌就向着赵信拍过去。

　　“嘭！”远古石像它的手掌打在脚上直接让它自己的脚掉落更多的碎石，它自己的攻击比起赵信的攻击还要强大。

　　“这是？”看到这种情况，浅悠凉就疑惑的看着旁边的拉克丝。

　　“通常我们都是这样对付变大的远古石像，因为他的防御力实在是太强大了，我们的普通攻击对他来说就像挠痒一帮，不过好在是远古石像没有什么智慧可言，它会攻击在破坏它身体的人，不过通常它对自己造成的伤害比我们这些人造成的伤害还要大上无数倍。”拉克丝看到浅悠凉疑惑的眼神就解释道。

　　“这倒也是。”听到拉克丝解释的浅悠凉点了点头，表示明白。

　　……

　　“奥拉夫！雷恩加尔！你们两个也上去帮赵信忙吧！我、提莫还有小安妮就在远程辅助你们。”拉克丝看着赵信在远古石像的攻击下东躲西藏的就对着旁边的雷恩加尔和奥拉夫说道。

　　“好的！”雷恩加尔和奥拉夫点了点头，然后就向着远古石像冲过去。

　　“诸神黄昏！逆流投掷！鲁莽挥击！”奥拉夫一边向着远古石像冲过去一边大吼，只见他的身上散发出一股红色的光芒，身体变大了一倍，将一把斧头丢出去后就猛地跳起来，双手握着一把斧头带着无数雷光向着远古石像砍去。

　　“套索打击！战争咆哮！残忍无情！狩猎律动！”雷恩加尔也跟着大吼一声，在丢出一个由能量形成的套索后，手上拿着的利刃散发着红色的光芒，然后整个人就消失在所有人的视野中，等他出现在事后他已经跳到了远古石像的脑袋上，利刃狠狠地刺进了远古石像的脑袋，无数碎石飞起。

　　“我也不留手了！光之束缚！透光奇点！终极闪光！”拉克丝娇喝一声，两个光球就被丢出去，然后法杖快速的旋转，一条粗大的光束就带着两颗光球向着远古石像冲过去，强大的激光炮直接将远古石像的一只手臂打碎。

　　“哈哈，我要烧黑它，提伯斯之怒！碎裂之火！焚烧！”在旁边的安妮也不甘示弱，一边大笑一边将手中的泰迪熊丢出去，然后泰迪熊就变成了火焰巨熊向着远古石像冲过去，随后安妮就丢出一颗赤红的火球和一条火龙，火球和火龙轰在远古石像的身上，正如安妮所说的，远古石像被命中的地方除了变黑之外就没有任何的变化。

　　“我也来，我也来！致盲吹箭！毒性射击！蘑菇投掷！我去！”提莫看到其他人都攻击远古石像，他也立刻动手，附带着两种能量的毒箭还有一颗紫色的珠子就快速的向着远古石像射过去，提莫的毒箭和毒蘑菇攻击在远古石像的身上，完全没有什么效果，箭支只是插在了远古石像的岩石上，这让他非常的纳闷。

　　“咳咳！可恶的远古石像！看我的德玛西亚正义！”被远古石像一脚踢飞的盖伦也从山谷的墙壁上爬了出来，一出来就大吼一声，一把巨大的金色能量巨剑就出现在盖伦的脑袋上，向着远古石像快速的冲过去。

　　“既然大家都那么给力，我当然不能弱下去！”浅悠凉笑了笑，然后就向着远古石像冲过去。

　　“锐金刀气！”浅悠凉的后背一瞬间就出现一对巨大的恶魔翅膀，然后快速的飞到天上，以力劈华山之势向着远古石像砍了下去。

　　“吼！”被这么多人攻击的远古石像大吼一声，无数岩石就从他的身上弹射出来，所有人都被这些岩石攻击到。


第六百二十一章 锐金龙卷风

　　远古石像的那些碎石一下子就将挂在它身上攻击他身体的奥拉夫还有雷恩加尔等人全部都震了下来，同时碎石还将安妮还有提莫的一些技能抵挡掉。

　　“喝！”在天上往下冲下来的浅悠凉大喝一声，刀气直接延伸到二十米长。

　　“咔嚓！”巨大的锐金刀气直接砍在远古石像左边的肩膀上，它重大几百吨的胳膊直接就被锐金刀气砍断，掉落在地上，整个山谷震了一震。

　　“吼！”被砍掉一根手臂的远古石像立刻大声的咆哮，剩下的右手带着巨大的风压向着正在往下降落的浅悠凉猛扇过去。

　　“嘭！”躲避不及的浅悠凉直接就被巨大的石头手掌打在身上，整个人就化作一颗炮弹咋在地面上。

　　“怪蜀黍小弟！碎裂之火！”看到浅悠凉被攻击到，远处的小安妮就紧张的叫道，一个火球从她的双手中快速的飞出去向着远古石像轰过去。

　　“吼！”远古石像将浅悠凉打到地上后就抬起自己的脚，准备向在地面上砸出一个深坑的浅悠凉踩下去。

　　“终极闪光！”拉克丝看到远古石像的脚准备去踩浅悠凉刚刚掉落的位置就立刻使用自己的大招，试图去阻挡远古石像的攻击。

　　“滋！轰！”耀眼的光束一下子轰在远古石像的大腿上，让它的动作顿了顿，不过在远古石像强大的防御力下，拉克丝的终极闪光只是将远古石像的最外层的岩石皮肤轰掉而已。

　　“鲁莽投掷！”被远古石像震下来的奥拉夫大叫一声，手中的两把斧头向着远古石像丢过去，两把斧头快速的旋转着，上面有着无数蓝色的闪电在流动。

　　“咔嚓！”两把斧头准确的敲在远古石像的大腿上，不过效果比拉克丝的终极闪光还要弱上不少，只是带走一些碎石就没有其他的影响。

　　“狮王咆哮弹！”在奥拉夫将斧头抛出去的时候，在他旁边的雷恩加尔也没有闲着，嘴巴张开，一颗红色的能量弹就在他的嘴中形成，然后快速的向着远古石像轰过去。

　　“嘭！”不过这一颗能量弹的准头有点歪，只攻击到远古石像的身体，远古石像的身体上立刻放生爆炸。

　　“德玛西亚审判！”盖伦大吼一声，手上的巨剑立刻飞了出去，同时无数金色的斗气从巨剑中爆发出来形成十多把巨剑，向着远古石像刺过去。

　　“呲！呲！呲！”巨剑和能量巨剑命中了远古石像的大腿，直接插了进去，不过效果甚微，因为只要不是击打道远古石像真身的话，他是完全感觉不到痛觉的。

　　“暴雨梨花！”在远古石像后面的赵信大吼，手中的长枪化作一朵又一朵的枪花刺在远古石像的另一条腿上，不过都是徒劳无功，除了打出一些碎石外就没有其他的效果。

　　“嘭！”最终所他人的技能还是阻止不了远古石像的巨脚向着浅悠凉踩下去，拉克丝等人都闭上了眼睛，因为她们知道被远古石像踩一下，不死都残废，她们现在只能为默哀。

　　“锐金龙卷风！”就在远古石像的巨脚刚刚踩到地面上的时候，一道冷喝声就从远古石像的脚底下传出来。

　　“滋！滋！滋！”只见一道有无数锐金刀气凝聚而成的金色龙卷风一下子穿透了远古石像巨大的脚板，然后快速的向着远古石像的大腿钻过去。

　　“吼！”发着散发着锋利气息的龙卷风，石头人大吼一声，右手向着龙卷风拍过去。

　　“滋！”不过很显然远古石像高估了自己的防御，金色的锐金龙卷风直接穿透了远古石像的巨手。

　　“怪蜀黍小弟，你没事吧！”虽然远古石像的手被锐金龙卷风穿透了，但是龙卷风也停了下来，浅悠凉的身影也出现在众人的眼中。

　　“我当然没事！”浅悠凉笑了笑道，同时用力的扇动翅膀飞离远古石像的攻击范围。

　　……

　　“我刚刚还差点以为你会被远古石像踩扁。”拉克丝看到浅悠凉过来后就说道。

　　“哈哈，我哪有那么容易就被会杀掉。”听到拉克丝的话浅悠凉笑了笑说道。

　　“就是说，我刚刚也以为怪蜀黍小弟你会被远古石像踩死，这样我会伤心死的，我会有六个小时不能吃到甜甜的糖果。”旁边的小安妮也跟着说道，不过他的这句话让浅悠凉非常的无语，在他看来小安妮最后的那一句才是重点。

　　“快点将远古石像摧毁吧，距离第一批小石像怪复活还有十多分钟的时间。”提莫提醒道。

　　“嗯，现在最重要的事情就是将远古石像消灭掉。”听到提莫的话后拉克丝就点了点头。

　　“赵信、雷恩加尔还有奥拉夫你们等一下离远古石像远一点，我要砸碎它！”浅悠凉大声地对着还在骚扰远古石像的赵信三人说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，赵信等人都感到非常的疑惑，不知道浅悠凉到底想干什么。

　　“别管那么多，你们先拖延一下远古石像就是了。”浅悠凉大声地说道。

　　“我们知道了！”赵信听到浅悠凉的话后就点了点头，虽然不知道浅悠凉想怎么对付远古石像，但至少他有办法，所以赵信等人就听浅悠凉的话，继续骚扰远古石像。

　　“你想干什么？难道你有办法消灭远古石像？”拉克丝就好奇的问道。

　　“虽然不能一下子将他击杀掉，但至少可以将他的这个巨大身躯摧毁掉。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“什么？！你可以将远古石像的这个身躯摧毁掉，别骗我们哦。”拉克丝听到浅悠凉的回答就惊讶的说道。

　　“你们看着就好了，须佐能乎。”浅悠凉没有多做解释，一阵黑色的能量就在浅悠凉的体外形成无数骨头，然后一个高十多米的骷髅就在浅悠凉的身体外面形成，紧接着骷髅就变成了一个三头六臂只有上半身的巨人，安妮还有拉克丝等人都走开，一脸好奇的看着浅悠凉的变化。

　　“怪蜀黍小弟，难道你想巨人对巨人？但是你的体型好像比远古石像要小许多啊。”小安妮就好奇的问道，因为她记得浅悠凉是可以变大的。

　　“你看着就行了！火焰法则·陨石天降！”浅悠凉双手快速的结印，同时须佐之男的三双手臂也在快速的结印，一结完印浅悠凉就解除了须佐之男，静静的站在那里。

　　“浅先生，法则对于远古石像的威力会减弱许多的，而且好像什么事情都没有发生啊？！”拉克丝听到浅悠凉的话后就来到了取消了须佐之男的浅悠凉旁边说道。

　　“如果法则的目标是远古石像的话，威力肯定会减弱许多，但是我的法则对象可不是远古石像。”浅悠凉神秘的笑了笑说道。

　　“哦？！那你的法则到底用来干什么的？而且我也看不出远古石像有什么变化啊？”提莫听到浅悠凉的回答后就好奇的问道。

　　“你们看看天上就知道了。”浅悠凉笑了笑后就指了指上空。

　　听到浅悠凉的话后，拉克丝等人都抬起头去看着天空，山谷上方的天空飘着一大片白云，除了白云之外还是白云，没有其他的东西。

　　“没有什么奇怪的东西啊？怪蜀黍小弟你是不是在耍我们？！”小安妮看了天上除了白云之外就没有其他东西就不爽的说道。


第六百二十二章 陨石降落

　　“哈哈，你们很快就会知道的。”浅悠凉还是神秘的笑了笑。

　　“嗯？这种感觉是怎么一回事？”很快提莫猛地感觉到一股沉甸甸的压抑感。

　　“你也感觉到了？”拉克丝好奇的看着旁边的提莫，她以为这只是自己的错觉。

　　“嗯，非常的压抑，这是什么？！”提莫点了点头然后就看着天上震惊的说道。

　　“嗯！？”随着提莫的惊叫声，在场的所有人都望向天空，就发现原本遮住整个天空的白云消失了，所有的白云被一颗直径有五十米的巨大陨石吹散了，只见这颗陨石上冒着熊熊的火焰，看上去就像一颗小太阳，同时一股强大的压迫力压在众人的心头。

　　在各条路上，所有人都惊讶的看着忽然出现的巨大陨石。

　　“那个地方是在野区……”中路的防御塔上，复制体浅悠凉看着那颗巨大的陨石淡淡的说道，然后身影一闪就消失在防御塔上。

　　“队长，你看那边到底发生什么事了？”在下路，杰克的队员惊讶的指着远方天空中的那颗冒着熊熊火焰的陨石。

　　“是浅悠凉那家伙。”看着那颗陨石，杰克眯着眼睛说道，因为他所知道的所有人当中也只有浅悠凉才有这样的实力去使用这样的技能，而且浅悠凉的位置就在那个地方。

　　“嘶，人力怎么可能使用出这样的能力。”那名队员听到杰克的话后就倒吸一口冷气。

　　“没什么，这样的技能我也可以使用，这样的招数虽然威力强大，但对于我们这些基因锁突破道第五阶段的轮回者来说，速度太慢了。”杰克看了一眼陨石后就摇了摇头说道，然后继续击杀小兵。

　　“这倒也是。”听到杰克的解释后，那名队员就点了点头。

　　“这！这！这到底怎么一回事？！”提莫指着天空的巨大陨石说道。

　　“我的火焰法则就是加持在那颗陨石上。”浅悠凉看到中人惊讶的表情就笑了笑。

　　“用不用这么变态啊，让我这样怎么活啊。”提莫吐槽道，因为他的技能全部都是范围小的技能，没有什么范围大的技能，看到浅悠凉的着一颗陨石让他非常的蛋疼，虽然这颗陨石的速度在他看来是非常的缓慢，可以非常轻松的逃离，但还是非常的羡慕这些能力。

　　“赵信！雷恩加尔！奥拉夫！你们三个快点从远古石像旁边离开！我来拖延远古石像！”看着陨石慢慢的下降，浅悠凉就大声地对着在围攻远古石像的赵信三个人吼道。

　　“好的！”赵信等人听到浅悠凉的喊话后就快速的向着浅悠凉的方向撤退。

　　“吼！”远古石像看到赵信等人逃跑就大声的咆哮，巨大的身躯向着浅悠凉等人缓慢的走过去。

　　“时间法则·延迟！”浅悠凉双手对着远古石像张开，一股诡异的能量就在浅悠凉的收上散发出来。

　　远古石像的速度顿时慢了十多倍，非常的缓慢。

　　“呼！呼！”就在远古石像的速度慢下来的事或，天空中的陨石已经非常接近了，带着无比强大的气势向着远古石像砸去。

　　“安妮、拉克丝你们等一下为大家全力使用防御技能来防御等一下陨石与远古石像碰撞后的碎石！”在将远古石像的速度减缓下来后浅悠凉对着旁边的众人说道。

　　“火焰法则·熔岩护盾！”听到浅悠凉的喊话，小安妮立刻娇喝一声，无数红色的火焰就立刻形成一个火焰护盾将众人都包裹住。

　　“光之法则·光之屏障！”拉克丝法杖一挥，众人的头上也出现了一道光之屏障出现在熔岩护盾上面和安妮的熔岩护盾结合在一起。

　　“嘭！”在拉克丝和安妮的护盾刚刚形成的时候，那颗冒着火焰的陨石已经降落到了远古石像的头上。

　　“吼！”远古石像完全抵挡不住从天而降的火焰陨石，直接就被压下去。

　　“嘭！”火焰陨石砸在远古石像身上就立刻爆炸，无数带着火焰的碎石向着四周砸去，远古石像直接就被压倒在地上，无数尘埃将整个山谷都笼罩住，所有人的视野都被蒙蔽了。

　　“嘭！嘭！嘭！”正如浅悠凉所说许多火焰陨石的碎片砸在了屏障上面，让屏障泛起一阵又一阵的涟漪，因为火焰陨石上的火焰都是蕴含了火焰法则的，虽然这些火焰法则对于远古石像没有什么伤害，但却可以增强陨石的威力，当然这些碎石对于安妮的熔岩护盾的威力也要少上一些。

　　……

　　“安妮、拉克丝，可以将护盾撤掉了。”看了护盾上没有受到撞击后，浅悠凉就对着拉克丝和安妮说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后护盾就消失了，只见周围都是尘埃。

　　“风遁·起风！”浅悠凉轻声说道，一阵黑色的旋风吹起，周围的尘埃全部都被吹走了。

　　尘埃被吹散后，远古石像的状况就出现在众人的眼前，现在远古石像的样子可以说非常的凄惨，巨大的身躯躺在地上，陨石稳稳地压在它的身上，让它无法动弹，全身都是裂纹，还有许多熔岩，将他的身体布满，同时两条腿因为被陨石压下来而断掉。

　　“现在大家快点将远古石像的身躯破坏掉吧，受到这么大的伤害还没有反应，它的真身一定在身体内部。”盖伦看着在陨石下扭动身躯的远古石像就说道。

　　“好的！”

　　“终极闪光！”拉克丝发射出她的激光炮。

　　“套索打击！”雷恩加尔也丢出了由能量构成的套索。

　　“碎裂之火！”一颗巨大的火球从小安妮的手上飞出。

　　“逆流投掷！”两把斧头划破天空飞向远古石像。

　　“毒性射击！”一注巨大的紫色箭支从提莫君的吹箭那里飞出来。

　　“无畏冲锋！”赵信拿着长枪化作一道残影冲向远古石像。

　　“致命打击！”盖伦高高跃起，散发着斗气的巨剑向着远古石像狠狠地砍下去。

　　“锐金刀气！”浅悠凉随手一挥，无再次出现在他的手上，一道金色的刀气划破天际向着远古石像划过去。

　　听到盖伦的话后所有人都直接动起手来，一轮强大的技能就向着已经被陨石砸的生活不能自理的远古石像轰去。

　　“嘭！”所有的技能一下子轰在了远古石像的身上，立刻发生巨大的爆炸，无数碎石与尘埃在天空中飞舞飘散。

　　“吼！”远古石像发出一道巨大的吼叫声，这道吼叫声中充斥着痛苦。

　　“哈哈，终于找到了远古石像了，因为只有攻击到它的本体它才会这么的激动！”听到远古石像的痛呼声后，站在浅悠凉旁边的提莫就高兴地说道。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快一些东西断裂的声音传来，不过因为前方的事物都被尘埃遮挡住了，众人都无法看清情况。

　　“风之法则·风！”这个时候提莫也大叫一声，一阵青色的风就从他的口中吹出来，所有的尘埃都被吹散了。

　　只见原本由大量小石像怪凝聚而成的巨大远古石像已经全部被轰碎掉，一道巨大的身影从岩石堆中钻了出来，这是一个全身绿色，充满着古朴气息的石像怪出现在众人的面前，这只石像怪与其他的石像怪最大的区别就是它的身躯上全部都是玄奥的符文，这只石像怪就是众人一直在寻找的远古石像。


第六百二十三章 消灭远古石像

　　“它就是远古石像的真身吗？”看着眼前的这只石像怪浅悠凉就淡淡的说道。

　　“没错，它就是远古石像，只要将它消灭掉，我们这里的所有人都能获得一个能量法则的加持。”拉克丝点了点头说道。

　　“不如将它交给我吧，你们刚刚的能量消耗也应该七七八八了吧。”浅悠凉转过头去一脸微笑的看着拉克丝等人说道。

　　“可以，我想看看你是怎么对付远古石像的，不过你要小心，远古石像虽然没有智慧，但他的每一次攻击中都会附带着能量法则和岩石法则，虽然攻击速度非常的缓慢，但防御力却非常的强大，比普通的视线怪要强十多倍，如果真的不行就不要逞强了，我们还是一起上吧。”盖伦也跟着说道。

　　“没关系，我一个人很快就可以解决的，如果实在不行你们就来帮我吧，五分钟的时间。”听到盖伦的话后浅悠凉就摇了摇头说道。

　　“嗯，既然你都这么说了，我们就等你五分钟，如果你在五分钟之内没有将远古石像干掉，我们就上去帮忙，要知道我可是有丰富的击杀远古石像经验，而且我还有特别的击杀远古石像技巧，你要不要听啊？”听到浅悠凉回答的盖伦就一副我是高手的样子对着浅悠凉说道，然后将自己的巨剑插进旁边的泥土上，一副等着看戏的样子。

　　“不需要了，我现在上了！”浅悠凉轻喝一声，然后拿着琥珀色的无化作一道残影向着前方的远古石像冲过去，让还有一通话要说的盖伦非常的纳闷。

　　“咻！”在冲到远古石像面前的浅悠凉手中琥珀色的无化作一道流光刺向远古石像。

　　而远古石像对于刺过来的武器毫无反应，但这并不代表远古石像无视浅悠凉，而是因为浅悠凉速度比它这个石头脑袋的反应速度要快上许多，还没有等它反应过来的时候浅悠凉的刺击已经到来了。

　　“锵！”的一声，琥珀色的无一下子就刺进了远古石像的身躯里面，不过只是刺进了半米，这对于高达八米的远古石像来说完全就是一层皮，连一丝感觉都没有。

　　“呼！”远古石像巨大的手掌向着浅悠凉挥过去，浅悠凉可以清晰地看到远古石像手掌上流动的能量，如果承受了这一击攻击绝对会受到不清的伤害，所以浅悠凉立刻将无从远古石像的身躯中拔出来，然后快速的后退。

　　“吼！”远古石像看着刚刚攻击自己的人类逃跑它就发出咆哮声，向着浅悠凉冲过去。

　　不过远古石像还没有冲到浅悠凉面前，浅悠凉的身影就消失在远古石像的那双由蓝宝石凝聚而成的眼睛里。

　　“咔嚓！”的一声从远古石像的背后响起，只见它背后尖刺状的岩石忽然出现一条细纹，然后所有的尖刺都掉落到地上，浅悠凉的身影也出现在他的背后。

　　“吼吼！”感觉到自己的身体被破坏，远古石像愤怒的咆哮，大手再次向着浅悠凉挥过去，不过浅悠凉还是轻易地躲避掉。

　　“啧啧啧！悠凉兄的武器就是锋利，居然可以这么轻易的刺进远古石像的身体内，如果我们以前也有这种武器就不用每次对付远古石像都要几个人一起用技能将外面的那层坚硬的岩石碎掉。”在后方看着浅悠凉拼命用走位躲避远古石像攻击的同时还不忘刺上几刀的浅悠凉说道。

　　“我擦，差点忘了他还有一把加持了锐金法则的强大法则武器，搞得我刚刚还一副高手一样和他说话。”盖伦看到浅悠凉在戏耍远古石像下巴都快要掉到地上。

　　“盖伦，你有过击杀远古石像的经验吗？为什么我不记得，我只记得你每次都会被远古石像踢飞，或者打飞？”赵信一脸迷惘的对着盖伦说道。

　　“咳咳，那些都是陈年旧事，别说出来嘛。”听到赵信的话，盖伦尴尬的咳了一声，缓解一下自己的心情。

　　“什么陈年旧事，刚刚你不是也被远古石像踢飞了吗？”提莫也插嘴道。

　　“哈哈哈！”旁边的拉克丝等人听到提莫的话后就高兴的笑了起来。

　　“给我滚一边去！”听到提莫拆穿自己和自己妹妹等人的笑声，盖伦立刻不爽的说道，然后一脚踢向提莫，还在大小的提莫没有想到盖伦会踢自己，直接就化作一颗绿色的足球被踢飞了。

　　“终于安静了，我可是人称黄金右脚的盖伦。”盖伦轻轻地拍了拍自己的左脚说道。

　　……

　　就在盖伦等人在嬉闹的时候，浅悠凉已经将远古石像的岩石外壳砍得坑坑洼洼的，一些类似于泥浆的东西从远古石像的伤口上流了出来，这些应该就是远古石像的血液了。

　　“毁灭刀气！”浅悠凉轻喝一声，一道漆黑的刀气就向着远古石像的身躯砍过去。

　　“嘶！”的一声，远古石像被毁灭刀气砍到的部分立刻就消散了一些，威力没有想象中的那么巨大，应该是因为远古石像具有法则抗性的原因，让原本可以毁灭世间万物的毁灭刀气效果减弱了许多，要知道经过毁灭法则加持的刀气可以摧毁这个世界上的所有东西，无论是时间还是空间，但是前提需要大量的能量支持，浅悠凉的这一次攻击只是‘无’本身通过吸收周围的能量使用出来的，所以威力不怎么样，如果浅悠凉可以提供能量，这一次毁灭刀气的威力绝对会增强许多倍。

　　不过浅悠凉虽然知道增加毁灭刀气威力的方法，但他也没有立刻增大能量去对付远古石像，因为他想试验一下‘无’到底可以持续使用刀气多久，看看无在高强度的攻击下，吸收天地间能量的速度如何，看看能不能无限的使用刀气。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉一边绕着远古石像转，一边挥动手中的无，无数道漆黑无比的刀气就从无的刀刃上发射出来，每一击刀气都会讲远古石像的一些岩石身躯毁灭一部分。

　　“好强大的能力啊，居然可以那么轻易的将远古石像的岩石身躯摧毁掉。”在后方的盖伦等人看到远古石像就像老鼠一样被浅悠凉着猫给折磨，不得不为远古石像默哀。

　　“浅，时间已经过去了四分钟了，还不快点，我们就要上去帮忙了啊。”盖伦大声的对着浅悠凉说道，虽然他知道浅悠凉一个人将远古石像击杀掉只是时间问题，不过他是不忘提醒一下浅悠凉时间，因为他也想表现一下自己的能力。

　　“好的，我现在就将它击杀掉！”浅悠凉听到盖伦的话后就点了点头说道，也不打算试验‘无’了。

　　因为他发现只要维持每秒一记刀气的话，‘无’就无限的使用刀气，因为这个攻击频率恰恰好是‘无’吸收能量与消耗能量成正比的时候。

　　“锵！”的一声，琥珀色的‘无’立刻就变成了金黄色，浅悠凉直接为无提供了大量的能量，利用无从虎魄刀那里吞噬得来的锐金法则，直接形成了一道刀罡，无一下子从三米多长变成了一把十多米的巨型长刀。

　　“斩！”浅悠凉大喝一声，锋利无比的刀罡划破天际，向着已经被浅悠凉用刀气虐得破破烂烂远古石像砍下去。


第六百二十四章 伏击

　　“咔嚓！”的一声，金色的刀罡直接将远古石像从头到尾的砍了下去。

　　“吼！”不过远古石像好像没有感觉一样，发出巨大的咆哮声。

　　“呼！呼！呼！”不过还没等远古石像后多久，刀罡再次挥动，化作无数道刀影，十秒过后刀罡消失，浅悠凉静静的想着远古石像走过去。

　　“吼！”远古石像看到浅悠凉这个人类居然敢向自己走来就立刻挥动自己的手掌去拍打浅悠凉，不过就在他的手掌刚要拍到浅悠凉的话死后，它的身上就出现无数道细小的裂纹。

　　“嘭！嘭！嘭！”然后它的手就四分五裂，全部都掉落在地面上，紧接着整个远古石像就变成无数被切得整整齐齐的石块掉在地上，无数泥浆从远古石像的岩石块上流出来。

　　“嗯？！”就在浅悠凉将远古石像击杀的一瞬间，浅悠凉就感觉到自己的能量恢复速度得到了提升，大约提高了百分之二十左右，而且浅悠凉也发现自己体内的能量流动速度也加快了，能量流动速度加快可以让使用技能的速度加快，这应该就是击杀远古石像所获得的能量法则加持。

　　“切，远古石像还是被你杀掉了，不能看到我击杀远古石像的英姿，我还想找一下照片让卡特琳娜看看呢。”盖伦看到浅悠凉将远古石像击杀掉后就撇了撇嘴说道，他知道自己没有表现自己特别的击杀远古石像技巧的机会了。

　　“好了，大家现在恢复能量吧，哥哥你也别那么多废话了，等你击杀远古石像大家肯定会睡着，因为你每次只会被它当球一样踢来踢去，哥哥浅先生制造出来的陨石一定会敌方的人吸引过来，大家回复完能量等待接下来的战斗吧，如果敌方没有人过来，我们就前往巨龙巢穴看看巨龙，看看能不能偷偷地将巨龙击杀掉。”拉克丝对着浅悠凉等人说道。

　　“好的好的！”听到拉克丝的话后所有人都点了点头，然后原地坐下恢复能量。

　　“浅先生，怎么了？为什么你看上去脸色不太好的样子？”拉克丝忽然看到浅悠凉的脸色在听到自己说吸引敌人的时候变了变就疑惑的问道。

　　“没什么，只是刚刚能量消耗过度而已，休息一会儿就会没事的。”听到拉克丝的话，浅悠凉摇了摇头说道。

　　“哦，没事就好。”拉克丝说完就不再理会浅悠凉，而是盘坐在地上恢复自己的能量。

　　浅悠凉刚刚的脸色之所以会变了变是因为他想到了如果对面的英雄可以看到自己制造出来的陨石，那么自己的复制体他也一定可以看到自己的陨石，根据白起所说的信息，复制体与正体必须要经历一场不是你死就是我死的战斗，自己刚刚制造出来的声势肯定会将自己复制体的注意力吸引到这里，如果没有猜错的话，复制体应该正在往这边赶来，这就是浅悠凉脸色忽然变了变的原因。

　　就在众人做在来恢复能量没多久，几道声音就传进了众人的耳中。

　　“咔！咔！咔！我终于找到你了，人类，还有恶心的雷恩加尔。”这是一道充斥着仇恨的声音。

　　“那个人类是我的。别和我抢！卡兹克！我要将它吃掉！嗷呜！”这是一道充斥着疯狂的声音。

　　“不对不对，他是我的，我要让他感受到末日的恐惧！”这是一道沙哑的声音。

　　“这场战斗，将成为我的杰作！”这是一道充满战意与杀意的声音。

　　“我觉得死后能做的最棒的事情就是碾碎我的敌人，看着你们先我一步而去，并聆听你们怯懦的哭喊！”这是一道会浑厚无比的声音。

　　“瞧瞧你们的背后！”这道声音充满了滑稽。

　　众人转头一看就发现一只赤红色的巨大螳螂站在自己后面，他就是被浅悠凉杀过一次的卡兹克，在他旁边还有五个身影，分别是末日使者稻草人，嗜血猎手沃里克，暗裔剑魔亚托克斯、亡灵勇士塞恩还有恶魔小丑萨科。

　　……

　　浅悠凉认真地看着暗裔剑魔、亡灵勇士还有恶魔小丑这三个第一次见面的英雄，暗裔剑魔全身的肌肉和皮肤都是红色和黑色交织，一对巨大的翅膀在背后扇动，手上拿着一把奇怪的巨剑，那把巨剑就好像拥有生命一把，随着剑魔的呼吸一动一动的，亡灵勇士塞恩这整个人就像一个骷髅一般，身上穿着厚重的盔甲，手上拿着一把红色的巨斧，与给人感觉霸气的暗裔剑魔，给人感觉沉重的亡灵勇士不同，恶魔小丑萨科则看上去非常的滑稽，脸上带着一副搞笑的面具。

　　“没想到你们来的还挺快的！”拉克丝看到这六个人就脸色阴沉的说道，旁边的盖伦等人脸色也变得阴沉起来，因为他们的能量还没有恢复完全，现在只恢复了一点点。

　　“哈哈哈，谁叫你们只造出来的声势那么巨大，如果不来击杀你们还真的对不起我们呢。”恶魔小丑萨科嘻嘻哈哈的说道。

　　“难道你觉得你们五个人可以对付我们八个人吗？”赵信拿着长枪严肃地说道。

　　“我能感觉到你们的能量已经不足五成了，我想和你一战，因为你的武器让我的血液沸腾起来了。”暗裔剑魔淡淡的说道，拿着那把奇怪的魔剑指着浅悠凉。

　　“他是我的猎物！”狼人沃里克看到剑魔居然说要和浅悠凉打就咧着大嘴对剑魔吼道。

　　“他应该是我的食物！你们两个别和我争夺！”被浅悠凉杀过一次的卡兹克看到剑魔和狼人都要争夺自己的猎物就不爽的说道。

　　“哈哈哈，浅，想不到你居然那么受欢迎啊，和我一样。”站在浅悠凉旁边的提莫看到对面的人全都在为了能和浅悠凉战斗在吵架就笑哈哈的说道，因为不知道为什么提莫天生就带着嘲讽脸，无论是什么敌对英雄看到他就会用尽一切办法去将他击杀，也因为这个原因在英雄联盟里面流传着一句话，那就是团战可以输，提莫必须死，现在看到对面的人都争着要击杀浅悠凉而不是击杀自己，提莫感到非常的开心，心中暗道自己终于不是最惹人讨厌的了，不过很快对面接下来说出的话再次让提莫陷入了蛋疼之中。

　　“卧槽，我还是不要杀那个人类了，不知道为什么我忽然想干掉提莫这个小矮子，我很久都没有尝过约德尔人了。”卡兹克忽然说道，两把镰刀状的爪子在摸来摸去。

　　“我忽然也想击杀提莫，不如那个人类我就让给你，提莫留给我吧。”狼人露出自己洁白的牙齿说道。

　　“这不科学啊！”听到卡兹克和狼人的话，提莫顿时倒在地上，没想到自己的嘲讽光环还是没有去掉。

　　“别那么多废话了，直接上去将他们杀掉吧！看剑！”暗裔剑魔大声的说道，说完就扇动着巨大的翅膀向着浅悠凉冲过去。

　　“我可不怕你！”看着暗裔剑魔向着自己冲过来，浅悠凉手上无立刻从太刀形态变成了虎魄刀形态。

　　“锵！”巨大的虎魄刀与暗裔剑魔的魔剑狠狠地碰撞在一起，一股强大的气流就从两人身上散发出来。

　　“可恶的，居然抢先了！”狼人看到暗裔剑魔和浅悠凉打起来，就准备上去围攻浅悠凉，不过他还没走过去就被人挡住了。


第六百二十五章 战剑魔

　　“你的对手是我！”阻挡在狼人前面的人就是奥拉夫。

　　“可恶的野蛮人，我要将你撕碎后再去杀掉浅悠凉！”狼人看到奥拉夫居然挡住自己就对着他狼吼一声，然后就向着奥拉夫冲过去。

　　“我也来了！”赵信看到奥拉夫挡住了狼人也冲了上去，不过他的攻击对象不是狼人，而是萨科。

　　“喈喈，我要让你看看我的厉害。”恶魔小丑看到赵信向自己冲过来也没有紧张，而是阴深深的笑道，同时两把匕首出现在他的手上。

　　“卡兹克，我这一次要将你杀掉！”在这个时候雷恩加尔也冲向了自己的宿敌卡兹克。

　　“手下败仗是不可能战胜我的！咔咔咔！”卡兹克看到雷恩加尔冲过来，他也立刻振翅冲了上去。

　　“塞恩要将你们砍成碎片！”看到自己的队友上前战斗了，塞恩也不甘落后，先找个好盖伦等人冲过去。

　　“拉克丝，安妮，提莫，你们三个人就对付剩下的稻草人，塞恩交给我就好了。”盖伦看着塞恩冲过来就对着旁边的拉克丝三人说道。

　　“好的！”听到高盖伦的话，拉克丝三人都点了点头，因为在刚刚与远古石像的战斗中，她们这些远程攻击人员消耗的能量是最多的，即使有着能量法则的加持也没有恢复多少，现在她们三个人只能对付剩下的稻草人。

　　就这样所有的人都找到了自己的对手战斗。

　　让我们的视线回到浅悠凉和暗裔剑魔的身上，只见刚刚还在和暗裔剑魔战斗的浅悠凉背后也出现了一对巨大的恶魔翅膀，然后两个人就飞到了空中战斗起来。

　　“鲜血法则·痛苦利刃！”暗裔剑魔大声喝道，一道锥形的血色剑气就从他的魔剑上发射出来，向着浅悠凉快速的划过去。

　　“既然你用剑气，那么我就用刀气，火焰法则·焚尽！”浅悠凉手中变成虎魄刀形状的无一下子从金色变成了红色哥，一股强大的火焰气息就从无上面散发出来，浅悠凉拿着无用力的向着暗裔剑魔的方向一挥，一道红色的刀气就从无的刀刃上发射出来，向着暗裔剑魔快速的砍去，这一次的刀气，浅悠凉是直接为无提供自己的能量，因为他可以感觉到暗裔剑魔的剑气中蕴含的能量非常的强大，绝对不是普通时候直接利用无自身的能量使用出来的刀气可以抵挡的。

　　“滋滋滋！”血色的剑气与赤红色的刀气互相僵持在一起，发出滋滋的声音，两者都没有直接将对方，而是在僵持着。

　　“嘭！”最后两道能量形成的利刃就爆炸，浅悠凉和暗裔剑魔迅速的往后一退。

　　“喝！”但是两个人很快就再次向着对方冲过去。

　　“锵！锵！锵！”两个人之间无数刀光剑影在闪烁着，两个人的攻击速度都非常的快，完全看不到刀和剑的影子，只能看到无数道残影在碰撞，然后消失，散发着火焰的无与有着浓浓血腥味的魔剑狠狠地碰撞在一起，发出无数道响亮的金属碰撞声。

　　“哈哈哈！有趣有趣！真是一个有趣的对手，居然可以在我的剑下坚持那么久！接下来我要认真了！”剑魔与浅悠凉对砍了一会儿后就疯狂的大笑。

　　“大言不惭！”浅悠凉手中的无将剑魔刺向自己的魔剑挑开后不屑的说道。

　　“让你尝一尝鲜血的恐惧吧！鲜血法则·血之报偿！”剑魔大喝一声，一股浓郁的血腥味就从剑魔身上散发出来，同时手上的魔剑也散发着血红色的光芒。

　　“锵！”浅悠凉手中的无与魔剑狠狠地碰撞在一起浅悠凉就感觉到剑魔的力量比刚刚要大上许多，而且速度也得到了提升，魔剑化作无数道残影向着浅悠凉砍过去。

　　浅悠凉被打得节节后退，只能被动的防御。

　　“呲！”的一声，浅悠凉的身体就被划了一道伤口出来，这是他和剑魔战斗以来第一次受伤。

　　“哈哈，你的鲜血让我感到兴奋。”在魔剑带出一丝浅悠凉血液的时候剑魔叫开心的笑了笑。

　　……

　　剑魔再次向着浅悠凉冲过去，魔剑化作一道红色的流光刺了过去。

　　“哼！”看着身上快速回复的伤口，浅悠凉不屑的哼了一声，黑白分明的双眼也变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，剑魔的动作在浅悠凉的眼中立刻变成了慢动作。

　　“锐金刀气！”在将剑魔所有的动作都看清楚后，浅悠凉轻喝一声，无上立刻就出现了一道金色的刀气向着剑魔防守不到的位置射过去。

　　“呲！”锐金刀气直接在剑魔的腹部划出一道巨大的伤口，大量血液从伤口处喷射出来。

　　“哈哈哈，这样才有意思的嘛！鲜血法则·血之渴望！”感受到腹部传来的痛楚，剑魔哈哈大笑一声，手中的魔剑颜色变成了深红色，然后快速的向着浅悠凉攻击过去。

　　“锵！锵！锵！”不过剑魔的所有动作都被浅悠凉看得一清二楚，剑魔每一剑都被浅悠凉手上的无给抵挡住了。

　　不过浅悠凉在与剑魔互相打了几个回合后，他就发现自己身体的内的生命力忽然损失了一丝，眼中立刻闪过一丝精光，没想到就算魔剑接触不到自己的身体还是能吞噬自己的生命力，不过很快浅悠凉就想到了应对的方法，那就是利用自己的吞噬法则阻挡魔剑偷取自己生命力和血液。

　　“吞噬法则·斩击！”浅悠凉轻喝一声，无金色的刀刃上立刻出现一股黑色的烟雾，一股吞噬一切的气息就从刀刃上散发出来。

　　“哼！在我的心中没有任何撤退可言！黑暗法则·疾刺！！”看着带着强大气息的刀刃向着自己袭来，剑魔心中没有丝毫恐惧，手中的魔剑带着强大的黑暗气息向着浅悠凉刺过去，在向着浅悠凉冲过去的时候整个人都化作一把巨大的黑色利剑。

　　“嘭！”黑色魔剑与散发着黑雾的无狠狠的碰撞再一次，两个人碰撞的地方周围的空间就发生了坍塌。

　　“滋滋滋！”两个人还在僵持着，无刀刃上的黑雾在一边攻击一边吞噬魔剑的黑暗元素。

　　“喝！”看到这种情况，剑魔也知道这样的持久战不适合自己，立刻大喝一声，一股更强大的黑暗气息就从他的身体内散发出来，一下子就将浅悠凉的无轰开，魔剑一下子刺进浅悠凉的胸膛中，不过他也没有沾到什么便宜，浅悠凉的无被剑魔轰开的一瞬间就化作一道金色的流光也刺向剑魔的胸膛。

　　“呲！呲！”两个人同时将插进对方胸膛的武器拔了出来，然后快速的后退。

　　只见两个人都是以伤换伤的攻击着对方，胸膛上都是喷涌的血液，不过在两个人强大的恢复力下，伤口在快速的恢复着。

　　“真是一个难缠的对手！”看到浅悠凉的伤势恢复速度居然比自己快许多，剑魔就皱了皱明日头，因为以前的战斗剑魔以伤换伤从来都没有输过，因为剑魔手中的魔剑可以通过吞噬对方的血液和生命力来帮助自己恢复伤势，但遇到浅悠凉就杯具了，因为浅悠凉可以通过吞噬法则让魔剑不能吞噬自己的生命力和血液，这让剑魔非常的无奈，就算是能偷取也只是偷取到一丝生命力，完全没有什么作用。


第六百二十六章 融金刀气

　　“见证真理吧！鲜血法则·浴血屠戮！”剑魔大喝一声，全身都闪耀着血色的光芒，一股强大的血腥味就从他的身上散发出来，同时他手中的魔剑变得更长了，就好像有生命一样，整个身高一下子拔高了半米，原本两米高的高度变成了两米半，背后的翅膀在鲜血法则的影响下也变大了不少。

　　看着剑魔变大，浅悠凉的脑海中就冒出了有关暗裔剑魔的资料。

　　亚托克斯是一位传奇战士，也是一个被称为暗裔的上古种族里仅存的五位战士之一。他优雅镇定地挥舞着巨剑，用令人迷离的剑式在千军万马中穿行。每当敌人倒下，亚托克斯那把如同活物般的巨剑便会啜饮着他们的鲜血，同时增强他的力量，并为他残暴、优雅的杀戮战役提供给养。最早关于亚托克斯的记述来源于尘封历史中的记载。它述说着两大仅留下名字的杰出派系“护国军”和“法术领主”的战争。在那时，法术领主取得了一系列压倒性的胜利，他们发誓要肃清敌人，护国军处在灭绝的边缘。在他们最后交锋的那天，护国军深知自己寡不敌众，筋疲力尽且装备贫乏。他们准备迎接无法避免的失败。

　　当所有希望都看似破灭之时，亚托克斯出现在护国军的行列之中。他短短几句话，督促着士兵战斗到最后。他的存在激励着绝望的士兵。一开始，他们只能怀着敬畏看着这位无名英雄扫荡敌人，他的躯体与巨剑仿若一体。随即，士兵们感受到自己对战斗渴望的潜能。他们跟随亚托克斯加入战斗，每个人都迸发出暴怒之力，直到他们取得了这场几乎没有可能的胜利。

　　亚托克斯在战役结束后消失了，但护国军迸发出的怒气却并未改变。他们的凯旋连绵而至，直到他们最终将胜利带回家中。国民们将他们称作英雄，但是，尽管他们将文明从毁灭中挽救，黑暗却在每个战士的心中徘徊。一些东西得以改变。久而久之，他们有关战斗的记忆褪去，取而代之的是一个冷酷的启示：他们的英雄主义，事实上，只是他们用双手犯下的暴行。

　　这样的记述出现在许多的文明之中。他们都相信亚托克斯的存在改变了历史记载的许多重要战争的进程。尽管这些故事将他奉为黑暗时代的救世主，但亚托克斯真正留下的也许只是一个充满战火与冲突的世界。

　　由此可见剑魔的战斗经验是多么的丰富，在变身之后一股强大的杀气就从他的身上散发出来。

　　“哟！剑魔那家伙居然开大了。”在山谷里面与奥拉夫战斗的狼人就抬起头看，在他们这五个人里面，剑魔的实力是最强的，居然可以将剑魔的大招逼出来也代表了浅悠凉的实力也非常的强大。

　　“浅悠凉那家伙可是很强大的。”在与狼人对战的奥拉夫抵挡了狼人的爪子后就笑了笑道，他可是知道了浅悠凉拥有强大的武器。

　　“真理？我倒是想看看！”浅悠凉听到剑魔的话后就笑了笑，全身无数红黑色的血丝涌动，一瞬间一副红黑色的盔甲出来。

　　“哼！”剑魔冷哼一声，然后变长了的魔剑快速的向着浅悠凉切过去。

　　“锵！”魔剑与浅悠凉手中的无狠狠地碰撞在一起，浅悠凉立刻感觉到一股强大的力量从无上传递过来。

　　“时间法则·时间加持！”浅悠凉轻喝一声，无的刀刃上就出现了一股恒古的力量。

　　“嗯？！时间法则！我真的很好奇你到底拥有多少种法则。”看着那股恒古的气息，剑魔就眯了眯眼景说道。

　　“等一下你就会知道的。”浅悠凉笑了笑，手上的动作却不慢，快速的向着剑魔切过去。

　　“咻！”看着向自己切过来的无，剑魔快速的往后退，因为他是知道时间法则的强大。

　　“呲！”的一声，剑魔就算是第一时间往后面退还是来不及了，浅悠凉手中的无已经来到了他的面前，直接在他的胸膛上划过一道深深的伤口，可以清晰地看到伤口处的白骨，立刻大量的血液从伤口处喷涌而出，整个天空就像下起血雨一样。

　　受到重创的剑魔立刻完后倒飞，一下子就飞离浅悠凉两百米。

　　“可恶的家伙！”感受到胸膛上传来的痛楚，剑魔冷声喝道，因为他发现自己的伤势居然不能回复。

　　“感觉好受吗？”浅悠凉看着倒飞的剑魔就轻笑道。

　　“你真的激怒我了！”剑魔双眼闪烁着血红的精光，强烈的杀意从他的身上往外扩散，杀气好像凝聚着一个上古战场，无数士兵在厮杀着，普通人看到都会被这些景象迷惑而陷入杀戮之中，不过在场的没有一个人是普通人，所以这些杀意景象对他们没有什么效果，最多只会让人感到厌恶和压抑。

　　……

　　“我真的好怕呢！”看着愤怒的剑魔浅悠凉眯着眼睛说道，同时对于自己伤害剑魔的接过非常的满意，他只是想看看能不能用时间法则将剑魔身上的时间点摧毁，阻止他的回复，没想到效果那么好，剑魔现在的伤口还在疯狂地飙血，完全没有一丝要恢复的意思，看来被时间法则摧毁的肉体是不能恢复的。

　　“组合法则·暗黑血剑！”剑魔也不管身上的伤口，大声的喝道，手中魔剑立刻散发出耀眼的红光，一股浓重的血腥味在整个天空飘散，原本蓝色的天空被一阵血雾笼罩住。

　　“轰！！”一道惊雷声响起，只见原本笼罩整个天空的血雾一下子向着剑魔的魔剑上汇聚，然后整把魔剑原本耀眼的红光消失，不过这只是风暴前的宁静，不到半秒的时间，魔剑上散发出比刚刚更加耀眼的暗红色光芒，完全就像一个太阳一般将整个大地都照成了暗红色。

　　浅悠凉可以感觉到剑魔的身上散发出强大的黑暗和血腥气息，看样子是他将黑暗法则还有鲜血法则融合在一起的技能。

　　“咻！”剑魔双手握着魔剑，然后向着浅悠凉猛地一挥，一道巨大的有两百多米长的剑气就从魔剑上面延伸出来，向着浅悠凉快速的刺过去。

　　“看看是你的剑气强还是我的刀气强，融金刀罡！！”看着想自己快速飞来的巨大红色剑气，浅悠凉也不甘示弱，双手紧紧地握着无，体内的能量快速的向着无涌过去，一股红色和金色的光芒在化成虎魄刀的无上闪耀着，光芒越来越盛，金色与红色交织的金橙色光芒与剑魔的暗红色光芒形成强烈的对比，然后他也向着前方大力的挥过去。

　　一道金橙色的巨型刀罡就从无上面延伸出来，虽然这道刀罡的长度与剑魔的那道暗黑血剑相比要短上一半，但是它的凝聚程度却要比剑魔的暗黑血剑要强上许多。

　　“轰！”金橙色的刀罡与暗红色的剑气狠狠地碰撞在一起，两者之间立刻绽放出强烈的光芒，让下面还在战斗的拉克丝等人都忍不住闭上了眼睛，因为这道光芒实在是太刺眼了，没过多久一股强大的冲击波从两者碰撞的地方往外扩散，拉克丝等人还没有反应过来就被冲击波吹走了。

　　“喝！喝！”浅悠凉和剑魔大喝一声，两个人紧紧地握住自己的武器向着对方压过去。


第六百二十七章 击杀剑魔

　　“嘭！”因为两个人都用力的压向对方，刀罡和剑气之间立刻发生巨大的爆炸。

　　“咔嚓！”在两者僵持了好一会儿后，最终浅悠凉使用出来犹如实质的刀罡比剑魔使用出来的剑气要强大许多，直接讲讲剑魔的剑气砍断，同时还带着强大的余威向着剑魔砍过去。

　　“这怎么可能！”看着越来越近的刀罡，剑魔的眼睛猛的是睁大，没想到自己最强大的技能居然被浅悠凉破掉了，而且刚刚在使用完那么强大的技能。他的身体还没有恢复过来，完全不能去躲避向自己冲过来的刀罡。

　　“噗！”的一声，刀罡直接砍在了剑魔右边的肩膀上，锐利的刀罡直接将剑魔砍成两半，同时剑魔被砍成两半的身体上燃起了熊熊火焰，因为这道融金刀气是浅悠凉利用自己领悟的火焰法则再加上无自身的锐金法则一起混合使用出来，也是他第一次尝试将两种法则完美融合出来的招式，不过这招的威力完全是看浅悠凉到底消耗多少能量决定，将剑魔消灭的刀罡已经将浅悠凉体内三分之一的能量都消耗掉了。

　　剑魔的这招暗黑血剑对于其他基因锁在第五阶段初期的人来说非常的强大，但浅悠凉却是个例外，因为浅悠凉所使用的这三分之一的能量已经比得上十个剑魔的能量，要是还不能将剑魔的那道剑气摧毁掉，浅悠凉可以找块豆腐撞死了。

　　“没想到居然将剑魔的那招技能破解掉了，真是一个强大的人。”在地面上因为被浅悠凉和剑魔攻击制造出来的冲击波吹得东倒西歪的众人也站了起来，抬起头看着在空中漂浮的浅悠凉。

　　“浅！快点将剑魔的尸体摧毁掉！剑魔的天赋是重生！”就在这个时候拉克丝的声音从下方传来。

　　“好的！”听到拉克丝的话浅悠凉看向掉落在地上的剑魔尸体，果然像拉克丝所说的那样剑魔的尸体快速的融合在一起，看上去就要站起来的样子，不过浅悠凉怎么可能会让他如愿呢。

　　“饕餮·吞噬一切！”浅悠凉大喝一声，手中化成虎魄刀形状的无立刻变成了饕餮剑柄，一股黑色的烟雾就从饕餮剑柄上冒出来，形成一只巨大的饕餮，饕餮张开大嘴，一股强大的吸力就从它的嘴中散发出来，地面上正在恢复的剑魔尸体直接就被吸了上去。

　　“不能让剑魔被他杀掉！要不然我们就会陷入苦战之中！黑暗法则·黑暗之风！”在地下的稻草人看到浅悠凉将剑魔正在恢复的尸体吸上去就大声叫道，用力的挥了手上的镰刀一下，一只有黑暗元素凝聚而成的乌鸦就向着浅悠凉快速的冲了过去。

　　“我不会让你成功的！光之法则·光之屏障！”看到稻草人想阻止浅悠凉，在对面的拉克丝举起自己的法杖一挥，一个光球就从她的法杖上面飞出来，一下子将那只黑暗乌鸦挡住，不能前进分寸。

　　“可恶的拉克丝！”看到自己的攻击被拉克丝挡住，稻草人就气愤的叫道。

　　“吼！”的一声，饕餮大吼一声，剑魔的尸体直接就被吞噬了。

　　“独行者浅悠凉击杀暗裔剑魔亚托克斯！”就在饕餮将剑魔吞噬没多久，天空中就响起了巨大的提示声，浅悠凉和剑魔的投降就出现在召唤师峡谷的天空中。

　　“哈哈！我就知道他厉害，这么快就将剑魔杀掉了，我们也要努力了！”在上路的嘉文四世用自己的长枪将一只鳄鱼的半月形刀刃抵挡住后就笑道。

　　“又让他获得贡献点了。”在下路，杰克看着天空中的头像淡淡的说道，手中拿着一个血色的杯子，周围的一些士兵身上有无数血液被抽了出来向着杯子飘过去。

　　“你的死期要到了。”就在中路第一作防御塔附近的天空中一道人影看到天空中的头像就淡淡的说道，然后向着野区的方向飞过去。

　　“队长，你看天上！”在中路，一个将紫色军团方的一个小兵击杀掉的天使小队队员指了指天空中快速飞行的人影说道。

　　“是他！看来浅悠凉他这一次凶多吉少了。”白起看着天空中快速飞过的人影就眯了眯眼睛说道。

　　……

　　我们的视线回到山谷之中，地面上的所有人看到天空中的头像，有的人高兴有的人则脸色阴沉。

　　浅悠凉将饕餮收回灵魂里面后就降落下来，来到了拉克丝旁边。

　　“浅，经过刚刚的那场战斗，你现在休息一下吧。”拉克丝看到浅悠凉下来后就说道。

　　“嗯。”听到拉克丝的话浅悠凉就点了点头，虽然他体内的能量还有三分之一，不过既然拉克丝都这么说，他也不好拒绝。

　　“可恶！看来要走了！”看到天空中的提示还有降落下来的浅悠凉，狼人神色不爽的说道。

　　“我们暂时撤退吧！”稻草人听到狼人的话后也点了点头，他们虽然对自己的实力非常有自信，但是原本就是以少打多，现在最强大的剑魔也被浅悠凉杀掉了，他们这边的战斗力一下子降低了许多，原本他们这六个人对付浅悠凉这八个人已经勉勉强强了，现在剑魔一丝，胜利的天平直接倾向浅悠凉等人，他们可不蠢，在知道了双方差距的时候还要继续和浅悠凉他们战斗。

　　“你们觉得现在可以走得了吗？”盖伦拿着自己的巨剑说道，不知道什么时候盖伦还有雷恩加尔和奥拉夫三个人已经站在了山谷出口方向，挡住他们的退路。

　　“看来现在只能硬拼了。”卡兹克看到身后挡住自己这些人去路的盖伦等人就沉声的说道。

　　“看来只能这样了！”听到卡兹克的话，狼人还有恶魔小丑等人都变得严肃，将自己的武器都露出来。

　　“德玛西亚正义！”盖伦大喝一声就向着塞恩等人冲了过去，一把金色的巨剑就从他的头上飞了出去。

　　“能量法则·死亡拥抱！！”看着冲过来的盖伦，塞恩沉声说道，一个圆形的屏障就出现在他的身体外面。

　　“暗影法杖·欺诈魔术！”看着冲过来的光束，恶魔小丑大叫一声，然后身影就消失了。

　　“光之法则·终极闪光！”在后方的拉克丝娇喝一声，一条耀眼的光束就向着狼人他们射过去。

　　“黑暗法则·群鸦洪流！”稻草人也怪叫声，无数有黑暗元素凝聚而成的乌鸦从他稻草的身体内飞了出来形成一股黑色的洪流，向着拉克丝等人轰过去。

　　“轰！”稻草人的乌鸦洪流与拉克丝的光束对撞在一起发生巨大的爆炸。

　　“火焰法则·碎裂之火！”安妮也轻喝一声，一颗火球从她的手上快速的向着对面射过去。

　　“空间法则·虚空突刺！”卡兹克看着火球也跟着大声喝道，无数尖刺就从他的肩膀上飞射出来。

　　“狂暴法则·狼王咆哮弹！”狼人狼吼一声，一颗红色的能量弹出现在他的口中。

　　“我也会的！能量法则·狮王咆哮弹！”雷恩加尔也不甘示弱，同样是一颗红色的能量弹出现在雷恩加尔的口中。

　　顿时整个山谷里面无数法则技能在四处乱飞。

　　“轰！轰！轰！”整个山谷中全都是爆炸声和五颜六色的能量光芒。


第六百二十八章 复制体到来

　　时间一分一秒的过去，在浅悠凉神色轻松的看着拉克丝等人的战斗已经过去了半个小时了，持续了那么久的战斗还是没有爆发一个人头，因为除了拉克丝等人原本的状态也不太好外，更重要的是卡兹克等人全部都滑溜溜的完全不和盖伦他们硬碰硬，全部都是利用远程技能对轰，这让盖伦非常的纳闷。

　　“我说你们这些家伙能不能别那么猥琐啊！”盖伦不爽的对着又丢出一个黑暗之风的稻草人吼道。

　　“你白痴啊，我这种身板弱小的英雄，去和你硬拼？有种你来咬我啊！”稻草人听到盖伦的话后就不屑的说道，然后对着盖伦做了一个嘲讽的姿势，大南瓜头摇来摇去的，非常的滑稽。

　　“可恶可恶！”看到稻草人在戏耍自己盖伦非常的愤怒，不过还是憋屈的往旁边移动躲避了稻草人的技能。

　　“火焰法则·焚烧！”就在稻草人嘻嘻哈哈的时候，小安妮的声音传来，一团火焰立刻就出现在稻草人头上。

　　“哎呀，好烫好烫！”稻草人的脑袋立刻着起火来，感受到脑袋上传来的灼热，稻草人立刻蹦蹦跳跳的走来走去，双手拼命地拍打自己头上的火焰，不过非常悲剧的是他那由木材制造而成的双手也着起火来了。

　　“哈哈哈！”看到稻草人狼狈的样子，盖伦立刻哈哈大笑。

　　“嗯？！”就在这个时候浅悠凉猛的抬起头，因为他发现有种不祥的预感从天空中传来，然后他猛地抬起头，眼眸立刻就缩了缩，一股精光从他的眼中闪出来。

　　“终于找到你了，正体！”一道冷冽的声音就从天空中传来，还在战斗的所有人都停下了自己手上的动作看着天空。

　　只见天空中一道穿着黑色风衣的浅悠凉正在冷冷的看着下方。

　　“复制体！”浅悠凉看着上面一个‘自己’就眯着眼睛说道，同时全身的肌肉绷紧。

　　“上面也有一个怪蜀黍小弟，到底谁才是真的怪蜀黍小弟？又或者那个是你哥哥又或者是弟弟？”小安妮看到天空中的复制体浅悠凉后就看了看在后方的浅悠凉，神色模糊的说道。

　　“不是。”听到安妮的问题，浅悠凉回答道，眼睛时刻的盯着天空中的复制体。

　　“嘎嘎嘎，我们的帮手也来了。”南瓜脑袋被安妮的火焰烤成黑色的稻草人看到复制体浅悠凉来了之后就好好大笑。

　　“好强大的气势！应该是在神阶中期”看着天空中的另一个浅悠凉，拉克丝沉声的说道，他可以感觉到从复制体浅悠凉身上传来的气息非常的强大。

　　“快点去将他们击杀掉吧！”狼人对着天空中的复制体浅悠凉说道。

　　“我对他们没有任何兴趣，我只对他有兴趣。”复制体浅悠凉没有理会狼人的话，而是指了指站在下方盯着自己看的正体浅悠凉。

　　“什么？！”狼人听到复制体的回答后就顿了顿，他可是知道复制体浅悠凉的实力可是在神阶中期的，一个人完全都可以对付这里的所有人，但没想到他居然拒绝了他。

　　“我说我的目标只有他，其他人我都不管。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　“为什么啊！我们可以将他们全部都击杀掉的啊！”听到复制体浅悠凉再次拒绝，狼人就皱了皱眉头说道。

　　“没有那么多为什么。”复制体浅悠凉看了一眼狼人后就说道。

　　“喂，你可是支援者耶，难道就无视我们这些英雄的话吗？！”狼人听到复制体的回答后就不爽的说道。

　　“吵耳的家伙！”复制体浅悠凉不耐烦的说道，同时对着狼人的方向一挥手，一条红黑色的锁链就从复制体浅悠凉的手中飞射出来，一下子穿透了狼人的胸膛。

　　“啊！”感受到胸膛上传来的痛处，狼人惨叫一声。

　　“你在干什么？！”看到复制体浅悠凉无缘无故攻击狼人，稻草人就愤怒的吼道，而拉克丝等人也是瞪大眼睛的看着浅悠凉，要知道他们可都是队友啊，完全不知道复制体浅悠凉为什么要攻击狼人。

　　“你为什么攻击我！快点给我将这个东西拉出来！很痛啊！信不信我等一下讲你撕成碎片！”狼人双手抓着插进自己胸膛的链条，试图将链条拔出来，不过拔了几下都没有拔下来就大声地对着空中的复制体浅悠凉吼道。

　　“没有什么为什么，只是觉你的太烦了。”复制体浅悠凉淡淡的说道，射出链条的那只手猛的一拉，狼人就直接被他拉了上去，然后他一下子掐住狼人的脖子。

　　“额额额！”被复制体浅悠凉掐住脖子的狼人立刻抓住复制体浅悠凉的手想将他拿开，不过他无论怎么用力都无法将复制体浅悠凉掐住自己的手撬开。

　　……

　　“你在干什么？！难道你不想要你们的佣金了吗？！”地面的卡兹克等人看到复制体浅悠凉将狼人掐住就愤怒的吼道，虽然他们平时谁都不爽谁，但是却从来都没有想过对自己的伙伴出手。

　　“死了又怎么样？”复制体浅悠凉神色冰冷的说道，然后无数红黑色的血丝就从他的手上冒出来，一下子将狼人包裹住。

　　“啊！”感受到无数条细小的东西涌进自己的身体内并疯狂地吞噬自己的血肉，狼人立刻发出惨烈的叫声。

　　看到这种情况，在下方的浅悠凉眉头立刻皱了起来，没想到复制体会那么的疯狂，居然敢直接对付自己这一方的英雄。

　　被红黑色血丝包裹住的狼人一下子缩小，不到十秒钟的时间就消失在了复制体浅悠凉的手上，复制体浅悠凉的脸上露出一个冷笑。

　　“恶魔小队队长浅击杀嗜血猎手沃里克！”很快召唤师峡谷上空就想起了巨大的提示声还有复制体浅悠凉和狼人的头像。

　　整个召唤师峡谷的人全部都震惊了，全部都呆呆的看着天空中的头像，蓝色军团方的人震惊之余还有惊讶，非常奇怪复制体浅悠凉怎么会将狼人击杀掉，而紫色军团方除了震惊之余还有就是愤怒。

　　“可恶的家伙！黑暗法则·黑暗之风！”稻草人听到天空中的提示声还有投降后就愤怒的大叫，手上的小镰刀用力一挥，一只有黑暗元素凝聚而成的乌鸦就带着一阵黑风向着天上的复制体浅悠凉冲过去。

　　“吞噬法则·虚空突袭！”卡兹克也跟着大叫，无数利刺从他的肩膀上尖刺就快速的向着复制体浅悠凉飞去。

　　“死亡法则·秘密凝视！”塞恩眼中闪烁着一丝精光，两团黑色的能量球就从他的眼中射出来。

　　“毒之法则·双面毒刃！”恶魔小丑也怪叫一声，匕首立刻泛着绿色的光芒，然后手中的匕首就向着复制体浅悠凉丢过去。

　　“咻！”就在暗黑乌鸦还有尖刺等技能就要攻击到复制体浅悠凉的时候，复制体浅悠凉右手随手一挥，前方立刻出现一道无形的屏障，所有的技能都被抵挡住了。

　　“你们这些家伙还真的麻烦。”将稻草人的技能抵消丢后，复制体浅悠凉的眼中闪烁着凶光。

　　“空间法则·掌中国度！！”复制体浅悠凉大喝一声，右手向着稻草人他们这些人压下去，一股强大的气势就从复制体浅悠凉的身上散发出来。


第六百二十九章 疯狂的复制体

　　看到复制体浅悠凉的招式，在下方的浅悠凉眼中闪过一丝凝重，没想到他居然领悟了空间法则，要知道空间法则的攻击能力还有保命能力都非常的强大。

　　“轰！”的一声，稻草人刚刚所在的位置立刻就出现一个手掌形状的深坑，坑中也没有稻草人的尸体。

　　“叮！恶魔小队队长浅击杀末日使者费德提克！！”

　　召唤师峡谷的天空中再次响起提示声还有复制体浅悠凉的头像。

　　这一次召唤师峡谷中的英雄真的乱了，从来都没有发生过自己人击杀自己人的记录，原本他们以为刚刚复制体浅悠凉击杀狼人是误杀，这里不是游戏，自己人的攻击技能是会伤害到自己人的，但现在看来不是了。

　　“这到底是怎么一回事啊？！”中路的斯维因看着天空中的提示声就愤怒的对着旁边的西岚吼道。

　　“我也不知道。”西岚耸了耸肩说道，眼中闪过一丝无奈，他知道自己队长的性格就是这样，一有人惹他就会大开杀戒。

　　“到底发生了什么事？”在上路，方毅眉头紧皱的看着天空，旁边的嘉文等人都摇了摇头。

　　“看来你有难了，浅悠凉。”在下路，杰克看着天空中的提示就淡淡的说道。

　　视线回到山谷之中，紫色军团方的英雄都一脸愤怒的看着天空中的复制体浅悠凉，而拉克丝等人则瞪大眼睛看着复制体浅悠凉用空间法则打出来的破坏，看上去只不过是随手一击，却直接将稻草人给秒杀掉了，由此可见他的攻击是多么的强大。

　　“你为什么要这样做！”卡兹克看到复制体浅悠凉的空间法则那么强大，他就脸色阴沉的问道。

　　“你们都给我滚吧，我对你们没有兴趣。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！空间法则·跃击！”卡兹克听到浅悠凉那不屑的声音，就感到非常的愤怒，身上一阵空间波动，然后螳螂的身影就消失了。

　　“班门弄斧！”看着消失了身影的螳螂，复制体浅悠凉不屑的笑了笑，一说完，身体就猛地往后面一转，同时他的右脚往后扫去，再扫过去的时候右脚上无数红黑色的血丝涌动，一下子无数利刃出现在他的脚后跟上。

　　“噗！”的一声，在复制体浅悠凉的脚刚提到后面的时候，一道红色的身影就像一颗炮弹一样向着旁边飞过去。

　　“嘭！”那道红色的身影一下子撞在山谷的墙壁上，仔细一看就发现那道红色的身影是刚刚利用空间法则冲过去的螳螂。

　　“烦人的东西！我让你看看什么才是空间法则，空间法则·碾压！”复制体浅悠凉轻声说道，一股强大的空间波动就从复制体浅悠凉身上散发出来，然后众人就看到刚刚螳螂掉落的位置，无数裂痕出现，空间就像是玻璃一样碎裂，然后螳螂就消失在了众人的眼中。

　　“叮！恶魔小队队长浅击杀虚空掠夺者卡兹克！”

　　很快召唤师峡谷的天空中又响起了提示声和复制体浅悠凉还有卡兹克的头像。

　　“我擦，这在搞什么飞机，难道恶魔小队的人才是我们这一边的人！我说妖艳女，你的队长是不是疯的？”在上路的方毅看到天空中的那个复制体浅悠凉的头像就目瞪口呆的对着前方的那个恶魔小队的妖艳女左思说道，因为现在看上去恶魔小队的人才是蓝色军团方的支援者，而他们这些人只不过是来打酱油的。

　　“他没有疯掉，他一向如此，非常的疯狂。”在躲避了方毅的一招攻击后妖艳女的眼中闪过一丝恐惧说道，看来她对于复制体浅悠凉非常的恐惧。

　　“可怕的家伙！”看着天空中的提示头像，在中路的白起眼中闪烁着无比的凝重，因为复制体浅悠凉居然在短短一分钟都不到的时间内连续击杀了三个英雄。

　　……

　　“就剩下你们两个人了，那么你们也给我去死吧，组合法则·黑洞！”复制体浅悠凉看着剩下的亡灵勇士塞恩和恶魔小丑萨科说道。

　　浅悠凉可以感觉到一股吞噬法则的气息和一股强大的空间波动从复制体的身上散发出来，他的心中顿时就沉了，因为复制体居然可以使用组合法则，这让他非常的忌惮。

　　“咔嚓！”复制体浅悠凉的话音刚落下在塞恩和萨科两人之间的空间就出现一个黑洞，一股强大的吸力就从洞口中散发出来，两个还没来得及就被吸了进去。

　　“叮！恶魔小队队长浅击杀恶魔小丑萨科！！”

　　“叮！恶魔小队队长浅击杀死亡勇士塞恩！！”

　　召唤师峡谷上再次响起了两道提示声，召唤师峡谷的所有人都麻木了。

　　“这这这！”看着复制体浅悠凉再次将所有属于他自己这一方的人击杀掉，拉克丝她们都呆住了，没想到复制体浅悠凉的性格会那么的凶残，就算是自己这一方的英雄也杀掉。

　　“小安妮，拉克丝还有提莫你们快点离开这里，你们不是他的对手。”浅悠凉看着天空中的复制体后就对着拉克丝等人说道。

　　“可是你也不是他的对手啊。”拉克丝听到浅悠凉的话后就说道，看到复制体浅悠凉轻易的就将三个英雄击杀掉，他就知道自己这些人的实力和复制体浅悠凉完全不是在同一个水平线上，简直就是一个天一个地。

　　“他的目标是我，你们不去惹他，他应该不会理会你们，你们还是快点跑吧。”浅悠凉盯着天空中的复制体浅悠凉说道。

　　“你们快点回城吧！别忘了我还可以复活！趁着我和他战斗的时间，你们快点去拆对面的防御塔。”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“真的没问题吗？你也一起回城吧。”听到浅悠凉的话，拉克丝就皱着眉头，其他人也是一脸担心的看着浅悠凉，她们所有人都启动了回程，她们也知道现在应该回城，这样才会不用那么伤，但还是非常不放心的说道。

　　“没关系的，如果我回城他一定会阻止的，而且我的逃跑能力也不差的，我想逃还是可以的。”浅悠凉神情严肃地说道。

　　“怪蜀黍小弟，你安心的去吧，我支持你！”小安妮一脸严肃的说道，对于死亡她们这些英雄还是看得非常的轻的，因为在召唤师峡谷中可以复活，所以他们也没有伤，但是他们不知道浅悠凉这些轮回者和他们不一样，他们的复活需要消耗东西的，而且如果灵魂被消灭还是会死掉，不能复活。

　　“额……”听到安妮的话，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽。

　　“正体，难道你是一个好人？可是不像你的为人啊。”复制体浅悠凉看到浅悠凉旁边的英雄在准备回城就好奇的说道，因为他是浅悠凉的复制体，他拥有浅悠凉的所有记忆，性格什么的都一样，没有一丝不同，只不过是身份不同才导致最后实力的不同，但他还是知道就算浅悠凉这个正体的实力无论提升到多强大，也不可能变得会为了那些任务空间中的剧情人物而牺牲自己，即使在这一次的任务中可以复活，但能不能复活也要看复制体浅悠凉有没有强力的对付灵魂的技能。


第六百三十章 复制体存在的原因

　　就在浅悠凉和复制体交谈的时候，拉克丝等人就消失了，已经回到了蓝色军团方的复活水泉那里，山谷之中只剩下了浅悠凉和他的复制体。

　　“是吗？你真的了解我吗？”浅悠凉神色严肃的说道。

　　“是的，我非常了解你。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　听到复制体的回答，浅悠凉沉默了，因为复制体说的没错，他绝对不会干这种为了让安妮她们这些剧情人物离开而牺牲自己的傻事，他之所以让安妮她们回去是为了让自己的利益最大化，他知道自己是绝对不可能打得赢复制体的，不如让拉克丝等人回去好让他们尽快的恢复自己的实力，然后让他们去进攻防御塔，因为任务是将对面的水晶基地摧毁掉而不是去杀人，所以才会让他们回去。

　　“正体接下来你就受死吧。”复制体浅悠凉淡淡的说道，然后只见他全身无数红黑色的血丝在涌动，双手变成了恶魔一般的利爪，身上的黑色风衣变得像一幅盔甲一般，一双巨大的恶魔翅膀出现在他的背后。

　　“我一直很好奇，为什么你一定要杀了我。”浅悠凉看着自己的复制体说道。

　　“因为你是我的一线生机。”复制体听到浅悠凉的话就淡淡的说道，看着浅悠凉的眼神中充满了杀意和嫉妒。

　　“一线生机？！”听到复制体的话，浅悠凉的眼中闪过思索的光芒。

　　“没错就是思索，反正你也要死了，我也不怕告诉你了，有什么问题就问道，就让你死的明明白白，你也别想着逃跑，这片空间已经被我用空间法则禁锢住了，任何的空间能力都不能使用，除非你的空间法则领悟程度比我高。”复制体浅悠凉淡淡的对着浅悠凉说道，同时变回了普通的形态。

　　“为什么复制体一定要杀掉正体？”听到复制体的话，浅悠凉原本打算利用遁术或者空间超能力逃跑的想法就消失掉了，既然复制体那么有自信击杀自己，就绝对不会让自己那么简单就逃跑的，不如趁着现在问多一些关于复制体还有主神空间的事情。

　　“都说你是我的一线生机。”复制体浅悠凉淡淡降落到浅悠凉面前，右脚轻轻一踩地面，就有一张岩石凳子出现在他的屁股下面，他坐下去后就说道，好像老朋友见面一样。

　　“那到底什么事一线生机。”看到复制体坐了下来，浅悠凉也轻踩自己脚下的地面，一张和复制体一模一样的岩石凳子也出现在浅悠凉屁股下，他也坐了下来，同时一脸轻松的说道，既然复制体的性格和自己一模一样，那么他也不害怕复制人会忽然将自己杀掉，因为这没有必要，而且复制体的比自己还要强大许多倍，以自己的性格不可能会在可以秒杀对手的前提下耍一些可有可无的花招，所以浅悠凉他也坐了下来和自己的复制体交谈。

　　“你知不知道主神为什么会出现复制体？”复制体浅悠凉就眯着眼睛问道，右手轻轻一挥，一瓶红酒就出现在的手上，右脚再次轻踏地面，两个人之间的位置就出现了一张岩石桌子，然后两个岩石做得高脚杯出现在桌子上。

　　“嘣！”复制体浅悠凉用锋利的爪子将红酒的木塞子调掉后，将两个杯子都倒满了红酒，然后自个儿拿起一杯红酒。

　　“不知道。”浅悠凉眯着眼睛说道，同时将另外一杯红酒拿到手上，虽然他知道一点关于主神空间复制体的事情，但对于为什么会出现复制体这个原因还不是很清楚，所以他就说不知道。

　　“你收集信息的能力还真的是弱呢。”复制体喝了一口红酒后就说道。

　　“可能吧。”浅悠凉也喝了一口红酒后耸了耸肩道。

　　两个人看上去就好像是两兄弟在谈家常事一样，非常的和谐，如果不知道他们两个人之间有生死之战，所有人都会以为这两个人就是一对兄弟。

　　……

　　“既然说了会在你死之前将你所有的疑惑都解答出来，我也不会食言。”复制体浅悠凉放下酒杯后就淡淡的说道，而浅悠凉的脸色也变得严肃起来。

　　“其实如果不是主神，我是不会杀你的，因为我们两个没有任何的仇恨，我只是你的一个复制体，但同时也是一个不一样的你，如果有可能我想我们两个人可以成为兄弟，但是因为主神的存在，我们两个人之间就必须死掉一个人。”复制体浅悠凉静静的说道，不过一说到主神的时候他的眼中就闪烁着强烈的憎恨和杀意。

　　“哦？能告诉我这是为什么吗？”听到复制体的话，浅悠凉的眼中闪过一丝异色，其实想想也是，如果不是主神，自己的复制体不可能会去想着击杀自己，因为他不是郑吒，自己没有制造人造人让复制体去憎恨自己，而复制体之所以一定要干掉自己，除了主神的限制之外就没有任何的其他可能性。

　　“主神空间制造复制体出来的原因就是为了筛选强者，只有击败了自己复制体的人才有资格进入上一层的主神空间，又或者说是创世空间。”复制体神色平静的说道。

　　“创世空间？”听到一个新的名词浅悠凉就好奇的问道。

　　“没错，创世空间，从一个击杀过自己正体的复制体说过，他说只有击杀了自己的复制体才可以进入上一层的空间，在正体没有将复制体杀掉之前，复制体是不会死亡的，只会和正体一样经历各种各样的任务，就算我们这些复制体在任务中死亡，主神也会再一次的任务开始的时候将我们复活，无论我们死掉多少次主神都会将我们复活，我们的作用就是考验正体的实力，知道我们被正体击杀掉。”复制体看到浅悠凉的疑惑就解释道。

　　“无限复活！你复活了多少次？”听到主神居然会无限复活复制体，浅悠凉就好奇的看着自己的复制体，他倒是想知道自己的复制体有没有自己那么好运气，每次都逢凶化吉。

　　“应该有五六次吧，死亡的感觉我真的非常不喜欢，什么都感觉不到，其实在我知道自己的作用就是被正体当成一个隐藏奖励的时候我就已经打算在任务中死去，但是每一次死亡后我会再次复活，而且每复活一次我心中对于死亡的渴望就越大。”说到死亡的时候复制体浅悠凉的眼中闪烁着迷惘和厌恶。

　　“既然你这么的渴望死亡，为什么不直接让我将你杀掉呢？我杀掉你后你就没有任何的烦恼，你好我好大家好，来一个成人之美这不是很好吗？”听到自己的复制体渴望死亡，浅悠凉就微笑道。

　　“虽然我渴望死亡的欲望非常大，但对于生存下去的欲望更加大，而你就是我生存下去的希望，所以我必须要将你杀掉！！”复制体浅悠凉神色平静的看着浅悠凉说道，从他的口中说出了一句非常矛盾的话，既渴望死亡也渴望存活下去。

　　“为什么你击杀我就能存活下去？？？”浅悠凉盯着自己的复制体说道，浅悠凉可以从复制体的眼中看出他对于生存下去的无限渴望。


第六百三十一章 正体与复制体的对话

　　“因为复制体在被主神复制出来的时候就会得到一部分主神的信息，那就是只要击杀了自己的正体就可以取代正体在这个残酷的空间生存下去，而且复制体在取代了正体的时候将不会再受到主神的眷顾，不能再无限的复活，所以我要在将你杀掉之后就会努力的在主神空间活下去，看看自己能走多远，然后经历一次真真正正不可以再复活的死亡。”复制体浅悠凉神色轻松的看着浅悠凉说道。

　　“你真是一个变态。”听到复制体的回答，浅悠凉就怔怔的看着他说道，没想到复制体会这么想。

　　“我是变态？那么你呢？你别忘了气势我是你，同时你也是我。”听到浅悠凉的话，复制体没有愤怒而是一脸讥笑的看着浅悠凉说道。

　　“可能吧。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“主神空间中到底有多少对恶魔小队？还有恶魔小队和普通的轮回小队有什么区别？”浅悠凉问道，他想尽可能的挖掘一些主神空间的秘密，既然复制体都受到主神的照顾，一定会有一些普通轮回者不知道的事情。

　　“我也不知道，每当有一个人进入到主神空间就会有一个复制体出现，但同时每死一个正体一个复制体就会消失，所以恶魔小队的数量我也不清楚，每一对恶魔小队的数量和普通的轮回小队不一样，恶魔小队的人数最多只有十个人，同时每一次的任务就算失败了也不会有任何的惩罚，任务成功的奖励会比正常轮回者小队多一倍，难度也会减少一点。”复制体说道。

　　“这就是主神的眷顾？”浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴说道。

　　“没错，这是主神为了快点让我们成长起来才会这样做，让我们可以快一点达到和正体又或者超过正体的实力，但这种眷顾也是有极限的，那就是要看正体的实力到达什么程度，换句话说正体的实力限制着复制体的成长，也就是说如果你的实力是在基因锁第三阶段，那么我的实力就绝对不可能突破到基因锁第四阶段，无论有多少奖励点还是恐怖片支线剧情，这就是主神给我们这些复制体的限制，让我们的实力不能超过自己的正体太多。”复制体脸色阴沉的说道。

　　“那为什么你现在的实力会比我强那么多。”浅悠凉一脸好奇地问道。

　　“只有突破了基因锁第五阶段才没有这种限制，不过大部分的复制体都会卡在基因锁第四阶段中期，因为基因锁第四阶段中期的心魔是许多复制体过不到的一道坎，许多人都会因此而变得疯疯癫癫被心魔占据了心灵，永远都不能提升实力而导致在以后遇到正体的时候，正体的实力一般都要比复制体强大，所以复制体在基因锁第四阶初期之前的实力一定会比正体要强大，但不会强大到哪里去，而到了基因锁第四阶段中期就要看复制体自己本身的心。”复制体浅悠凉指着自己的心脏部位说道。

　　“那么我很想知道你是怎么突破基因锁第四阶段中期的？”浅悠凉眯着眼睛问道，他想知道自己的复制体到底是怎么突破的，适合自己一样还是不一样。

　　“因为我没有将我的心魔击杀掉，我是和我的心魔融合在一起了。”复制体的嘴角露出一个邪魅的笑容。

　　“融合！”听到复制体的话，浅悠凉的眼眸猛的一缩，没想到复制体这么狠，居然将自己的心灵和心魔融合在一起，非常的疯狂。

　　“好了，问了那么多问题，我想应该是时候结束了，我还可以回答你最后一个问题。”复制体淡淡的说道，一边说一边站起来。

　　“好吧，既然主神可以制造出复制体，为什么还需要我们这些正体呢？就算没有正体你们也应该会好好的活下去的啊？”看到复制体站了起来浅悠凉也站起来说道，想将自己心中的最后的一个疑惑问出来。

　　“这就不是我所能知道的，我知道正体与复制体两个人之间必须有一个要死亡，如果正体不是被复制体杀死，而是在主神空间的任务之中因为奖励点不够又或者任务失败而死亡的话，复制体也会随之死亡，无论你的实力如何，最终都会要与复制体一战，只有杀死复制体你才会得到进入下一场主神空间的钥匙。”复制体静静的说道。

　　“也就是说你们这些复制体是我们这些人的替补品。”听到复制体的解释，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“复制品也好，替补品也罢，你还是阻止不了我会将你杀掉的事实，要说的事情都说完了，是时候解决你和我之间的问题了。”复制体浅悠凉淡淡的说道，说完就将手上的就被丢掉，红色的酒液撒了一大片，为这一场正体与复制体的战斗剪彩。

　　“是吗？我觉得你不一定能将我杀掉！”浅悠凉也将手上的就被丢掉。

　　大战一触即发！

　　……

　　“喝！”两人同时大喝一声，两个人身上无数红黑色的血丝冒了出来，不到一秒钟的时间两个人就已经变成了两个恶魔一般的存在，浅悠凉这个整体身上穿着衣服红黑色盔甲双手变成利爪形态，面部也露出一双已经变成轮回眼形态的眼睛，一对巨大的恶魔翅膀在背后形成，大量的红黑色火焰犹如液体一般在盔甲和翅膀上面流动，看上去非常的耀眼夺目，温度一瞬间就提高了十多度，全身的其实已经提高到最高点，因为他知道如果不将全部的实力拿出来是不可能打得赢复制体的，虽然将全部实力拿出来也不一定打得败自己的复制体。

　　而复制体身上的风衣变硬，无数鳞片出现在风衣上，看上去就像一套由鳞片制造而成的衣服，背后一对翅膀张开，与浅悠凉不同的是，他的这对翅膀上面充斥着寒气，周围的温度一下子就降低了二十多度，地面都结冰了，与浅悠凉身上散发的那股炽热气息互相抵抗在一起，同时翅膀上的寒流形成一个一个玄奥的细小符文附着在上面，双手变成爪子，锋利的爪子散说着阵阵寒光。

　　“没想到你也会兑换黑光病毒呢。”浅悠凉眯着眼睛对着复制体说道。

　　“你错了，我兑换的血统不是黑光病毒，这只是主神赠送给我的礼物而已，没一个复制体都会在正体兑换血统的时候得到主神的提示，可以免费兑换一个和正体一样的血统，你应该知道这白来的便宜，以你我的性格是不可能拒绝的。”复制体淡淡的说道，同时向着其浅悠凉快速的冲过去，在浅悠凉还没有反应过来的时候就已经来到了浅悠凉面前，看到忽然出现在自己面前的复制体，浅悠凉的眼眸猛的一缩，因为在开启了轮回眼后他居然连复制体一丝运动的轨迹都看不清楚，完全没有反应过来就已经来到了他的面前。

　　“嘭！”浅悠凉立刻感觉到一股强大的力量轰在自己的腹部，整个人就像一颗流星一般往后面倒飞，狠狠地撞在山谷的墙壁上。

　　“果然是弱者，连抵挡我动作的反应都没有。”复制体看到浅悠凉被自己轰飞就不屑的说了一句。


第六百三十二章 强大的复制体

　　“咳咳！”浅悠凉从坑洞那里走出来，他只感到自己身上无比的疼痛，复制体的那一拳不单只将他击飞还有一股能量侵入到他的体内，破坏他的身体内部，不过被浅悠凉用自己的能量压制住了，暂时没有什么危险。

　　“呵呵，感觉好受吗？”看着一副狼狈的浅悠凉从坑洞里面走出来，复制体就笑眯眯的说道。

　　“挺爽的。”浅悠凉擦了擦嘴角的血液说道。

　　“这么爽，那就继续！”复制体一说完身影再次消失，浅悠凉这次做好了准备，一脸警惕的看着周围。

　　“呼！”一道破空声忽然在浅悠凉的背后响起，浅悠凉就准备转身反击。

　　“嘭！”不过还没有等浅悠凉反应过来，他就感觉到一股强大的力量轰击在自己背后，让他整个人飞了出去。

　　“嘭！”刚被打飞一百米，浅悠凉在次感觉到自己的胸膛承受了一次重击。

　　“嘭！嘭！嘭！”整个山谷中响起了无数道碰撞声，只见浅悠凉就像一颗皮球一样在天空中飞来飞去，完全看不到复制体的身影。

　　“时间法则·减速！”连续受到十多道攻击的浅悠凉就大声喝道，一股诡异的力量就从他的体内散发出来，浅悠凉周围十多米内的一切东西都变得缓慢起来。

　　“咻！”浅悠凉清晰地看到一道人影向着自己冲过来。

　　“时间法则·加速！”浅悠凉再次轻喝一声，他的速度立刻就加快了十多倍，右手五指紧闭成钻头形状向着那道袭来的黑影刺过去。

　　“锵！！”的一声，爪子一下子攻击在黑影身上，黑影立刻往后面倒飞十多米，浅悠凉也趁着黑影倒飞的时候落到地面，只见他的盔甲上已经布满了裂纹。

　　“哈哈，没想到你居然领悟了时间法则，不过那又怎么样，你也是一个将死之人了。”那道黑影不用想就知道是复制体，他看着自己胸膛上的一个白点就笑道，他没有想到浅悠凉居然还有还手之力，更让他想不到的是浅悠凉居然领悟了时间法则。

　　“哼，那可不一定！”浅悠凉冷冷的看着复制体说道，他刚刚攻击复制体的那只手的爪子已经全部都碎掉了，复制体的身体强度比起他还要强上十多倍，在十倍加速的攻击下居然只能在他的身上留下一个白点，由此可以看出复制体的防御是多么的强大。

　　“我劝你还是不要做无谓的挣扎了，你连我身体的防御都破坏不了，又怎么打败我，就算我站在这里你也不可能将我击败。”复制体听到浅悠凉的话后就不屑的笑了笑，然后在自己胸膛上摸了一下，上面的白点就消失了。

　　“吞噬法则·漩涡！！”浅悠凉没有管复制体在说什么，已经恢复的右手对着复制体的方向用力一挥。

　　一股黑色的烟雾就出现在复制体的周围，然后快速的旋转将他包围，浅悠凉打算利用吞噬法则将复制体的盔甲研磨掉，黑雾一下就形成一个高达二十多米的龙卷将复制体卷在中间。

　　“吞噬法则？那么我就让你看看什么才是真正的吞噬法则！吞噬法则·吞！”复制体感觉到那股将自己包裹的黑雾上传来异常熟悉的气息就不屑的说道，然后他身躯一震，那些包裹住他的黑雾就全部涌进他的体内，不到一秒的时间刚刚高达二十多米的黑雾龙卷风就消失了，复制体完好无损的出现在浅悠凉的眼中。

　　“什么？！”看到自己的招式一下子被复制体破掉，浅悠凉的脸色一变，没想到复制体除了时间法则之外还和自己一样领悟了吞噬法则。

　　“没有什么好奇怪的，兑换了黑光病毒又或者布欧血统的轮回者是最容易领悟吞噬法则，不出什么意外第一个领悟的法则就是吞噬法则，既然你都领悟了，我怎么可能还没有领悟呢。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　“真是麻烦！看来要找机会逃跑了！”听到复制体的话浅悠凉心中暗道，因为无论是攻击还是防御，浅悠凉没有一方面是比复制体强大的，每一个方面都被复制体压制住。

　　……

　　“空间法则·刃！”复制体浅悠凉右手一挥，一把红黑色的利刃就出现在他的手上，这是他利用自己身体制造出来的武器，上散发着一阵空间波动，看样子是在上面加持了空间法则。

　　“咻！”复制体随手一挥，一到空间刃就从他的刀刃上冒出来，所过之处的空间全部都破碎了，空间刃正在以超高的速度向着浅悠凉射过去。

　　“吞噬法则·吞噬！”看着冲过来的空间刃，浅悠凉也知道自己是肯定躲避不了的，立刻大喝一声，一股黑雾就从他的体内飞出来一下子凝聚成一面盾牌挡在他的面前。

　　“滋滋滋！”空间刃一下子就轰击在盾牌上面，两种不同的法则能量在互相的抵抗着，空间刃慢慢的缩小，浅悠凉也感觉到自己的盾牌在慢慢地削弱，不过因为拥有吞噬的特性，所以在抵挡空间刃攻击的时候也在吞噬空间刃的空间能量和周围天地间的能量，这样才没有被强大的空间刃砍破。

　　“别在这里垂死挣扎了，你是不可能赢得了我的！”看到浅悠凉地挡住自己的一记空间刃，复制体就神色平静的说道，说完又再次挥了一刀，一道比刚刚更加强大的空间刃就出现在他的前方向着浅悠凉快速的冲过去。

　　“可恶！”看着上一道空间刃还没有抵挡掉，又有一记更强大的空间刃向着自己冲过来，浅悠凉就暗骂一声。

　　“时间法则·消逝！”浅悠凉右眼之中的波纹泛起一阵又一阵的涟漪，一股诡异的力量就从他的双眼中散发出来，这股诡异的能量就是时间能量，他眼中的所有东西都变成了一颗一颗的时间点，所有的时间能量汇聚成一把利剑向着前方刺过去。

　　“嗯？！”很快复制体原本平静的脸色一下子就变得惊讶，因为刚刚他以为一定可以干掉浅悠凉的空间刃忽然消失了，没错就是消失了，毫无声息的就消失在他的眼中，包括前一道在与浅悠凉的那个由黑雾形成的盾牌抵抗的空间刃，全部都消失了。

　　然后他看着浅悠凉，就发现浅悠凉的右眼正在哗啦啦的流着血液，看样子刚刚的那一招对他的身体负荷非常的大。

　　“没想到你居然还有还手之力，不过那又怎么样，刚刚的空间刃只不过是我随手使用出来的攻击，你都已经抵挡的那么辛苦，那么接下来的一击呢？你还是乖乖的受死吧。”复制体看着气喘吁吁的浅悠凉说道。

　　“没有到最后谁也不知道鹿死谁手。”浅悠凉露出一个牵强的笑容说道。

　　“算了，不和你玩了，结束吧！我要将你吞噬掉！”复制体右手对着浅悠凉一伸，无数条红黑色的链条就从复制体的手上冒出来向着浅悠凉快速的刺过去。

　　“超·神罗天征！”看着向自己冲过来的锁链，浅悠凉快速的躲避，同时一股强大的斥力从他的身上散发出来，周围的土地直接被斥力掀起，试图去抵挡复制体射过来的锁链。

　　不过非常可惜的是，浅悠凉释放出来的斥力完全没有抵挡住那些锁链。


第六百三十三章 分身？

　　“什么！”看到自己的斥力居然连阻挡锁链半秒钟的时间都没有，浅悠凉心中顿时一惊。

　　“时间法则·加速！”他立刻使用时间法则为自己加速，他的速度一下子就加快了五倍，因为刚刚大量的使用时间法则摧毁复制体的空间刃，让他体内的能量消耗了许多，导致现在只能加速五倍左右的速度。

　　“嘭！嘭！嘭！”那些锁链一下子攻击在浅悠凉刚刚所在的位置。

　　“你觉得你可以逃得掉我的手掌心吗？”看到浅悠凉躲避了锁链，复制体不屑的说道，然后右手一拉，那些锁链就从土地里面拔出来，继续向着浅悠凉射过去。

　　“咻！咻！咻！”得到时间加速的浅悠凉非常轻松的就躲避了复制体的锁链，然后向着蓝色军团方的基地方向飞去。

　　“你以为你可以走的了吗？！空间法则·禁锢！”看到浅悠凉想逃跑，复制体就对着浅悠凉逃跑的方向一挥手。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就撞到一道无形的墙壁上，看样子是复制体将浅悠凉前方的空间凝固住了，让他无处可逃。

　　看着挡住自己去路的无形墙壁还有正在向着自己快速的射过来的锁链，浅悠凉的眉头紧紧地皱了皱。

　　“喝！”右手紧握成拳狠狠地向着无形墙壁砸去。

　　“嘭！”拳头砸在墙壁上浅悠凉立刻就感觉到一股强大的放作用力从右手上传回给自己，让自己的右手一麻。

　　“咻！咻！”就在浅悠凉砸空间墙壁的时候，后方的锁链已经追上来了，看着锁链浅悠凉立刻往旁边闪避，往另外一个方向逃离。

　　锁链立刻转了一个弯继续向着浅悠凉刺过去，就这样浅悠凉在跑，锁链在追的持续了一分多钟，浅悠凉看着还紧追自己不放的锁链心中猛地一沉，因为他体内的能量也所剩无多了，持续的使用时间法则加速会大量的消耗他的能量消耗的，因为他现在完全吸收不了周围天地的能量，他知道这是复制体搞的鬼，因为复制体也领悟了吞噬法则，他也是可以快速的吸收周围天地间的能量，不用看就知道复制体将所有的能量都吞噬掉。

　　而浅悠凉的吞噬法则领悟程度比复制体的要低上不少，吸收能量的速度完全比不上复制体的速度，所以在浅悠凉准备吸收能量的时候，复制体早就已经将浅悠凉要吸收的能量吸收掉。

　　他现在只是在猫戏老鼠一样在戏耍着浅悠凉。

　　“”

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉始终离不开山谷的范围，因为没当浅悠凉浅悠凉来到一个方向复制体就会将那个方向的空间凝固住让浅悠凉不能逃离。

　　“拼了！”感受到体内的能量所剩无几，浅悠凉就向着一个方向快速的冲过去。

　　“没用的，你是不可能突破我的空间障壁的，空间法则·禁锢！”看到浅悠凉再次向着蓝色军团方的基地方向冲过去，复制体就摇了摇头说道。

　　“时间法则·湮灭！”当浅悠凉就要冲到空间墙壁面前的时候，浅悠凉就大叫一声，复制体就立刻感觉到自己制造出来的空间墙壁消失掉了，浅悠凉知道自己现在能量不足以将复制体的时间点消灭掉，而且复制体也不可能傻站的让自己利用时间法则去对付他，他连复制体的速度都跟不上，更不要说用时间法则去摧毁复制体的时间点，不过虽然他不能摧毁复制体的时间点，但他还是可以摧毁空间墙壁的时间点，他现在真的想扇自己几巴掌，要是早一点想到就不用那么憋屈的在锁链的追击下东躲西藏。

　　“有趣有趣，居然使用时间法则将我的空间障壁给破坏掉，不过那时没有用的！吞噬法则·穿刺！”看到浅悠凉快速地向着远方逃离，复制体就摇了摇头说道，右手向着浅悠凉的方向猛地一神，锁链的速度立刻加快了十多倍，快速的向着浅悠凉刺了过去。

　　“什么？！”感觉到背后传来的危险气息，浅悠凉就感觉到一股凉气从尾椎那里传到脑袋，他猛地一转头就看到复制体的锁链已经来到自己后方，完全不能躲避了。

　　……

　　“噗！噗！噗！”五条锁链直接穿透了浅悠凉的身体然后将他捆绑住。

　　将浅悠凉捆绑住后复制体就将浅悠凉拉了过来。

　　“怎么样？正体，我都说了你是不可能逃出我的手掌心的。”复制体一脸微笑的看着被自己捆绑住的浅悠凉说道。

　　“是吗？”被捆绑住的浅悠凉嘴角微微的翘起道。

　　“哦？难道你还有什么方法逃离？”看到浅悠凉居然笑了出来，复制体就好奇的看着浅悠凉说道，同时心中也警惕起来，因为主神空间中有许多乱七八糟的道具和能力，既然浅悠凉这么有自信，那么他一定有什么可以逃脱的办法，所以他就紧盯着浅悠凉。

　　“你真的以为这个是我的真身吗？”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，复制体眉头立刻皱了皱，不过很快他就不屑的笑了出来。

　　“呵呵，难道你真的以为我不会分辨什么是真身，什么是分身吗？”复制体不屑的笑了笑道，不过浅悠凉没有说任何话，而是一脸微笑的看者复制体，这让复制体非常的困惑，难道是他自己看错了。

　　“嘀嘀嘀！”就在这个时候，复制体身上的通讯器忽然响起。

　　“有什么事？”复制体用空出来的那只手将通讯器拿出来看了看，发现是自己的队员打过来的。

　　“队长，我发现了你的正体，他正在上路这里！”通讯器的另一边就传来了一道粗旷的声音。

　　“什么？！”听到自己队员的话，复制体眼睛猛地瞪大看着被自己捆绑住的浅悠凉。

　　“你确认他是真的吗？”复制体皱着眉头问道。

　　“确认了，我能从他的身上感觉到一股基因锁第五阶段的气息，而且还将一个英雄击伤。”通讯器中立刻传来了复制体队员的回答。

　　“叮！独行者浅悠凉击杀诺克斯之手德莱厄斯！！”天空中响起了巨大的提示声，然后浅悠凉和德莱厄斯的头像就出现在天空之中。

　　“你是什么时候逃跑的！？”看到天空中的头像，复制体就一脸阴沉的看着手上的浅悠凉说道。

　　“难道你不知道在召唤师峡谷中可以使用这个小世界的法则进行传送吗？虽然每个人只能使用两种法则，但是也已经足够了，不过这倒也是，以你的性格不可能回去问这些实力比你弱许多的英雄问题。”浅悠凉一脸讥讽的说道。

　　“嘭！”的一声，被复制体捆绑住的浅悠凉刚说完就化作一阵白色的烟雾消失在复制体的锁链之中。

　　“可恶！是分身！我被耍了！”看到消失的浅悠凉，复制体立刻咬牙切齿的说道，然后快速的向着上路的方向飞过去，完全没有想其他的事情。

　　在复制体飞离山谷一分钟的时间后，刚刚他们两个所在的位置那里出现了一个人，仔细一看就发现是浅悠凉，只见他气喘吁吁地坐在地上，嘴角露出一个劫后余生的笑容。

　　“哈哈哈！”一想到复制体刚刚气急败坏的表情，浅悠凉就感到非常的开心。


第六百三十四章 欺骗

　　在复制体浅悠凉向着上路快速赶过去的时候，浅悠凉已经震了起来想这蓝色军团方的基地方向飞去，他可不想得知真相的复制体气急败坏的找自己麻烦。

　　在刚刚他就要被复制体浅悠凉杀掉的时候，他就利用自己一开始分出来的分身去上路那里出现。

　　时间回到半个小时前，在上路，就在方毅还有嘉文等人正在与紫色军团方还有恶魔小队的人战斗的时候，一道身影就出现在他们旁边，他就是浅悠凉的分身。

　　“咦，浅悠凉你怎么会出现在这里？”方毅看到出现的浅悠凉后就问道。

　　“我刚刚打完野怪就赶过来了。”浅悠凉的分身就微笑的说道。

　　“在和我战斗的时候分身可不是好事！力量法则·大杀四方！”在与方毅战斗的德莱厄斯大声叫道，手中的巨斧向着方毅横扫过去一下子将方毅砍飞，大量鲜红的血液就从方毅的胸膛之中喷射出来。

　　“可恶！”猝不及防的方毅一下子就被强大的力量扫开，他刚刚看到浅悠凉忽然从草丛里面出来就呆了呆，没想到就被德莱厄斯找到自己一下子将自己的胸膛划出一道深深的口子出来。

　　“队长！”方毅的队员看到自己的队长被德莱厄斯砍飞就惊呼道。

　　“力量法则·诺克萨斯断头台！”德莱厄斯高高的跃起，手中的巨斧举到头顶，一股强大的气势就从他的身上散发出来，然后向着倒在地上的方毅砍下去，周围的空间全部都破碎了，而方毅整个人也呆了呆，因为他发现自己的身体在德莱厄斯的力量法则压制下居然不能动弹了，一脸惊慌的看着越来越近的斧头。

　　“时间法则·抹杀！”在一旁的浅悠凉分身双眼也变成了一圈一圈波纹状的轮回眼，一股强大的时间气息就从他的身上散发出来，在他眼中德莱厄斯整个人都变成了无数颗散发着耀眼古铜色光芒的时间点。

　　“嗯？！”就在方毅等待死亡的时候就发现在自己头上准备跳下来的德莱厄斯的脑袋居然无缘无故消失了。

　　“叮！独行者浅悠凉击杀诺克萨斯之手德莱厄斯！！”就在这个时候一道巨大的提示声就在召唤师峡谷的上空回响，等德莱厄斯的尸体掉在他旁边的时候，方毅也才从惊呆状中清醒过来。

　　“队长，你没事吧！！”很快方毅的队员也来到了方毅旁边将方毅扶起来问道。

　　“没事！”站起来的方毅心有余悸的回答道。

　　“你没事吧？对不起为了救你就将德莱厄斯杀掉了。”就在这个时候浅悠凉的声音就在方毅旁边响起。

　　“没事，不过这一次我真的要谢谢你，要不然我就会被德莱厄斯用大招杀死。”听到浅悠凉分身的话，方毅就摇了摇头道。

　　“没事就好，呵呵。”浅悠凉分身微笑道。

　　“不过为什么你看上去好像很虚弱的样子？”方毅转过头去看着浅悠凉的分身，只见他脸色苍白，软手软脚的样子。

　　“没什么，只是刚刚用了强大的技能，能量消耗有点大而已，接来下来的事情就交给你了，我要先休息一会儿。”浅悠凉的分身就微笑道。

　　“好的，你去休息吧，我还要去赚取贡献点。”方毅也没有说什么，他巴不得浅悠凉快点离开，因为刚刚德莱厄斯被浅悠凉的分身杀掉，德莱厄斯的贡献点就给了浅悠凉分身，他也只得到助攻的贡献点，虽然浅悠凉的分身将他救了，不过他还是不想将自己这一边的利益让给浅悠凉。

　　“那么我离开了！”浅悠凉的分身笑道，然后就用空间超能力，消失在方毅等人眼前，就在浅悠凉分身消失的时候，一道人影也走了。

　　在众人看不到的地方，浅悠凉的分身出现，然后砰地一声就化成白色的烟雾消失了，刚刚他将自己所有的能量都用来使用时间法则，要不然也不会将德莱厄斯干掉，他只是浅悠凉的一个用来探路的分身，一直都没有取消掉，体内的能量也只有浅悠凉的十分之一左右，勉勉强强可以摧毁基因锁第五阶段初期强者的时间点，而且要不是德莱厄斯只注意准备死在自己斧头下的方毅而完全不注意分身，他也不会那么容易的就被浅悠凉分身使用时间法则杀掉。

　　而这个分身就是浅悠凉在与复制体战斗的时候命令他过去那边露头的。

　　……

　　在浅悠凉的分身刚刚出现的时候，在一旁观战的恶魔小队队员就第一时间看到了他，然后他也记得自己队长的命令，只要看到浅悠凉就去告诉他，他就直接拿起通讯器告诉给复制体听，在看到浅悠凉分身将德莱厄斯杀掉之后他也就肯定了浅悠凉的找个分身是真身，要不然他也不会告诉给复制体听。

　　而正在向着上路赶去的复制体也没有立刻反应过来，他的心中只有无比的怒火，他没想到浅悠凉居然会拿一个分身来耍自己，要是他知道上路的那个才是分身，他就会更加的纳闷。

　　因为在浅悠凉说他为什么不可能是分身的时候就让复制体产生了怀疑，然后又听到了天空中的浅悠凉分身击杀了德莱厄斯的提示声让他信以为真，再加上浅悠凉立刻用自己的能力将自己变成一阵白色的烟雾消散在空中，这才让复制体真的以为和自己战斗的浅悠凉是一个分身，如果他刚刚静下来心来用精神力去探测周围就会发现浅悠凉的精神力还在他旁边。

　　在蓝色军团方的中路那里，浅悠凉正在快速的向着后方飞去，在来到一个安全的地点后就使用回城术会蓝色军团方的复活水泉处。

　　他现在的心情可以说是非常的愉快，因为逃过了必死的局面，其实他也不敢确定复制体会不会相信的，只要复制体谨慎一点，用自己的精神力去探测一下周围就一定会发现浅悠凉他的精神力一直在那里没有消失过，但是复制体没有这样做，这也才让浅悠凉逃过一劫。

　　其实浅悠凉也只是想试一下，看看能不能迷惑复制体好让自己逃脱，但万万没想到计划真的成功了，让复制体直接离开向着上路进发。

　　“啧！啧！啧！复制体的智商有待验证啊。”浅悠凉一脸轻松的说道，然后蓝光一闪他就消失了，他已经回到了蓝色军团方的复活水泉处。

　　就在浅悠凉回到蓝色军团方复活水泉处的时候，复制体也已经来到了上路，因为他可以使用自己的空间法则进行短距离的瞬移，所以要一天时间才可以到达的路程，他不用一个小时就到达了。

　　“钢魔，浅悠凉他人现在在哪里？！”复制体一去到上路就问刚刚将消息告诉给他听的钢魔。

　　“他已经离开了，在击杀完德莱厄斯之后他就是用空间超能力离开了，我想留也留不住。”钢魔就对着复制体说道。

　　“可恶！下一次我绝对不会让他逃脱！我先回去了，这里就交给你了。”复制体听到钢魔的话后就愤怒地说道，然后就向着紫色军团方的基地方向走去。

　　“好的。”钢魔立刻点了点头，他可不想惹愤怒的复制体浅悠凉，要是惹复制体不爽，杯具的人就是他了。


第六百三十五章 休息

　　蓝色军团方的复活水泉里面，拉克丝等人都看着远方的天空在等待着浅悠凉被击杀的提示声，在她们的心中浅悠凉被复制体浅悠凉击杀掉是肯定会发生的，她们可不相信浅悠凉会从一个神阶中期的强者手下逃跑，要知道复制体随手就能将五个英雄击杀掉，实力是扛扛的，虽然浅悠凉说他有方法逃跑，但她们还是认为复制体浅悠凉击杀浅悠凉只不过是时间问题而已。

　　不过很快就有许多让她们惊讶的事情发生了，那就是浅悠凉击杀了德莱厄斯的提示声。

　　“拉克丝姐姐，德莱厄斯那个肌肉男不是在上路吗？为什么忽然会被怪蜀黍小弟击杀掉？”抱着泰迪的安妮就好奇地问道。

　　“我也不知道，只能等他复活的时候回答了。”拉克丝摇了摇头，然后坐了下来等待复活水泉恢复自己的伤势。

　　“咻！”时间过去了半个多小时，就在拉克丝等人恢复伤势的时候，一道人影就出现在复活水泉里面。

　　“怪蜀黍小弟，你没有死啊！？”安妮一看自救看清楚那个人影就是浅悠凉，她就惊讶的说道，在旁边的拉克丝等人看到浅悠凉回来，全部都用惊奇的眼神看着浅悠凉，在他们心中必死的人居然会没有事。

　　“难道小安妮你很想我被杀死吗？”听到安妮的话后浅悠凉就满头黑线的说道。

　　“那倒不是。”小安妮摇了摇头道。

　　“你果然很强大，居然可以在一个神阶中期的强者手下逃脱。”看到浅悠凉回来，盖伦就走上前对着浅悠凉说道。

　　“侥幸，纯属侥幸，哈哈哈。”浅悠凉哈哈笑道，他这一次之所以可以在复制体手下逃脱可以说运气成分较高。

　　“那个和你一模一样的恶魔小队队长现在怎么样了？你是怎么在他的手上逃脱的？”提莫这家伙不知从哪里冒出来问道。

　　“不知道，我想现在他一定会非常的气愤，恨不得将我撕成碎片。”浅悠凉嘴角微微的翘起说道。

　　在紫色军团方里面，复制体浅悠凉正如浅悠凉所说的非常愤怒，因为他想了想就发现自己被浅悠凉给耍了，这让他感到非常的愤怒，他所在的房间直接被他用空间法则给摧毁掉了，不过紫色军团方的人没有一个赶上去找他理论，因为他一下子将五个英雄击杀掉，让紫色军团方的英雄都对他感到厌恶和恐惧，再加上现在差不多所有的英雄都在战场上战斗，所以也没管复制体浅悠凉在搞什么。

　　时间一分一秒的过去，天空中不时传来击杀的提示声，一天就很快过去了，在这一天之中，双方的防御塔再次互相攻破了一座，下路杰克带领的队伍攻破了紫色军团方下路的第一作防御塔，而蓝色军团方上路的第一座防御塔也被攻破了，方毅等人为了刷贡献点，完全没有去理会防御塔，最终导致杯具了。

　　在复活水泉修复完伤势之后浅悠凉就回到自己的房间休息，这一天实在是太累了，因为复制体给他的压力实在是太大了，他的头上每时每刻都好像有着一把镰刀悬在头上一样，随手收割他的生命。

　　“笃！笃！笃！”就在浅悠凉休息的时候，就有人在敲打他的房间门。

　　“谁啊？如果是想问关于复制体的事情就不要找我了，我今天太累了，有什么事明天才说。”听到敲门声，浅悠凉就大声的问道，他以为是白起他们这些人想找他问一些关于复制体的事情。

　　“我是提莫。”没过多久一道呆萌的声音就从门外传进来。

　　“额，原来是提莫君啊，找我有什么事吗？”浅悠凉发现是提莫后就去将大门打开，一脸疑惑的看着抬头看着自己的提莫。

　　“其实是这样的，我爷爷他还是不让我回去睡觉，所以今天晚上我还要在你这里睡觉，不过你可以放心，我的睡姿绝对回想昨天晚上那样不会影响你的。”提莫一脸不还意思的摸着自己的脑袋说道。

　　“额……”听到提莫的话，浅悠凉的脑袋上满头黑线，要知道昨天晚上提莫这家伙可是在床上滚来滚去，让浅悠凉非常的无语，他居然还好意思说他的睡姿好。

　　“你不说话我就当你答应了！”提莫看到浅悠凉一脸的无语，他就快速的跑进浅悠凉的房间中，然后跳到床上盖上被子睡觉。

　　“你这家伙……算了，我说提莫君你有没有洗澡？”看到提莫还没有等自己答应就跑到自己的床上睡觉，浅悠凉无奈的说道。

　　“洗了！你放心，我提莫是最注重个人卫生的。”被子中的提莫就说道，不过浅悠凉感觉这句话非常的假，不过最后还是无奈的和提莫一起睡了，因为他实在是太累了。

　　……

　　第二天一早，浅悠凉睡醒的时候就发现提莫的那只臭脚丫正蹬在自己的脑袋上，他无语的将提莫的脚拿开后就去梳洗了，他知道白起等人一定会等他过去将昨天的事情告诉给他们听。

　　“你来了。”在浅悠凉去到会议大厅的时候就发现白起等人已经在会议大厅那里等待他，看样子他们也非常想知道有关于复制体的情报。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头就来到了他们旁边坐了下来。

　　“恶魔小队的队长也就是你的复制体，实力怎么样？”白起看着浅悠凉说道，旁边杰克还有方毅也是一脸严肃的看着浅悠凉。

　　“非常强大。”浅悠凉的口中淡淡的突出了一句话。

　　“真的？”杰克盯着浅悠凉眼睛问道。

　　“真的。”浅悠凉点了点头说道。

　　“到底怎么一个强大法？别说这些让人迷迷糊糊的话。”听到浅悠凉和杰克两个人在交谈，而且两个人说的内容那么简单，方毅就皱着眉头问道。

　　“我不是他的对手。”浅悠凉继续说道。

　　“这个我们知道，我想问的是你的那个复制体实力到底怎么样，对比我们来说，而不是你。”方毅听到浅悠凉的话后就挠了挠自己的脑袋问道，他对于浅悠凉这种说一半不说一半的回答非常的不爽。

　　“我们这里所有人一起上都不是他的对手，他在对付我的时候没有使用出真实的实力，但却已经可以将我秒杀掉。”浅悠凉神色严肃地说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，方毅还有一些实力没有达到基因锁第五阶段的轮回者听到浅悠凉的回答后脸色猛的一变，而杰克还有白起两个人的脸色则没有多少改变，他们的心中多多少少应该早就知道复制体实力的强大，因为从他在短短的时间内就将五个英雄击杀掉的事情可以看出他的实力非常的强大。

　　“我们对付他有没有胜算？”白起神情凝重的看着浅悠凉问道。

　　“有倒是有，不过那个几率实在是太少了。”浅悠凉回答道。

　　“什么方法？”听到浅悠凉有办法，方毅的眼中猛的一亮，然后好奇的看着浅悠凉问道。

　　“那就是我们之中有一个人的实力突破到基因锁第五阶段中期，那么这样就有很少的几率取得胜利，这个几率不足百分之零点一。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我去，你说的和没说一样。”听到浅悠凉的回答后方毅就吐槽道。


第六百三十六章 情报

　　“他真的那么强大吗？连一点还手机会都没有？”白起皱着眉头问道，听到浅悠凉刚刚所说战胜复制体的方法后白起也知道了这件事是不可能的，因为他们这些人之中就只有他、浅悠凉、杰克还有方毅的实力是在基因锁第五阶段初期，但是要突破到基因锁第五阶段中期谈何容易，这是要对自身领悟更加深入的领悟才能突破的，而不是随便说一说就可以突破的，所以突破到基因锁第五阶段中期这件事根本是不可能的。

　　“非常的强大，我不是他的一招之敌，在我没有动用时间法则的时候我的速度完全跟不上他，而且我也相信在和我战斗的时候他使用出来的实力那不是他的全部实力，因为我用了时间法则减缓了他的速度后只能勉强的看清他大概的移动方向，完全看不清他的动作。”浅悠凉神色严肃地说道。

　　看到浅悠凉的表情那么严肃，白起等人也知道了浅悠凉不是在说谎话。

　　“哎，看来以后看到你的复制体我们要掉头就走了。”白起叹了一声后就说道。

　　“对了，你有没有一些关于复制体的情报。”杰克忽然说道。

　　“有。”浅悠凉点了点头说道。

　　“都是关于什么的情报？”听到浅悠凉确认他有复制体的情报，方毅就好奇的问道。

　　“500点贡献点。”浅悠凉没有立刻回答，而是淡淡的说道。

　　“什么？！你怎么不去抢！我们可是盟友啊！”听到浅悠凉要索取500点贡献点，方毅立刻破口大骂，因为他经过一天的努力也只不过是获得了一千多一点的贡献点，现在浅悠凉居然一下子要那么多贡献点他就不乐意了。

　　“有没有结盟是一回事，但情报这种东西还是需要东西来换得，别忘记了这个可是关于复制体的情报，而不是这一次任务的，这可是我用生命危险去换来的，难道就不用给一些东西安慰一下我脆弱的心灵吗？”浅悠凉一脸微笑的看着方毅还有杰克三人说道。

　　“我答应。”对于贡献点没有什么需求的杰克就直接说道，因为他也很想知道有关于复制体的事情。

　　“你们呢？”浅悠凉一脸微笑的看着方毅还有白起。

　　“嗯。”白起看到浅悠凉看着自己就点了点头，虽然他不是很需要复制体的情报，不过他还是很想知道一些关于复制体的事情，因为这个东西可以用来贩卖给一些不知道复制体情报的轮回者小队，而杰克也是打这个主意才会那么快的答应。

　　“方毅，你真的不需要复制体的情报吗？”浅悠凉笑眯眯的看着方毅。

　　“不需要。”方毅听到浅悠凉的话后就不屑的扭过头去。

　　“队长，嘀嘀咕咕……”不过就在方毅刚说完不要的时候，方毅的一个队员就走了上前在他耳边嘀咕了几句，在听到自己队员的话后方毅的眼中立刻闪烁着一丝光芒。

　　“我要了，不就是500点贡献点吗？我还是付得起的。”方毅满脸肉疼的说道，在刚刚他的队员将可以贩卖情报这件事告诉了给方毅听，让方毅原本不爽的心情立刻好起来，不过一想到要给浅悠凉一半的贡献点他就感到不爽，如果不是因为浅悠凉的实力非常强大，他早就威胁浅悠凉直接将这个情报告诉自己。

　　“这些情报都是复制体告诉我的，不知道准不准确……无限复活……创世空间……就是这样了，我知道的也只有这些了。”浅悠凉将自己知道有关复制体的所有事情都说了出来。

　　“复制体居然可以无限复活！而且有多少轮回者在主神空间就会有多少复制体出现。”听到浅悠凉的情报后，方毅等人的脸色全部都大变，他们完全没有想到复制体的事情会是这样的，他们都以为复制体会向他们这样在恶魔小队之中挣扎生存，但万万没想到复制体所在的恶魔小队完全不像他们所想象的那样。

　　“没错，就是这样。”浅悠凉看着他们震惊的表情就点了点头道，在他知道这些事情的时候心中的震撼不会比他们这些人少。

　　方毅等人的心久久不能平静，他们知道自己以后一定会遇到复制体的，在一开始他们心中就侥幸自己的复制体可能已经在任务中死亡了，不会找自己的麻烦，但现在看来那个想法是多么的可笑，而白起着感到庆幸，因为他一早就遇到自己的复制体并将他击杀掉，以后不用像浅悠凉那样遇到那么变态的复制体。

　　……

　　“没想到你们这么早就已经到来了啊。”就在浅悠凉等人交谈的时候，嘉文还有盖伦就来到了会议大厅，看到比他们早起的浅悠凉等人，他们就神色惊讶的说道。

　　“嗯，我们商量一些事情。”浅悠凉点了点头说道。

　　“哦，你们有没有其他的想法呢？”嘉文忽然说道，因为平时都是他们这些英雄自己制定计划的，不知道今天为什么会问他们意见。

　　“我觉得我们应该全部人去一条路那里进攻。”白起忽然说道，因为既然嘉文在问自己意见，他当然想这场战事快一点结束，所以就说出了让全部人走一条路，直接直捣黄龙。

　　“哦？为什么这样建议，如果这样做的话，我们这边的两条路线就会失守的。”嘉文听到白起的话后就皱着眉头说道。

　　“我没有说直接冲过去，我们可以从野区那里穿越过去的。”白起认真的说道，因为这里是现实世界，不像游戏里面那样，必须要攻破一座防御塔才能进攻第二座。

　　“这个方法我们以前也试过，不过他们可以通过回城来阻止我们，就算有一个小时的时间他们不能从复活水泉那里赶出来，不过建造在水晶基地的两座防御塔肯定会有英雄防守，他们注意拖延我们一个小时的时间。”嘉文皱着眉头说道。

　　“那是你们，我们可以让几个英雄去线上迷惑敌人。”白起继续说道。

　　“不行，我不会同意的，因为那样太冒险了，如果全部人去到那边被击杀掉，我们的着一次战斗一定会输掉。”嘉文非常坚决的摇了摇头说道，说完就不再理会浅悠凉他们这些人，而是去和盖伦离开了。

　　“没办法啊。”看到嘉文和盖伦离开会议大厅去其他地方，白起就无奈的说道，其实如果这些英雄和他们一起去进攻紫色军团方的基地有可能会在恶魔笑对这些人还没有反应过来的时候将水晶基地推倒，因为有英雄们这些实力全部都在基因锁第五阶段初期的强者帮助，他就不相信恶魔小队的那些人可以将全部人抵挡住。

　　“你们觉得我刚刚的那个提议如何？”白起忽然对着浅悠凉等人说道。

　　“你想干什么？”方毅听到白起的话后就疑惑的说道。

　　“不如我们一起去进攻对方的水晶基地吧。”白起就认真的说道。

　　“你疯了吗？难道不知道恶魔小队的实力吗？而且以我们这些人的实力真的可以将那些英雄都击杀掉吗？”方毅听到白起的提议就立刻大声地对着方毅说道，在知道了浅悠凉复制体实力非常强大之后他可不想去送死。


第六百三十七章 兑换装备

　　“我们可以利用浅悠凉去牵制他的复制体。”听到方毅的话，白起没有生气，而是看着浅悠凉说道。

　　听到白起的话，方毅还有杰克等人都看着浅悠凉，同时也在分析着白起这个建议的可行性。

　　“我？那可不行，我可不会去送死。”浅悠凉听到白起要自己去吸引复制体的注意力，他可不会这么蠢按照白起的话去坐。

　　“我没有叫你直接去吸引你的复制体注意力，你可以利用你的分身去吸引他的注意力啊，只要你同时在三条线上出现，我相信你的复制体一定会想尽办法的去寻找你，无论你是真是假，而你则跟着我们一起去进攻紫色军团方的基地，我想在那个时候紫色军团方的人不会那么快就赶过来，你考虑一下吧，如果在这样待下去，你的复制体一定会攻破蓝色军团方的所有防御塔到达这里，到时候我们的处境就非常的危险了，好不如拼一下，反正我们这一次赢的几率也非常的小。”白起盯着浅悠凉说道。

　　“这样嘛？让我想一想。”听到白起的话后浅悠凉就摸着自己光滑的下巴思考，脑海中分析者这样做的好处与坏处。

　　时间一分一秒的过去，在众人安静的等待着浅悠凉回答的时候，已经过去了十多分钟。

　　“我答应。”想了很久的浅悠凉就带点了点头说道。

　　“嗯，既然你答应了，我们现在就去复活水泉那里的商店买装备吧，虽然作用甚微，不过也好为这一次的行动增加一点成功的几率。”白起听到浅悠凉答应后就说道。

　　浅悠凉等人听到白起的话后就点了点头，然后就向着复活水泉的方向走去。

　　很快所有人就去到了提莫爷爷所开的那一家商店里面。

　　“哟，这不是着一次战斗的支援者吗？怎么全部人都来了老头子我这里？提莫那小子是不是惹到你们了，不过他不在这里，你们去其他地方找他吧。”约德尔老头看到浅悠凉等人全部都涌进店铺后就说道，他以为是提莫闯祸了，让浅悠凉他们这些人寻仇。

　　“额……我们不是来找提莫麻烦的，我们是来兑换装备的。”听到约德尔老头的话浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽，然后一脸无语的说道，看来提莫这小子平时没少闯祸。

　　“哦，那就好，既然你们想兑换装备，你们就快去看看你们有多少贡献点吧。”听到浅悠凉的话后约德尔老头就松了一口气，然后指了指旁边的光幕说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头后就去到光幕那边将自己的手印上去查看自己所获得的贡献点。

　　“击杀小石像怪201只获得1005点贡献点！”

　　“击杀远古石像获得200点贡献点！”

　　“击杀暗裔剑魔亚托克斯获得300点贡献点！”

　　“击杀诺克萨斯之手德莱厄斯获得300点贡献点！”

　　“现在总共有3065点贡献点！”

　　一下子浅悠凉所有的贡献点就出现在光幕上。

　　“约德尔老爷爷，不知道贡献点可不可以交易？”将贡献点都看完之后浅悠凉就对着在一旁看着一本黄色书籍的约德尔老头问道，在浅悠凉旁边的方毅等人都知道了浅悠凉为什么要这样问。

　　“可以，只要让那个要和你交易贡献点的人在你刚刚操作过的那个光幕上按一下手印就好了，它就会显示出交易功能。”约德尔老头头也不抬的说道。

　　“三位，你们听清楚了吗？”听到约德尔老头的话后浅悠凉就笑眯眯的看着白起、方毅还有杰克三个人。

　　“嗯。”白起听到浅悠凉的话后就点了点头，直接操作光幕将500点贡献点转给了浅悠凉，而杰克也在白起操作完之后也跟着交易，最后只剩下满脸不情愿的方毅。

　　“麻烦你快一点。”看着方毅一脸不情愿的样子，浅悠凉就淡淡的对他说道。

　　“好吧，催什么催。”听到浅悠凉在催促，方毅就不爽的说道，然后就走到光幕旁边将500点贡献点转给了浅悠凉，他也知道现在不可能违约的，因为违约了一定会惹得另外两个已经将贡献点转给浅悠凉的人不爽，所以他也无奈的交易了。

　　“谢谢你们了，你们也去兑换一些装备或者药水吧。”看着自己的贡献点变成了4565点，浅悠凉就笑眯眯的说道，因为这么多贡献点可以直接兑换一件这里最高级别的装备了。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，方毅冷哼一声，然后就操作光幕，同时让他的队员将他们的贡献点都转给他，白起还有杰克的队员也是这样做，将他们的贡献点全部都转给了各自的队长，顿时方毅、白起还有杰克的攻陷点直接就破万，让浅悠凉的眼睛快要瞪出来。

　　“尼玛的，果然是有队友就是好。”看到方毅三个人的贡献点那么多浅悠凉就嘀咕道，虽然浅悠凉击杀的英雄数量非常多，但也不可能比得上方毅他们这些小队在疯狂地击杀士兵获取贡献点，每一个人击杀五十名士兵就可以获得一千点贡献点。

　　……

　　“快点选择装备吧，别在这里看了。”这一次是方毅对着浅悠凉说，只见他神色骄傲的抬起头，就像一只骄傲的公鸡一样，让浅悠凉非常的蛋疼，原本以为自己获得的好处很多，但现在看来自己的这些贡献点对他们这些人来说还不够看，谁叫他们这些人的队员愿意将所有的贡献点都转给他们的队长，不过这样也对，因为他们这些人就算兑换了装备也帮不上什么忙，还不如让他们队伍的最强者提升实力。

　　浅悠凉想了想就将光幕上的兑换列表打开了，寻找一些适合自己的装备，当然最主要的是能让无吞噬的装备，因为这样可以让无获得一些法则。

　　很快浅悠凉找到了自己需要的装备，那就是灵风和净蚀这两把装备。

　　灵风，加持了风之法则，力量法则，能量法则的法则装备，可以提高持有者的速度、力量和能量运行速度，兑换需要2800点贡献点，另外可以用蜂刺和长剑再加上1200点贡献点合成。

　　净蚀，加持了冰之法则、生命法则和力量法则的法则装备，可以提高持有者力量和生命力，在攻击敌人的时候附带冰之法则可以减低敌人的速度并加快自己的速度，兑换需要1315点贡献点，另外可以用红水晶和长剑再加上425点贡献点合成。

　　看到这两把武器后浅悠凉就直接将它们兑换出来，一下子一把蓝色的剑和一把小锤子就出现在浅悠凉的面前，蓝色的剑就是灵风，浅悠凉可以看到上面有着一副青色的旋风在流动，而小锤子这是净蚀，浅悠凉也可以从上面感受到一股寒气。

　　将两把武器兑换出来后浅悠凉的贡献点也所剩无几，只剩下450点贡献点，他就再次兑换了一把多兰之剑，准备让无吞噬，看看能不能增加无刀身上的那些法则细线的长度。

　　“都兑换完了吗？”还在查看武器的白起看到浅悠凉兑换了三把武器后就问道。

　　“嗯，我先回会议大厅那边等你们。”浅悠凉点了点头后就说道。

　　“嗯，我们兑换完之后就会去找你的。”白起三人点了点头，然后继续选择适合自己的法则武器兑换。


第六百三十八章 吞噬

　　浅悠凉离开提莫爷爷的商店后就来到了复活水泉旁边，他想试验一下复活水泉能不能像上次那样加速无吞噬武器的速度。

　　“咻！”浅悠凉右手一转，琥珀色的无就出现在浅悠凉的手上，然后浅悠凉就从空间戒指中拿出刚刚兑换了三把武器。

　　在三把武器出现的一瞬间，手中的无立刻开始颤抖，然后一下子从浅悠凉的手上飞了出去，在还没有等浅悠凉反应过来的时候就已经冲到了三把武器的中间，然后化作一滩琥珀色的液体一下子将三把武器都包裹住。

　　“嗡嗡！”就在无将三把武器包裹住的一瞬间，浅悠凉就发现复活水泉绑定在自己灵魂上的法阵消失了，同时复活水泉也立刻散发出一股奇异的光芒将化成琥珀色液体的无还有浅悠凉照耀住，然后浅悠凉就看到被无包裹住的三把武器立刻以肉眼可见的速度缩小着，接着在不到五分钟的时间内，无从新出现在浅悠凉的面前。

　　“果然如此！”看着回到自己手上的无，浅悠凉看着复活水泉感叹道，复活水泉在发现绑定浅悠凉灵魂的阵法不见后就给浅悠凉的灵魂从新绑定，然后就被无吞噬掉，接着复活水泉再次用灵魂阵法绑定，不断的循环着才让无的吞噬速度加快那么多。

　　将无拿到眼前看了看，浅悠凉就发现无的刀身上多出了两条法则细线，分别是青色的风之法则细线和蓝色的冰之法则细线，它们的长度直接达到刀身的一半，而原本就有的力量法则细线、生命法则细线则也长了许多，也达到了刀身的一半长度。

　　在看完无的变化后浅悠凉就将无收回到自己的灵魂里面，然后向着回忆大厅的方向走去。

　　来到会议大厅的时候，浅悠凉就发现大部分的英雄已经聚集在会议大厅那里，闹哄哄的在交谈着事情。

　　“哟，怪蜀黍小弟，你怎么那么迟，居然比小安妮还要迟！”在会议大厅中的小安妮看到浅悠凉来了之后就冲了上去对着他做了一个鬼脸，非常的可爱。

　　“是啊，小安妮真早。”看着冲到自己面前的腹黑小萝莉，浅悠凉就笑了笑，然后将她抱到自己的肩膀上说道。

　　“嘻嘻嘻。”听到浅悠凉赞扬自己，小安妮就露出一个大笑脸，然后摊开手对着浅悠凉。

　　“知道了，你要吃巧克力。”看到安妮摊开的小手，浅悠凉也知道安妮想要什么，就直接从空间戒指中拿出一些巧克力放在她的手上。

　　“对了，浅先生，你昨天是怎么逃脱那个和你一摸一样的人追杀的。”这个时候拉克丝就走了过来问道，因为昨天浅悠凉没有回答这个问题。

　　“我是利用我的分身将他的注意力吸引走，然后才逃跑的。”浅悠凉笑了笑说道。

　　“哦？分身？难道你和诡术妖姬乐芙兰还有恶魔小丑萨科一样都学会了奇特的魔法？”听到浅悠凉回答的拉克丝就立刻想起了英雄联盟中可以分身的两位英雄。

　　“差不多。”浅悠凉点了点头说道，因为忍术和魔术都差不多，只不过是能量还有使用方式不一样而已，用魔法能量也是可以使用忍术的。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，白起等人也陆陆续续的回到了会议大厅，看到浅悠凉在和拉克丝她们这些剧情人物在说话，他们也没有上去打扰，而是各自站在那里交谈，浅悠凉可以看到白起兑换了一把样子像鱼骨头一样，由金色和黑色金属制造出来的大剑，是无尽之刃，除了这把武器外还兑换了一对银色的鞋子和一副充斥着火焰法则气息的盔甲，是日炎盔甲。

　　而方毅则兑换了一把橙红色的巨大斧头，上面掉了这一只魔兽的样子，是九头蛇。

　　至于杰克兑换了什么，浅悠凉就看不出，因为他没有拿出来，不过在白起等人拿着他们新兑换的武器走进会议大厅的时候，浅悠凉就发现自己灵魂深处的无开始剧烈的颤抖，浅悠凉能感觉到从无上传来了一股非常强烈的吞噬欲望，看样子无它是想将白起还有方毅兑换的武器吞噬掉，不过浅悠凉又怎么可能会让无这样做，他立刻压制住颤抖，准备从灵魂深处冲出来的无。

　　“放心，以后有的是机会吞噬。”浅悠凉小声的说了一句后，灵魂中的无就不再颤抖了，非常安静的漂浮在浅悠凉的灵魂深处，好像没有发生过任何事一样。

　　“怪蜀黍小弟，你在说什么？”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮好奇地问道。

　　“没有说什么，你吃你的巧克力吧。”浅悠凉笑了笑说道，然后在小安妮的小鼻子上划了划。

　　“讨厌，别摸我鼻子，叭滋叭滋。”小安妮一边吃着巧克力一边不爽的说道。

　　“哈哈哈。”听到安妮的话后浅悠凉就笑了笑。

　　……

　　很快所有的人都已经来到了会议大厅。

　　“大家今天的路线还是和第一天的时候一样，安妮、拉克丝你们几个人就回到中路，其他人也不变。”嘉文大声地对着英雄们说道。

　　“好的！”所有英雄都点了点头，然后看着浅悠凉他们这些人。

　　“白起队长，不知道你们今天打算去哪条路线呢？”嘉文安排完英雄的路线后就看着白起等人问道。

　　“我们三个小队的队员都会想昨天那样分配，不过我、方毅、杰克还有浅悠凉会穿越野区向着紫色军团方的水晶基地进发，看看能不能将紫色军团方的水晶基地摧毁掉。”白起神色平静的对着嘉文说道。

　　“什么？！我都说了这个计划是不可行的！你们去到那里只会是白白送死！”嘉文听到白起的话后就皱着眉头大声说道。

　　“那就没办法了，你是不可能阻止我们进行这个计划的，而且如果不这样做，输的一定会是我们，因为对面敌人的实力实在是太强大了。”白起耸了耸肩说道。

　　“怪蜀黍小弟，他说的都是真的吗？”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮就好奇的问道。

　　“嗯，是真的。”浅悠凉点了点头确认道。

　　“哇！你好厉害哦，居然敢直接越过防御塔进入敌方的水晶基地，小安妮我就不敢这样做了，叭滋叭滋。”小安妮夸张的说道。

　　“呵呵。”看到小安妮一边吃着巧克力一边模模糊糊的说话，浅悠凉就笑了笑，然后看着白起还有嘉文，看看他们两个人怎么样。

　　“我是绝对不会同意你们越过野区前往紫色军团方水晶基地的！”神色严肃的嘉文大声地对着白起说道。

　　“我们可不管你那么多，我们要的是胜利，而不是失败，你知不知道？！你别说那么多话了，我们的决定是不会改变的。”白起没有因为嘉文那么大声而有丝毫放弃的心理，而是神色平静的对着嘉文说道，说完就不再说话。

　　“浅先生，你们怎么穿过野区啊？而且对方还有一个神阶中期的强者在那边？”拉克丝走到浅悠凉旁边问道。

　　“我们有办法将那个人的注意力吸引到其他地方。”浅悠凉笑了笑说道。

　　“其他方法？到底是什么方法？”拉克丝神色疑惑的看着浅悠凉问道。


第六百三十九章 河道

　　“那就是用我的分身去吸引他的注意力，他的目标只有我一个人，所以当我出现在线上的时候他就一定会去追杀我，而放弃其他人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“为什么你这么肯定他会去追杀你？”在一旁的嘉文皱着眉头问道，他实在是想不明白浅悠凉他们为什么一定要冒这个险。

　　“因为我和他之间必须有一个人会死，是灵魂毁灭的那一种死亡。”浅悠凉神色平静的说道，不过周围的那些英雄听到浅悠凉这轻描淡写的话后都震惊了，他们可以感觉到浅悠凉那句话中充满的凶险和杀意，因为他们知道灵魂毁灭到底是什么。

　　“毁灭灵魂？！在召唤师峡谷中是违规的啊！你是不是弓虽女干了他的老婆？又或者你又鸟弓虽了他的小菊花？居然有这么大的仇恨。”奥拉夫大声的说道，旁边的英雄也是一脸好奇的看着浅悠凉，很想知道为什么他们之间会有这么大的仇恨。

　　“额，没有。”听到奥拉夫粗俗的话，浅悠凉不知道回答什么好，嘴角狠狠地抽了抽。

　　“这是对你们这些人而言，对我们这些人就不同了。”在一旁的白起就淡淡的说道。

　　“怪蜀黍小弟，你要小心一点，小安妮不想再也没有甜甜的免费糖果吃。”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮忽然伤感的说道，然后就抱着浅悠凉的脑袋。

　　“哈哈，不用说的像生离死别一样，有可能他会被我杀掉呢？”浅悠凉笑了笑说道。

　　“对啊，怪蜀黍小弟有可能将他杀掉。”小安妮立刻露出一个大笑容说道。

　　“好了，不要说那么多了，战斗准备又要开始了，既然你们这么坚持要进行这个计划，那么我也只能祝你们成功。”这个时候嘉文就神色严肃地说道。

　　“嗯。”浅悠凉听到嘉文的话后就点了点头，然后就向着城堡外面走去，白起等人也跟了上去。

　　很快众人就来到了分路的地方，浅悠凉就将小安妮放了下来，然后双手快速的结印，十多个浅悠凉的分身就出现在浅悠凉旁边。

　　“哇哇哇，好多个怪蜀黍小弟啊，那不就是说有好多巧克力！”小安妮看到浅悠凉使用分身术后就哇哇大叫，非常的好奇，口水哗啦啦的往下流。

　　“大家都分散向着三条路走吧。”分出十多个分身的浅悠凉就对着自己的分身命令道，分身听到浅悠凉的命令后就点了点头，然后分别向着三条路走去。

　　“我们也走吧，浅悠凉你来带路，因为我们这些人之中只有你去过野区。”看到浅悠凉的分身离开后，白起就对着浅悠凉、杰克还有方毅他们三个说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头然后就向着野区的方向走去，白起等人就跟在后面。

　　“怪蜀黍小弟，小心一点！记得要回来哦！我还要吃好多好多甜甜的糖果！”看到浅悠凉向着野区走去，小安妮就对着浅悠凉挥手告别道。

　　“好的！”浅悠凉也对着小安妮挥了挥手，然后就进入了茂密的草丛里面。

　　“你觉得你的复制体会不会被气死，有这么多个你在不同的路线上。”在丛林中走着走着，方毅忽然就对着浅悠凉说道。

　　“有可能吧，不过以我的性格一定会非常的愤怒，紧接着会不知道干出一些什么事情来。”浅悠凉淡淡的说道，要知道复制体可是和心魔融合在一起的，他的性格肯定会受到心魔的影响，只是不知道这些影响到底对他有没有好处而已。

　　“话说，浅悠凉你的复制体领悟了什么法则？我们还不知道呢？”杰克居然也问道。

　　“现在据我所知他领悟了吞噬法则还有空间法则，至于其他的我就不知道了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不过我还真的羡慕你们这些一开始就兑换了黑光病毒血统的轮回者。”白起忽然说道。

　　“哦？为什么这么说？”听到白起的话，浅悠凉就感到非常的好奇，虽然黑光病毒在众多的血统里面处于上游水平，但也不至于让白起那么的羡慕。

　　“因为兑换了黑光病毒的轮回者可以通过吞噬另外一个拥有黑光病毒血统的轮回者来获取他的所有能力，其中包括对法则的领悟。”白起就解释道。

　　“你是说吞噬者可以将被吞噬者所领悟的法则全部都领悟？”浅悠凉眯着眼睛问道。

　　“是的，难道你不知道吗？就因为这样的特殊情况，所有兑换了黑光病毒血统的轮回者在相遇的时候一定会有一场死战，而且除了黑光病毒之外，还拥有这个特性的血统还有许多，例如布欧血统，黑光病毒的进阶血统杰诺瓦等等，对了，你为什么不将自己的血统提升到杰诺瓦？”白起神色好奇地问道。

　　“我的血统早就已经提进阶到了杰诺瓦，只不过是我很少利用杰诺瓦的能力而已。”浅悠凉听到白起的话后就解释道。

　　“你说我们这一次能不能成功？”方毅忽然打断了浅悠凉和白起的话问道。

　　“不知道，不过我知道的是如果我们什么都不做就一定不会成功。”这个时候白起就说道，听到白起的话后，方毅整个人就静了下来没有在出声。

　　很快浅悠凉等人就进入到了狼群的活动范围，不过浅悠凉他们没有理会这些狼，而是继续向着前方前进。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了一个小时的时间，浅悠凉他们来到了一条宽一百多米的巨大河流旁边，河水非常的湍急，浅悠凉还能感觉到河水中有不少凶悍的气息从水里面传来，看样子，在这条河水里面也是拥有一些实力比较强大的魔怪。

　　“这就是游戏中的那条浅浅的河道吗？”看着巨大的河流，白起就说道。

　　“应该是的，而且在河道的某一个尽头还有着巨龙和纳什男爵。”浅悠凉点了点头说道。

　　“啧啧啧！纳什男爵耶，你们说击杀了他能得到多少贡献点？”方毅听到浅悠凉的话后说道。

　　“我劝你还是不要打纳什男爵的注意，虽然它的实力受到这个世界法则的影响，不能使用最强大的力量，只能使用出基因锁第五阶段中期的部分能力，但这也不是我们这四个人就可以对付的，我劝你还是不要去作死，要知道不作死就不会死。”浅悠凉听到方毅的话后就淡淡的说道。

　　“切，我只不过是说说而已，又不是真的去击杀它。”方毅不爽的说了一句，然后就看着巨大的河流。

　　“我们怎么过河？我感觉在这条河流上游一股强大的重力，无法飞过去。”白起一边说一边将手伸到河流的上方，他的手就受到一股无形的力量往下压。

　　“重力吗？”听到白起的话后浅悠凉也伸出手去摸了摸河流上方的空间，果然一股强大的压力将他的手压了下去。

　　“我倒是想看看这股压力有多大？”方毅一边说一边将河边的一颗大石头拿了起来，然后向着河流的上空丢过去。

　　“嘭！”的一声，石头直接突破了音速，不过让人感到诡异的是，石头哥哥冲到了河流上空的时候速度立刻就慢了下来，然后飞了不到一米的距离就直接掉进河水里面。


第六百四十章 小鱼人

　　“尼玛，看来我们要游过去了。”方毅看到自己抛出去的那颗石头居然只飞了一米就不爽的说道。

　　“也只能是这样了，我想这条河流的上空一定有着重力法则的存在，要不然压力不会那么大的，制造这个小世界的人是想我们不能通过飞行来到达对面。”白起淡淡的说道。

　　“嗯，我们走吧。”浅悠凉听到白起的话后就点了点头，然后向着河边走去，不过在走的时候他的双手上有两条寒气形成的巨龙在飞舞，在浅悠凉走到河边的时候，寒气龙就直接向着河流飞去，一下子一条寒冰道路就出现在河面上。

　　“啧啧啧，没想到你还挺聪明的嘛。”看到浅悠凉居然通过制造冰桥来通往对面，在后方的方毅就称赞道，他原本还想直接游过去，不过现在有现成的道路不走而是去游泳，他才不会那么傻呢。

　　“别说那么多废话了，走吧。”听到方毅的赞赏，浅悠凉的脸色没有丝毫的变化，而是慢悠悠的向着冰桥上面走去。

　　“嘿嘿。”对于浅悠凉的冷淡，方毅也没有感到愤怒，因为他知道自己和浅悠凉的关系本来就不是很好，所以也没有说什么话，直接登上了浅悠凉制造出来的冰桥。

　　“血雾！”这个时候杰克的声音传来，只见他的脚下一下子就出现了一团有血液形成的雾团承托着他，与河面只有一厘米的距离，然后就向着河流飞去。

　　“剑！”在旁边的白起也轻声喝道，一道把剑就出现在他的脚下。

　　“我说白起，你到底兑换的是什么血统？”浅悠凉看到白起脚下的剑就好奇的问道，因为到现在他还不知道白起到底是什么血统，他倒是知道杰克是血族，而方毅是巫族。

　　“我兑换的是适合修真的先天道体。”白起淡淡的说道。

　　“啧啧啧，你居然修真，我还以为你兑换的是什么使用杀气的血统呢，全身上下都弥漫着杀意。”走在浅悠凉后面的方毅就惊奇地看着白起说道。

　　“杀气只不过是我的一种攻击方式而已。”踩在飞剑上的白起神色平静的回答道。

　　“其实修真的实力到底如何，我很想知道。”浅悠凉眯着眼睛说道，白起是他第一个遇到修真者，因为他所经历的电影差不多全都是西方的，在里面遇到的不是狼人就是机器人，所以他还是很好奇主神空间中的修真者实力到底怎么样。

　　“我想修真的实力阶段对应的基因锁等阶你们应该知道的吧。”白起看着浅悠凉等人说道，他们都点了点头表示知道。

　　“修真是那些不能解开基因锁的轮回者最好的选择，虽然一开始比不上那些一兑换就能获得强大实力的血统，但它胜在可以随着修炼而慢慢的将自身的基因锁解开，不需要向其他的血统兑换者那样要经历许多生生死死才能突破。”白起淡淡的说道。

　　“修真虽然可以平稳的解开基因锁，但我想一定会有一切不如我们这些血统兑换者的短处吧。”杰克听到白起的话后就说道，他可不相信修真者就真的比他们这些人强，要是这样的话，主神空间里面就不会有那么多血统不相同的强者。

　　“没错，修真者确实有一些缺点，那就是身体非常的脆弱，身体的恢复能力比起你们这些血统兑换者就如上许多，不过修真者还有许多奇特的能力，例如生命这一方面，不需要将自己的实力提升到基因锁第五阶段，只要元婴不灭我们就能永久的活下去，而且我也不算是一个完全的修真者，因为我是以武入道的，所以攻击方式和其他的修真者有许多的不同，就算是飞剑我也只是用来赶路而已，我的最主要攻击方式还是杀气。”白起指了指自己脚下的飞剑说道。

　　“嗯，我就说嘛，修真者怎么会那么的变态，可以直接安全的突破基因锁。”方毅就一脸笑容的说道。

　　……

　　“吼！”就在四个人走到河流中间的时候一道巨大的咆哮声就从水中传了出来，四个人立刻警惕了起来，看着海面。

　　浅悠凉等人可以看到一道巨大的黑影在河水里游动。

　　“嘭！”的一声，无数的水花溅起来，一条巨大的鲨鱼就从河水里面跳到了半空中，这条鲨鱼足足有六十多米长，张开的大嘴中有无数锯齿状的牙齿散发着阵阵寒光。

　　“鲨鱼！”一道小孩的声音就从鲨鱼的头上传出来，浅悠凉等人定眼一看，就发现一个蓝色皮肤，看上去也想鱼的矮子站在鲨鱼上面。

　　“是小鱼人！”看着站在鲨鱼脑袋上的小身影，浅悠凉淡淡的说道，没错，这道身影就是英雄联盟中的小鱼人潮汐海灵菲兹。

　　几个世纪以前，一种名叫凯玛的水生种族在征服者之海的一座海底山脉下修建了一所城市，阿纳波斯，虽然凯玛族人树敌众多，但是有这座坚不可摧的堡垒保护着他们。由于这座城池所提供的超然安全感，凯玛族民们逐渐的变得自满起来。但是，凯玛族中一名叫菲兹的成员仍然怀有那种无法满足于安稳祥和的生活的探索之心。这一天性使它完全无法抵御惊险刺激所带来的诱惑，所以菲兹常常自己偷偷跑出城外去探险。经历过种种危险之后，菲兹成长为了一名经验丰富的战士。某天，当菲兹探险归来时他震惊地发现阿纳波斯被攻破了，他的族人们就像从未在这个世界上出现过一样消失的一干二净。自此，这座空城已经没有留住菲兹的理由，他从废墟中找出一把带有魔力的三叉戟，然后独自一人踏上了征程。

　　几年中，菲兹在海洋中四处游荡，虽然只是个小男孩，他还是能用他在探险中所学到的生活技能坚强的活着。终于，菲兹发现了比尔吉沃特港，并一下子就迷上了这里。这是他第一次知道原来水面以上还有物种存在，由于无法抵挡未知所带来的诱惑，菲兹决定要探索这个岛屿。因为它惹眼的外表和过重的好奇心，在探索比尔吉沃特时它的一些举动影响到了当地人的正常生活，并且惹怒了不少比尔吉沃特人，甚至有人提出要悬赏它的脑袋。菲兹意识到自己身处在怎样一种险恶的局面中，虽然自己实在是喜欢比尔吉沃特这个地方，他还是决定忍痛割爱，回到海洋中去。当他到达港口时，一条巨大的龙鲨袭击了海港，菲兹利用自己对这种生物的了解轻易的击败了这头怪物。在这次意外之后，港口的人们便对菲兹怀有一种感恩并尊敬的态度。由于自己已经没有危险，菲兹决定留在比尔吉沃特港。为了更好的帮助自己的新家，菲兹加入了英雄联盟。

　　“我一跳就可以跳到你们面前。”小鱼人拿着他的那一把鱼叉对着浅悠凉等人说道。

　　“速战速决吧，如果拖得太慢会被浅悠凉的复制体发现的。”白起看着在鲨鱼脑袋上奔奔跳跳的小鱼人说道。

　　“嗯，我也很久都没有吃过鲨鱼肉了。”方毅听到白起的话后就点了点头，然后从空间戒指中拿出了他那把刚刚从约德尔老头那里兑换的九头蛇。


第六百四十一章 鲨鱼

　　“什么！你居然要吃的我宝贝鲨鱼！我要让他吃了你！”小鱼人听到方毅的话后就在鲨鱼脑袋上一跳一跳的叫道。

　　“哈哈，我可不信！”方毅听到小鱼人的话后就不屑的笑了笑道。

　　“速战速决，都别留手了！”白起看着在鲨鱼脑袋上被方毅气得一跳一跳的小鱼人就对着旁边的浅悠凉还有杰克说道，因为他感觉到那条鲨鱼的实力也是在基因锁第五阶段初期，虽然是刚刚进入，但也是一个不小的麻烦。

　　“嗯。”听到方毅的话，浅悠凉等人就点了点头。

　　“海洋法则·海石三叉戟！”小鱼人大叫一声，他手上的那把三叉戟上就出现了一股深蓝色的能量，然后他就向着刚刚说要吃鲨鱼肉的方毅冲过去，速度非常的快。

　　“力量法则·斩击！”方毅看到小鱼人向着自己冲过来，他就双手握紧九头蛇大声叫道。

　　“噗通！”不过还没等方毅攻击到冲过来的小鱼人，他脚下的冰桥就不堪重负一下子就断裂了，方毅直接掉进了河流里面。

　　“白痴。”看着掉进水里面的方毅，浅悠凉、白起还有杰克三人淡淡的说道，都是一副我不认识他的样子。

　　“锵！”

　　“滋滋滋！”

　　浅悠凉看着小鱼人拿着三叉戟冲到自己的面前，右手一转，琥珀色的无就出现在他的手上，散发着红色火焰的无与小鱼人的海石三叉戟狠狠地碰撞在一起，发出响亮的金属碰撞声，同时无上面的火焰法则能量与小鱼人三叉戟上的海洋法则能量在互相的僵持，发出吱吱的声音。

　　“咻！”就在小鱼人和浅悠凉僵持的时候，旁边的白起也拿出了从商店里面兑换的无尽之刃向着小鱼人切过去。

　　“嘿！你打不到我”小鱼人一下子就闪开了白起的攻击，滑溜溜的游进水中。

　　“咳咳！可恶的家伙！”这个时候方毅也从水里面浮了上来，直接他身上全都是水藻还有一只小鱼咬着他的脑袋，不过被他一手扯了下来。

　　“这个战场不合适我们！”浅悠凉看着在水中游来游去的小鱼人就说道。

　　“嗯，我们快点过去对岸吧。”拿着无尽之刃的白起也点了点头道。

　　“想走？门都没有！”不过小鱼人有怎么可能会让浅悠凉他们去到对岸呢，领悟了海洋法则的他在水中可以说是如虎添翼，如果离开了水里到了陆地上，他的实力会大打折扣，所以他是不会让浅悠凉他们这些人去到对岸的，要知道只有在水里面他才会仗着自己种族的特性来对付浅悠凉他这几个人。

　　“宝贝，帮我挡住他们！”小鱼人一下子游到大鲨鱼旁边就对着鲨鱼说道。

　　“吼！”那条鲨鱼听到小鱼人的命令后就大叫一声，然后一条巨大的水柱就从他的口中喷射出来向着浅悠凉等人快速的射过去。

　　“闪避！”看着冲过来的水柱浅悠凉就大叫一声，因为他从那条水柱上感觉到一股强烈的水之法则气息，如果受到攻击会很不好受的，他用力的往上一跳，不过在跳到距离水面两米的高度的时候一股强大的重力就压在浅悠凉的身上，然后他就直接掉进水中，周围的白起等人也立刻和浅悠凉一样在跳起来的时候被强大的重力压进水里面，非常的狼狈。

　　“嘭！”鲨鱼喷出来的水柱一下子轰击在岸上，大量泥土被击飞到天中，顿时下起了一阵泥水雨。

　　“哈哈哈！你们慢慢的和我的宝贝玩吧！”看到浅悠凉等人都狼狈的掉进水里面，在后方的小鱼人就哈哈大笑，然后他慢悠悠的游到岸上，从空间戒指中拿出了一张沙滩椅，悠闲地躺在上面看着浅悠凉他们这些人。

　　“我一定要将那个家伙砍成鱼肉饼！”方毅看着在岸上嗮着太阳的小鱼人就不爽的说道。

　　“赞同！我倒是想试试这些种族的血液是什么味道的。”杰克也露出犬齿说道，因为这实在是太丢他们这些基因锁第五阶段初期的轮回者脸了。

　　“我也同意。”白起冷冷的说道，身上一阵强烈的杀气从他的身上散发出来，形成了无数带着血液的兵器。

　　“我来为大家制造战斗场地吧。”浅悠凉淡淡的说道，然后双手拿着无，一股强烈的寒气就从他的身上散发出来，顿时白起他们就发现周围的河面全部都结冰了，冰层足足有厚厚的五米，他们立刻从水中跳到冰层上。

　　这是浅悠凉利用无里面的冰之法则制造出来的冰面，因为有着重力法则的英雄，所以如果直接利用自己的寒气制造冰面很容易就会碎掉，冰之法则制造出来的冰就不一样，比起浅悠凉自己用能量冻结河面要坚硬许多。

　　……

　　“咦咦咦！冰之法则，宝贝快点去将他们咬碎！”在岸上的小鱼人看到浅悠凉制造出一个冰面的时候就感到非常的惊奇，不过他没有丝毫的紧张感，因为他对自己的鲨鱼有信心。

　　“吼！”鲨鱼听到小鱼人的话后就大叫一声，一下子就将旁边的冰层震碎掉，然后就潜进河水中。

　　“嘭！”很快鲨鱼就游到了浅悠凉等人下面，然后一下子冲破冰层。

　　“融金刀气！”不过就在鲨鱼冲破冰层的一瞬间，浅悠凉手上的无就散发出一阵橙红色的光芒，然后就向着鲨鱼砍过去。

　　“力量法则·战神！”拿着九头蛇的方毅也大声叫道，一个拿着巨斧和盾牌的无头巨人虚影就出现在他的背后，他脚下的冰层立刻出现无数道裂纹，不过这一次的冰层是由冰之法则制造出来的，所以非常的坚硬，不像上次那样直接就全部碎掉让他掉进水中。

　　“杀戮法则·斩！”白起也轻喝一声，他背后的红色杀气一下子就凝聚成一把巨大的红色巨剑，然后向着鲨鱼刺过去。

　　“血之法则·血爪！”将德库拉左手浮现在手上的杰克大叫一声，一只有十米长的血爪就从他的左手上飞出来向着鲨鱼抓过去。

　　“不好！”在岸上的小鱼人感受到浅悠凉等人所使用出来的技能散发出来的威势，他立刻就知道自己的鲨鱼是不可能抵挡得了这些招式的，他立刻从沙滩椅上跳了下来，向着鲨鱼冲过去，不过已经太晚了。

　　“呲！”浅悠凉的融金刀气一下子砍在鲨鱼的身躯上，鲨鱼的身上就立刻出现了一道深深的伤口，不过因为融金刀气上面附着了强大的火焰法则，所以它的身体在被切开的一瞬间就立刻被火焰封住了，没有一丝血液冒出来，不过其他三个人的招式就暴力得多了。

　　“嘶！”杰克的血爪直接爪在鲨鱼的身上，将它的鲨鱼鳍直接扯掉，大量的血液喷出来。

　　“噗！”的一声，白起那把由杀气凝聚而成的杀戮之剑也刺进了鲨鱼的体内，将一些内脏带了出来。

　　“咔嚓！”最恨的就是方毅，背后的那道无头虚影直接将鲨鱼的一大半身体砍掉。

　　“吼！”的一声，鲨鱼发出巨大的惨叫声，无数红色的血液从它巨大的身躯上喷射出来，天空中顿时下起了一阵血雨，将整个冰面都染成了红色。

　　“可恶可恶！我要将你们杀掉！”小鱼人看到被浅悠凉四个人的技能攻击的全身没有一处是好的鲨鱼就愤怒的叫道。


第六百四十二章 击杀

　　“吞噬法则·吞噬！”浅悠凉可不会理会愤怒的小鱼人，他直接对着奄奄一息的巨鲨挥了挥手，一阵黑色的烟雾就将巨鲨包裹住，然后巨鲨就以肉眼可见的速度消失着，而浅悠凉却感受到一股强大的生命力和水元素源源不断的被吸收到自己的身体内，浅悠凉还发现在吞噬了巨鲨后，他手上的无的刀身上面忽然出现了一条浅蓝色的法则细线，看样子是水之法则细线，他没有想到自己吞噬这些领悟了法则的生物也可以为无增加法则，看来以后要多吞噬一些这些领悟法则的生物。

　　“海洋法则·淘气打击！”小鱼人看到自己的鲨鱼居然被浅悠凉吞噬了，他就非常的愤怒，就拿着他的三叉戟叫道，然后一阵波浪在他的身后形成将他推了出去，向着浅悠凉他们冲过去，小鱼人的三叉戟上面散发着耀眼的深蓝色光芒。

　　“咻！”不过还没有等小鱼人冲到浅悠凉他们面前，一道散发着炽热气息的红色刀气就冲到了小鱼人面前。

　　“海洋法则·保护！”看着冲到面前的刀气，小鱼人立刻大叫，一道水墙就冲破了浅悠凉制造的冰层出现在小鱼人面前。

　　“滋滋滋！”火焰刀气砍在水墙上就立刻冒出大量的水蒸气，火焰刀气就被水墙抵消掉了。

　　“力量法则·崩拳！”在小鱼人刚刚抵挡完浅悠凉一击火焰刀气的时候，方毅的声音就传来，一个巨大的拳头虚影就向着小鱼人冲过去。

　　“嘭！”悴不及防的小鱼人直接就被方毅的拳头虚影命中，狠狠地向着后面倒飞。

　　“锐金刀气！”浅悠凉随手对着被方毅打飞的小鱼人挥了一道，一道金色的刀气就从无的刀刃上飞射出来向着小鱼人轰过去。

　　“海洋法则·保护！”正在倒飞的小鱼人感觉到浅悠凉的那一道散发着强烈危险气息的刀气后就再次使用防御技能。

　　“时间法则·加速！”就在小鱼人刚刚使用防御技能的时候，浅悠凉的声音就响起，只见刀气的速度一下子加快了许多倍。

　　“咻！”这一次的刀气实在是太快了，小鱼人的防御刚刚升起来的时候，到期已经滑到了小鱼人面前，直接看在了小鱼人身上。他的左手直接被刀气砍断了，大量蓝色的血液从他的伤口中喷射出来。

　　“啊！”感受到手臂上的痛楚，小鱼人惨叫一声，然后就掉进了河水里面。

　　“你以为你走得了吗？”在浅悠凉旁边的杰克看到掉进水中的小鱼人准备逃跑就冷哼一声，一个血色的杯子就出现在他的手上。

　　“血之法则·血海！”杰克淡淡的说道，然后就杯子倒转过来，一滴深红色的血液就从杯子里面掉落下来，一下子滴在了冰面上，不过这一滴血液的重量好像非常的巨大，厚厚的冰层直接被它穿透，然后浅悠凉等人就看到整个冰面就变成了红色，然后一阵红色的巨浪就升了起来，将小鱼人的去路阻挡住，血液一般的河水也将小鱼人挤出了水里。

　　“海洋法则·巨鲨强袭！！”小鱼人看到自己已经走投无路了，就打算拼死一搏，右手拿着海石三叉戟对着浅悠凉等人的方向一挥手，一条由蓝色的能量形成的鲨鱼就带着凶猛的海底巨兽向着浅悠凉他们冲过去，在使用完大招后，小鱼人的脸色变得低迷，皮肤也失去了原本的光泽，看样子这一招技能已经将他所有的能量都消耗完了。

　　看着冲过来的巨鲨，浅悠凉等人可不会去硬抗。

　　“吞噬法则·吞噬！”浅悠凉轻喝一声，一团黑色的烟雾就将小鱼人使用出来的那条能量巨鲨包裹住。

　　“血之法则·防御！”

　　“力量法则·压制！”

　　“杀戮法则·镇压！”

　　浅悠凉旁边的三个人都各自使用自己的技能去攻击小鱼人的能量巨鲨。

　　“轰！”五道能量碰撞在一起立刻就发生了巨大的爆炸，一阵又耀眼的光芒闪过，然后小鱼人和浅悠凉他们这些人之间的冰层就直接被气化掉。

　　“呼！”的一声，一阵强风吹过，将挡住视线的蒸汽全部都吹掉后，就看到了全身失去光泽的小鱼人正在用着他的三叉戟撑着自己。

　　“将这只小鱼人交给我怎么样？我想你们两个也不好出手将他击杀掉吧。”将小鱼人击飞的方毅就对着白起和浅悠凉说道，因为如果浅悠凉将小鱼人杀掉，复制体就一定会知道浅悠凉他们在哪里，而白起他们也一样，一定会引起恶魔小队的注意，而方毅则不同了，因为他的实力是在这四个人之中最弱的，所以他击杀掉小鱼人会比其他三个人的吸引力要小。

　　“没关系。”浅悠凉没有意见的耸了耸肩说道，白起和杰克也点了点头。

　　“那么我就不客气了。”方毅看到浅悠凉他们没有意见就露出了一个笑容，然后拿着九头蛇向着小鱼人走过去。

　　“你想干什么？！”小鱼人看到方毅一脸坏笑的向着自己走来，他就演了咽了口水问道。

　　“不想干什么！只想干掉你。”方毅微笑道。

　　……

　　“中州小队队长方毅击杀潮汐海灵菲兹！”

　　很快一道巨大的提示声就在召唤师峡谷的天空中响起，方毅还有小鱼人的头像就出现在天空之中，不过召唤师峡谷里面的大部分人都对其不以为意，因为召唤师峡谷中的死亡是平常的，所以他们也没有什么注意。

　　“好了，我们快一点向着紫色军团方的基地前进吧。”白起看到方毅将小鱼人击杀掉之后就说道。

　　“嗯。”听到白起的话，满脸笑容方毅就点了点头。

　　“吞噬法则·吞噬！”就在这个时候浅悠凉的声音就在方毅旁边响起，方毅转头一看就发现浅悠凉在不知道什么时候来到了他的身旁，然后他就看到一阵黑雾从浅悠凉的手上散发出来将小鱼人的尸体包裹住。

　　“你在干什么？”方毅看到浅悠凉的动作后就皱着眉头问道。

　　“没什么，只不过是为我补充一些能量而已。”浅悠凉微笑道，眼中闪烁着奇异的光芒，真实的情况和他所说的有一点不一样。

　　“切。”听到浅悠凉的回答，方毅不屑的切了一声，然后就向着对岸走去。

　　“这把三叉戟你不要了吗？”浅悠凉看着方毅向着河对岸走去就说道。

　　“不要了。”方毅想都没想就回答道，不过很快他就后悔了，因为那把三叉戟是小鱼人的武器，小鱼人身为一个基因锁第五阶段的强者，他的武器又怎么可能是普通的东西呢。

　　“那就谢谢你了。”在方毅准备说要的时候，浅悠凉的声音就想起，然后在方毅蛋疼的眼神中将三叉戟收到了他的空间戒指里面。

　　“好了，别看了，快点走吧。”浅悠凉笑眯眯的走到方毅面前说道，听到浅悠凉的话方毅的脸色变成了猪肝色，非常的好笑，不过浅悠凉可不会理他，继续走自己的路，白起还有杰克都已经达到了河对岸了。

　　其实浅悠凉一开始是不注意小鱼人的这把三叉戟，在走到三叉戟旁边的时候就发现灵魂中的无在颤抖，对着三叉戟散发着强烈的吞噬欲望，浅悠凉才会将它收起来，准备以后让无吞噬掉。


第六百四十三章 到达紫色军团方城堡

　　在上路，方毅的队员正在击杀着士兵。

　　“我们撤退！恶魔小队的队长来了！”就在这个时候一道叫声响起，那些还在和士兵战斗的中州小队队员的神色立刻变得严肃，然后向着蓝色军团方基地的方向跑去。

　　“咻！”一道红黑色的光芒一闪，一道人影就出现在刚刚那个说话的人旁边将他提起来。

　　这个人就是浅悠凉的复制体。

　　“浅悠凉在哪里？”复制体浅悠凉冷冷的对着被自己提起来的那名中州小队队员说道。

　　“我不知道。”那名队员神色惊恐的说道，因为他也知道如果自己说出来，他们队长的计划就会失败，而且他也知道就算他说了出来，自己也肯定会被复制体杀死，还不如不说。

　　“哟，你在找我吗？”就在这个时候，两道调笑的声音就在复制体的后方响起。

　　听到叫声，复制体浅悠凉就转过头去，就看到了两个浅悠凉站在自己后面，笑眯眯的看着自己。

　　“又玩这些把戏，不过这一次对我是没用的。”复制体浅悠凉看着两个浅悠凉的分身后就随手将中州小队的队员一丢，然后一瞬间就来到了两个浅悠凉分身的面前，双手分别插进他们的胸膛之中。

　　“嘭！嘭！”两个浅悠凉立刻就化成一阵白烟消失了。

　　“恶魔小队队长浅击杀中州小队队员李强！”

　　没过多久，刚刚被复制体丢掉的中州小队队员就挂掉了，因为复制体的那一下力量也不少，直接将那名中州小队队员摔死了。

　　“无聊的把戏。”复制体将浅悠凉的分身杀掉后就冷哼一声，然后就向着蓝色军团方的基地方向飞去，因为他已经不想浪费时间了。

　　“队长，怎么样？其他的路线那里也传来了发现浅悠凉的踪迹，我们接下来怎么办？”很快几道人影就出现在复制体的后方，分别是恶魔小队的另外三名实力达到基因锁第五阶段初期的复制体。

　　“不知道他的真身藏到哪里去，不过这样也没关系，花那么多时间去找他，还不如去进攻蓝色军团方的基地，只要我攻到了蓝色军团方的基地，他一定会出现的。”复制体淡淡的说道。

　　“嗯！”听到复制体的话后，那三个恶魔小队的队员就点了点头，和复制体浅悠凉一起向着蓝色军团方的基地方向飞去。

　　我们的视线回到浅悠凉他们那里，他们已经穿过了河道来到了紫色军团方附近的野区，他们在这里尽量的将自己的气息降到最低，因为他们不想惹到这方的英雄注意。

　　“我的两个分身死了。”在两个分身被复制体干掉的时候浅悠凉就淡淡的说道。

　　“恶魔小队队长浅击杀中州小队队员李强！”

　　很快他们也听到了天空中的提示声，方毅的脸色立刻变得难看，因为他听到了自己队员死亡的提示声，不过很快他就松了一口气，因为复制体没有将那个队员的灵魂消灭掉。

　　“他们现在在上路吗？”白起听到提示声后就静静的说道，因为方毅的队员全部都在上路。

　　“没错，我现在让我的那些分身去上路查看一下情况。”浅悠凉点了点头后就说道，同时对着那些用来分散复制体注意力的分身下达了命令。

　　“我的对于刚刚传来了消息，浅悠凉的复制体带着三个恶魔小队的队员向着蓝色军团方的基地方向前进。”忽然方毅的脸色猛的一变，接着将刚刚从队友那里得来的消息告诉给白起还有浅悠凉他们听。

　　“看来我们也要加快自己的脚步了，不能让浅悠凉的复制体在我们之前将水晶基地破坏掉！”白起听到方毅的话后脸色变得严肃说道，然后就加速，浅悠凉等人也立刻跟了上去。

　　浅悠凉他们也不打算隐藏，只想快速的去到紫色军团方的基地那里将他们的水晶基地摧毁掉。

　　……

　　很快他们就来到了紫色军团方的城堡外面，他们的水晶基地就藏在城堡的后方，不过在此之前需要将一座水晶兵营摧毁掉，因为拉克丝她告诉过给浅悠凉听，只有至少摧毁了一座水晶兵营才可以摧毁水晶基地，因为三座水晶兵营为水晶基地提供了一道能量屏障，可以抵抗地仙级别的攻击，只有摧毁随便一座水晶兵营就能将这个能量屏障撤掉。

　　在摧毁了水晶兵营后还要将两座保护水晶基地的防御塔摧毁掉，因为两座防御的攻击力是在是太强大了，浅悠凉他们不可能定着两座防御塔去攻击。

　　“我们要去摧毁哪一座水晶兵营？”方毅就问道。

　　“我们去摧毁下路的水晶兵营，因为这样他们的援军来到的速度就会慢一点，如果去摧毁中路的水晶兵营。另外两条路的援军会很快就来到那里。”听到方毅的话后白起就说道，说完就来到了城堡的墙壁旁边。

　　因为现在的兵线还没有压到高地塔的范围，所以这里是没有任何的士兵防守的，浅悠凉他们非常轻松的就越过墙壁来到了城堡里面。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉他们很快就来到了下路的水晶兵营附近，他们远远的就看到了许多士兵从水晶兵营里面走了出来，向着前线进发，在距离水晶兵营两百米的方向有一座防御塔，不过浅悠凉他们都没有关心，因为防御塔的守护范围只有短短的一百米，现在是攻击不到浅悠凉他们的，所以他们很放心的走到水晶兵营旁边。

　　“你们是什么人？！”就在浅悠凉等人走到水晶兵营附近的时候那些刚刚从水晶兵营复活的士兵就看到了浅悠凉他们，就大声的问道。

　　“杀你们的人！”浅悠凉直接拿出了无对着他们挥了一道，一道土黄色的刀气就从无的刀刃上散发出来，那些士兵直接化成尘土消失在这个世界上。

　　“呜！呜！呜！”在浅悠凉将士兵杀死之后，整座城堡就响起了警报声，浅悠凉他们已经引起了城堡里面的人注意。

　　“速战速决吧！”浅悠凉就对着白起他们说道。

　　听到浅悠凉的话后，白起他们就点了点头，然后拿出自己的武器向着水晶兵营的方向冲过去。

　　顿时无数刚刚从水晶兵营复生的士兵就杯具了，一出来不是被血爪抓死就是被巨大的斧头砍死，又或者被杀气吓死，还有的就是被刀气直接砍成两半，每一个士兵的死法都是不同的，很快水晶兵营附近的士兵全部都被i浅悠凉他们清理掉了，剩下的就只有摧毁水晶兵营就可以前往水晶基地那里将两座防御塔摧毁就可以了。

　　“哈哈哈，没想到你们四个人真的会直接来打水晶基地的注意啊！看来我猜的没错啊！”就在浅悠凉四个人冲到水晶兵营前面的时候，一道笑声就传进了他们的耳中，他们就看向传来声音的方向，就发现一个穿着白色夹克衫，满头银发的青年正在笑眯眯的看着他们。

　　“西岚！”白起看到这个青年，全身都散发出一股强大的杀气，这个青年就是恶魔小队的副队长西岚，他没有随着复制体浅悠凉去进攻蓝色军团方的水晶基地，因为他们也想到了白起他们这些人会来强攻的，所以就留下西岚来防守。


第六百四十四章 白起败退

　　“他就是恶魔小队的那个兑换了剑魂血统的轮回者吗？”浅悠凉看了看双手抱肩的西岚后就对着白起说道。

　　“没错，他就是恶魔小队的副队长西岚。”白起充满杀意的说道，握着无尽之刃的右手绷得紧紧的。

　　“你们快点将水晶兵营摧毁掉吧，西岚交给我就可以了。”白起看着西兰说道，说完还没有等浅悠凉他们回答他就向着西岚冲了过去。

　　“一个手下败将还想和我战斗，真是太高看自己了吧，这一次我不会放过你了，你的生命会终结在这个世界。”西岚看到白起向着他冲过去就不屑的说道，同时一把黑色的太刀就出现在他的手上。

　　“谁会死都不知道呢！杀戮法则·镇压！”白起大声的吼道，无数红色的杀意从他的身上散发出来，然后凝聚无数把利剑，就向着西岚射过去。

　　“你的这些技能是对我没用的，奥义·拔刀斩！”西岚神色平淡的看着那铺天盖地的那些由杀意凝聚而成的利剑，一道耀眼的剑光就从他的太刀上散发出来，一道巨大的半月形刀气就向着白起射了过去，白起的那些杀意利剑一碰到西岚的刀气就直接被崩碎了。

　　“哼！”白起看到自己的那些杀意利剑被西岚轰碎就冷哼一声，然后拿着无尽之刃向着白起砍过去。

　　“我们快点去将水晶兵营摧毁掉吧。”浅悠凉看着白起在和西岚战斗就对着旁边的方毅还有杰克说道，两个人听到浅悠凉的话后就点了点头。

　　“咻！咻！咻！”三个人快速的向着水晶兵营冲过去。

　　“轰！轰！轰！”在冲到水晶兵营旁边的时候，无数刀气与血爪还有斧影出现，一下子就轰击在水晶兵营上。

　　“嘭！嘭！嘭！”随着三个人的攻击，大量紫色的水晶碎片被击飞出来，撒的到处都是。

　　“恶魔小队队长浅击杀德玛西亚皇子嘉文四世！！”

　　“恶魔小队队长浅击杀德玛西亚之力盖伦！！”

　　“恶魔小队队长浅击杀德邦总管赵信！！”

　　就在浅悠凉他们破坏水晶兵营的时候，天空中就响起了三道巨大的提示声，复制体浅悠凉的头像还有草丛三基友的头像就出现在天空之中。

　　“我们要加快速度！”看到天空中的提示声，浅悠凉就大声的说道，同时手上的动作也加快，手中的无化成无数道残影，大量的刀气从无的刀刃上发射出来向着水晶兵营轰去。

　　“力量法则·裂地！”方毅听到浅悠凉的话后也大叫一声，双手握着九头蛇狠狠地往地面砸去，一条巨大的裂缝就出现在地面上向着水晶兵营延伸过去。

　　“血之法则·血浪！”杰克轻喝一声，一阵红色的巨浪就出现在他的前方向着水晶兵营涌过去。

　　“嘭！”三中能量狠狠地轰击在水晶兵营上，水晶兵营立刻不堪重负，开始倒塌。

　　“水晶兵营摧毁，超级士兵出击！”

　　就在浅悠凉等人将水晶兵营摧毁之后，一道巨大的提示声就在召唤师峡谷的天空中响起。

　　“我们快点去摧毁他们的水晶基地吧，以复制体的速度他应该很快就会到达蓝色军团方的基地那里。”听到提示声的浅悠凉就大声的说道，杰克和方毅立刻点了点头，然后快速的向着水晶基地的方向走去，而白起则留下来和西岚战斗。

　　在上路，复制体浅悠凉将一个浅悠凉的分身消灭掉后就看着紫色军团方基地的方向。

　　“哼哼，没想到他居然会直接去攻打水晶基地，不过我倒是要看看是你攻陷紫色军团方水晶基地先还是我先将蓝色军团方的水晶基地攻陷。”复制体看着紫色军团方基地的方向说道。

　　“队长，真的不用回去阻止他们吗？”妖艳女左思就问道。

　　“不需要，西岚可以抵挡住他们的，不用太担心。”复制体浅悠凉淡淡的说道，说完就继续向着蓝色军团方的方向前进，旁边的三名恶魔小队的队员听到复制体的话后就点了点头，然后继续跟着复制体向着蓝色军团方的方向前进。

　　……

　　在浅悠凉他们向着水晶基地方向进发的时候，在与西岚战斗的白起就惨得多了，他身上都是细小的伤痕，血液将他全身都染成了红色，看上去就是一个血人。

　　“你是不可能打败我的。”西岚脸色平静的对着白起说说道，他手上的那把黑色太刀已经消失了，现在他手上拿着的是一把散发着耀眼光芒的紫色光剑，光剑上散发着一阵又一阵强大的波动。

　　“杀戮法则·杀意！”白起听到西岚的话后没有做出任何的回应，而是大声的吼道，一道道剑型的虚影就出现在他的背后，然后所有的虚影就融合在一起形成了一把犹如实质的利剑。

　　“咻！”白其背后的那把利剑立刻向着西岚冲过去，所划过的空间立刻破碎。

　　“金之剑意·破军升龙击！”看着白起那气势凶猛的利剑他也不惧，一阵金色的光芒就出现在他的身上，然后整个人就向着白起冲过去，金色的光芒形成了一阵耀眼的光幕，一股拥有无坚不摧气息的强大剑意就从他的身上散发出来。

　　“怎么可能！”白起看到西岚使用出来的技能，他的脸变得无比的震惊，其实他和他们这些人的情报是有一些出入的，西岚除了剑魂血统之外还拥有修真者之中的剑仙血统。

　　“没有什么不可能！”向着白起冲过去的西岚冷冷的说了一句。

　　“锵！”就在西岚说话的时候他就与白起的杀意利剑碰撞在一起，发出一道巨大的金属碰撞声，在紫色军团方的城堡上空回响。

　　“咻！”在将白起的利剑击碎后，西岚的速度还没有减缓，继续向着白起冲过去。

　　“别以为只有你会剑意，我也会的！杀戮剑意！！”白起看着向自己冲过来快要到自己面前的西岚就大声喝道，一股强烈的杀气就从他的身上散发出来，手中的无尽之刃向着冲过来的西岚狠狠地砍过去，无尽之刃上面有着一股红色的能量在流动着。

　　“没用的！你只不过是一分剑意，而我的却是二分剑意，你不是我的对手！”西岚冲到白起面前的时候说道，接下来的事情正如西岚所说的，白起的无尽之刃刚刚砍在西岚的金色能量上面立刻就被驱散了掉了，完全伤害不了西岚，而西岚手中的光剑已经化作一道流光刺向白起。

　　“噗！”的一声，光剑就直接穿透了白起的胸膛。

　　“血遁术！！”受到重创的白起立刻大声说道，然后整个人就消失了，留下的只有一阵血色的雾气。

　　“切，居然学会了血遁术这种逃跑的遁术。”看着消失的白起，西岚不屑地说了一句，然后将自己的注意力放到了紫色军团方的水晶基地方向，现在还有浅悠凉三个人，不过浅悠凉是留给复制体的。

　　就在浅悠凉等人刚刚赶到紫色军团方水晶基地的时候就发现后方传来了两股强大的气息，一股气息上散发着强大的杀意，另一股气息上则散发着一股风力的气息，这一股气息对与浅悠凉来说非常的熟悉，那就是锐金法则的气息，不过这一股气息又好像与他所知道的锐金法则气息有所不同。


第六百四十五章 各自为战

　　“好强大的气息！”感受到后方传来的气息，浅悠凉眯着眼睛说道，他知道这两股气息一定是白起和西岚发出来的，那股充满杀意的气息不用想就知道是白起这个领悟了杀戮法则的家伙散发出来的，而另外一股散发着锐金法则气息的人不用说就只有与白起战斗的西岚了。

　　“嗯？”不过很快浅悠凉就发现其中一股气息消失了，那股气息就是白起的那一股充满杀意的气息。

　　“咻！”一阵红色的光芒忽然出现在浅悠凉三个人的后方，他们立刻防备起来，因为那道光芒的速度实在是太快了，完全还没有等浅悠凉等人反应过来就已经冲到了他们面前，不过很快他们就松了一口气，以为那道身影就是白起，只不过现在的白起看上去不太好，全身都被血液染成红色，身上散发出来的气息也非常的弱，在他胸膛上，浅悠凉等人可以看到一个小窟窿，大量的血液从伤口处流出来。

　　“看上去你不太好哦。”杰克看着全身都是血液的白起就说道。

　　“没想到西岚他居然领悟了剑意。”白起神色阴沉的说道。

　　“剑意？什么玩意？”方毅听到白起的话后就神色疑惑的问道。

　　“剑意就是法则的另一种形态，可以将一种法则转变成一种意境，这种已经只有修真者才可以施展出来，因为也只有修真者对天地的领悟结合而成的招数。”白起解释道。

　　“西岚也是一个修真者？”听到白起的话后，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“没错，西岚除了剑魂血统之外还有剑仙血统，不说那么多了，这里就交给你们了，刚刚我是用了一招消耗很大的逃命技能，以我现在的状态已经不能再继续战斗了。”白起用无尽之刃撑着自己说道，然后一阵蓝色的光芒出现在他的脚下，看样子他是想使用回城术回去蓝色军团方的基地。

　　“嗯，你快回去吧，我想复制体他也应该差不多到了蓝色军团的基地城堡了，你回去也好拖延一下时间。”听到白起的话，浅悠凉点了点头就说道。

　　“想走？没那么容易！”就在这个时候西岚的身影就出现在了白起后面。

　　“你快回去吧，这里有我们三个挡住！”浅悠凉看到西岚到来了就对着白起说道，因为以白起现在的伤势留在这里也是对战斗没有任何的作用，还不如让他回去蓝色军团方那里，至少可以拖延时间。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，白起继续使用回城术。

　　“金之剑意·拔刀斩！”看到白起身上的蓝色光芒越来越盛，西岚就用力的挥动手上的光剑，一道巨大的半月形金色能量刃就从剑身上发射出来向着浅悠凉等人划过去。

　　“融金刀气！”看着向着自己这些人快速射过来的半月形能量刃，浅悠凉立刻会动手上的无，一道橙红色的刀气就从无上发射出来。

　　“滋滋滋！”橙红色的刀气和金色的能量刃狠狠地碰撞在一起发出吱吱的声音，两者在僵持着，不过很显然的是，浅悠凉的刀气力量要比西岚的能量刃要弱上许多，被巨大的能量刃直接砍碎，能量刃在将融金刀气砍碎后就带着余威向着浅悠凉他们射过去。

　　“血之法则·血爪！”在浅悠凉旁边的杰克轻喝一声，一道巨大的血爪就从他的手上冒出来，带着一股强大的血腥味狠狠地与能量刀刃碰撞在一起。

　　“嘭！”的一声，两者碰撞的地方就发生巨大的爆炸。

　　“有点意思。”西岚看着将自己技能击碎的杰克就说道，白起也在耀眼的光芒中消失了，回到了蓝色军团方的复活水泉那里。

　　“他是我的。”就在这个时候一道声音忽然从紫色军团方的基地的方向传来，浅悠凉等人转头就看到一个全身红色的家伙走了出来。

　　“是你。”杰克看着这个人就眯着眼睛说道，眼中散发这一阵危险的光芒，这个人就是英雄联盟中的吸血鬼。

　　“哼哼，还有我！”没过多久一道浑厚的声音也从吸血鬼后面传来，浅悠凉就看到了德莱厄斯那家伙扛着自己的斧头走了过来。

　　“浅悠凉现在怎么办？”看着忽然出现的两个英雄，方毅就神色警惕的对着浅悠凉问道。

　　“你们两个去对付那两个英雄，西岚交给我。”浅悠凉看着将自己三个人包围的西岚、吸血鬼还有德莱厄斯就说道。

　　“德莱厄斯交给我。”

　　“吸血鬼就交给我。”听到浅悠凉的话后，方毅和杰克就说道，钱悠凉点了点头，六个人的战斗就开始了。

　　……

　　“吸血鬼，我们到其他地方玩玩！血之法则·血化！”杰克对着吸血鬼说道，说完就化成一阵血雾向着远方飞去。

　　“呵呵，血之法则·血池！”吸血鬼没有说什么，直接化成一滩血液追着杰克。

　　“大个子，来和我战斗吧，我要你看看我斧头的厉害！”方毅对着德莱厄斯吼道，手中的九头蛇握得紧紧的，然后就向着另外一个方向跑去，德莱厄斯立刻跟了上去。

　　现在只剩下了浅悠凉和西岚两个人。

　　“呵呵，你就是队长的正体？我倒是很想看看你的实力如何呢，如果太多的话我会将你杀掉的哦。”西岚看着站在对面的浅悠凉就笑呵呵说道。

　　“杀掉我？你的队长可是会消失的，难道你不害怕吗？不过你也要有将我杀掉的实力才行。”浅悠凉看着西岚冷笑道。

　　“呵呵，害怕？如果你死掉了，他也会消失，那么我为什么要害怕他？”西岚听到浅悠凉的话后就不以为然的说道。

　　“果然是恶魔小队，没有一个人的思想是正常的。”听到西岚的回答，浅悠凉就淡淡的说道，看来恶魔小队里面的人也不是很和谐嘛。

　　“别说那么多废话了，我要将你杀掉！”西岚淡淡的说道，然后将光剑举起来指着浅悠凉。

　　“谁杀谁都不一定！”浅悠凉手中的无对着西岚的方向用力一挥，无数道不同属性的刀气就从无的刀身上发射出来，向着西岚快速的射过去。

　　“到其实对我没有任何效果的！速度发展·幻影剑舞！”看着那铺天盖地的刀气，西岚可以感觉到从那些刀气上传来的法则气息，但是他没有丝毫的紧张，手中光剑立刻化成残影，许多到月牙形刀气就从西岚的手上发射出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”两者的刀气碰撞在一起立刻发生爆炸，整个天空都被尘埃笼罩住，等尘埃散掉的时候就只能看到两个人之间的地面变得坑坑洼洼的。

　　“咻！”在尘埃消散后，浅悠凉立刻化作一道红黑色的闪电向着西岚冲过去。

　　“比速度？”看着浅悠凉向自己冲过来的，西岚的嘴角露出一个不屑的笑容，然后也冲了上去。

　　“锵！锵！锵！”两人碰撞在一起后，手上的武器就开始快速地碰撞，因为浅悠凉已经开启了轮回眼，西岚现在的动作在浅悠凉眼中变得一清二楚，所以无论西岚的剑术多么的高明也攻击不了浅悠凉，因为他的每一道攻击都被浅悠凉看得清清楚楚。

　　“看来不用一些真材实料是对付不了你的，果然不愧是队长的正体。”西岚看到自己的攻击无效就笑了笑道。


第六百四十六章 吞噬西岚

　　“看来不用一些真材实料是对付不了你的，果然不愧是队长的正体。”西岚看到自己的攻击无效就笑了笑道，只见他的身上有着一道刀痕，是浅悠凉刚刚在西岚收剑的一瞬间划得，只是划破了一点皮肤，没有没什么大的伤害，不过这样的伤害也足够让西岚重视浅悠凉，因为他想不到浅悠凉的身体素质居然比他还高，要不是他的剑术高明，在不动用法则的前提下最后一定会被浅悠凉杀死。

　　“放马过来吧！”浅悠凉神色严肃的对着西岚说道，因为刚刚与西岚的战斗两个人都没有用自己的法则，而是直接用自身的身体强度来战斗，要不然西岚也不会被浅悠凉攻击到，因为浅悠凉的动态视力还有身体素质都要比西岚高，要不然谁被谁攻击到就不一定了。

　　“速度法则·武器奥义！”西岚轻喝一声，然后浅悠凉就只感觉到眼前一划，两道耀眼的光芒就一下子划过浅悠凉的胸膛，一阵血雾喷出，浅悠凉立刻往后面倒退。

　　“这是！？”等退离了西岚五十米距离的时候，浅悠凉就发现自己的胸膛不知道什么时候受伤了，一个X型的伤口出现在胸膛上面，无数血液从伤口处流出来，不过很快就依靠着身体强悍的恢复能力恢复了。

　　浅悠凉他完全没有想到在他还有没反应过来的时候居然会被西岚伤害到，在使用了速度法则之后，开启了轮回眼的浅悠凉也只能看到一道白色的身影。

　　“现在怎么样？”看着伤口恢复好的浅悠凉，西岚就露出一个不屑的笑容说道。

　　“不怎样。”浅悠凉将胸膛上的血液抹去后就淡淡的说道，然后无数红黑色的血丝冒出来，浅悠凉就出现了一副红黑色的盔甲。

　　“没用的，无论你怎么防御都不能能躲得过我的快剑。”西岚看到浅悠凉变形后就淡淡的说道，不过他的身体却没有向他嘴上说的那么轻松，全身紧绷绷的，因为他可以从浅悠凉的身上感觉到强大的气息，而且浅悠凉可是能从他的复制体手下逃跑的，这不得不让西岚谨慎，虽然不是说浅悠凉的实力比得上复制体，但至少可以说明他的实力不弱于他。

　　“快剑吗？看看你快还是我快！”听到西岚的话后浅悠凉就神色凝重的说道。

　　“喝！”西岚没有再说话，而是直接直接拿着光剑向着浅悠凉冲过去。

　　“锵！”看着冲过来的西岚，浅悠凉立刻举起手中的无立刻向着西岚刺过去，两把武器碰撞在一起发出响亮的金属碰撞声。

　　“速度发展·瞬剑！”西岚轻喝一声，他手中的光剑就立刻化成一阵虚影向着浅悠凉刺过去。

　　“嗡！嗡！”一阵高速震动的声音从光剑上传出来，浅悠凉感觉到西岚的光剑上带着一股无比锐利的气息，虽然他可以看到光剑刺过来，但他的速度实在是比不上拥有速度法则的西岚，等光剑来到浅悠凉面前的时候浅悠凉就感觉到身上像被无数道利刺刺中一样。

　　“时间法则·减速！！”不过就在光剑刺到浅悠凉的时候，浅悠凉就轻喝一声，西岚的光剑立刻变得非常的缓慢。

　　“什么！”西岚感受到自己的速度一下子变慢他的脸色猛的一变，很快脸色变得更加的难看，因为他发现除了身体速度之外，就算是自己的思考速度还有反应速度什么都变得缓慢了。

　　“时间法则·加速！”

　　“吞噬法则·斩击！”

　　浅悠凉轻喝一声，琥珀色的无上面立刻冒出一阵黑色的光芒，然后向着西岚刺过去。

　　“呲！”的一声，速度被减慢的西岚完全不能抵挡浅悠凉的这一下攻击，无直接就砍在了西岚拿着光剑的手上。

　　“咔嚓！”的一声，西岚的手直接就被浅悠凉砍断了，同时浅悠凉一下子就将西岚的光剑收进自己的空间戒指中。

　　在将西岚的手砍掉后，浅悠凉立刻将时间法则撤除掉，同时快速的向着还没有适应过来的西岚冲过去。

　　“可恶！”西岚被浅悠凉砍掉一只手的时候他就变得非常的愤怒，因为一个剑士如果失去了武器，他的实力直接就会被减弱一大半，不过还没等他说完，他就发现自己的速度变成正常了，但是浅悠凉也趁着这个时候冲了上来一下子将他抱住。

　　……

　　就这样两个大男人姿势暧昧的抱在一起在地上滚着。

　　“吞噬法则·吞噬！”将西岚抱住的浅悠凉大声喝道，全身无数红黑色的血丝涌出来，一下子将西岚包裹住。

　　“快点将我放开！”西岚感受到浅悠凉身上涌出来的血丝钻进自己的身体内，他脸色就变得非常的惊恐，因为他看到过浅悠凉的复制体使用过这样的招数，他可是亲眼看到过那些被复制体浅悠凉活活吞噬的人的恐惧，他立刻将全身的能量向着周围散出去，想将浅悠凉弹开，不过他的能量还没有凝聚就被侵入到他身体内的血丝吞噬掉。

　　“别做无谓的反抗了！”浅悠凉神色平静的说道，同时身上散发出一阵耀眼的白色光芒，因为他知道如果被西岚挣脱开，就没有下一次的机会了，因为西岚一定会防住自己的近身，而且在他使用了速度法则之后他的速度比浅悠凉要快上许多，就算开启了时间法则的浅悠凉也绝对追不上一心想跑的西岚。

　　“时间法则·加速！”浅悠凉轻喝一声，这一次是为了让自己的吞噬速度加快，因为他不知道周围还有没有人在附近，在时间法则和心灵之光同时使用的情况下，西岚的气息越来越弱。

　　时间一分一秒的过去，很快就去了十分钟。

　　“独行者浅悠凉击杀恶魔小队西岚！”整个召唤师峡谷的天空中响起了巨大的提示声，浅悠凉和西岚的头像也出现在天空之中，听到这道提示声，还在进攻蓝色军团方的复制体浅悠凉还有恶魔小队队员的脸色都变了变。

　　“加快速度！”复制体浅悠凉神色平静的对着自己的队员说道。

　　“嗯。”听到复制体的话，恶魔小队的队员点了点头，手上的攻击强度立刻加强许多。

　　在紫色军团方西岚的气息已经完全消失了，浅悠凉静静的站在破烂不堪的地面上，眼睛紧紧地闭着，他在感受着从西岚那里获得的感悟，随手一挥，琥珀色的无就出现在浅悠凉的手上，无的刀身上出现了一条白色的法则细线，这条法则细线代表着速度发展，而且浅悠凉还发现无原本的那一条代表着锐金法则的金色法则细线颜色变得更深了。

　　“嗯？！”在观看完无的变化后浅悠凉就发现自己就感觉到手上的无更顺手了，同时无数武器的使用方法在脑海中呈现，什么高深的剑术都随手拈来，一股剑术高手的气息从浅悠凉的身上散发出来，而且浅悠凉还发现了自己可以像西岚那样使用剑意，将法则能力融进自己的剑之中。

　　“恶魔小队队长浅击杀德邦总管赵信！！”

　　“蓝色军团方防御塔被摧毁！！”

　　就在浅悠凉刚刚查看完自己所获得的新能力，就听到了巨大的提示声，看样子复制体已经将上路的第二座防御塔摧毁掉了。


第六百四十七章 继续前进

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段初期队员一名，奖励A级任务证明一枚！！”

　　“看来要快一点了！”听到主神的提示声，浅悠凉就淡淡的说道，然后就向着杰克还有方毅的方向看去，考虑一下后就立刻向着方毅而方向跑去，因为两人的实力中方毅的实力要弱少许多，所以浅悠凉就先去支援一下方毅。

　　将注意力转到方毅那边，他在和德莱厄斯两个人疯狂地用斧头对砍。

　　“力量法则·诺克萨斯断头台！！”德莱厄斯猛的跳到空中，双手紧紧地握着斧头向着方毅砍下去。

　　“没用！力量法则·战神防御！”看着德莱厄斯以力劈华山的姿势向着他们砍下来，方毅就大吼一声，一道无头身影就出现在他的背后，无头身影将手上的盾牌举起来。

　　“轰！”德莱厄斯的斧头狠狠地砍在了无头身影的盾牌上，方毅脚下的地面立刻出现无数道蜘蛛网状的裂纹，整个地面也凹陷了十多米。

　　“这一次到我了！力量法则·崩拳！”方毅将空出来的左手向着在天空中被他身后无头虚影用盾牌挡住的德莱厄斯用力挥去，一个巨大的拳影就从他的手上发出来。

　　“嘭！”的一声，德莱厄斯直接被拳影砸飞，往后倒飞。

　　“力量法则·大杀四方！”从空中落下来的德莱厄斯也不管身上的伤势，再次向着方毅冲过去，手中的巨斧掀起一阵斧芒向着方毅砍过去。

　　“力量法则·破天！”看着德莱厄斯的斧头，方毅也大吼一声，九头色上面立刻有着一阵古铜色的光芒。

　　“锵！”两把斧头狠狠地碰撞在一起发出巨大的金属碰撞声。

　　“力量法则·致残打击！！”就在两人的斧头撞开之后，德莱厄斯忽然大声喝道，原本刚刚还往后缩的斧头忽然猛的向前一砍，方毅反应都没有反应过来就被狠狠地砍了一刀。

　　“噗！”的一声，德莱厄斯的斧头砍在方毅的胸膛上大量的血液像喷泉一样往外面流。

　　“需不需要帮忙啊？”就在这个时候一道充满笑意的声音在背后响起，方毅和德莱厄斯都往声音传来的方向一看，就发现浅悠凉不知道什么时候已经到了他们后面笑眯眯的看着他们战斗。

　　“不需要，我一个人就可以搞定！”方毅听到浅悠凉的话后就摸了摸胸膛上的血液，以巫族强悍的身体伤口在快速的恢复。

　　“那好吧，我去杰克那边看看情况。”看到方毅这么说，浅悠凉也不会上去帮忙，直接就离开了。

　　“我艹！你还真的走啊！”看到浅悠凉真的要走，方毅就大声地对着浅悠凉说道。

　　“是你自己说的啊。”浅悠凉转身过去说道。

　　“我只是说说而已！”方毅一边抵挡着德莱厄斯的斧头一边和浅悠凉说。

　　“吞噬法则·瞬剑！”听到方毅的求救，浅悠凉耸了耸肩，琥珀色的无出现在他的手上，然后浅悠凉的声音就消失了，再出现的时候就已经来到了德莱厄斯和方毅旁边，手中的无化作一阵黑色的光芒刺向德莱厄斯，这是吞噬了西岚后浅悠凉学会的技能，将手中的剑高速振动形成一阵可以攻破一切防御的利剑。

　　“可恶的家伙！屏障！”看着浅悠凉的利刃就要刺刀自己身上，正在用斧头与方毅僵持的德莱厄斯就大喝一声，一阵金色的屏障就出现在德莱厄斯的身上，不过他的金色屏障在浅悠凉的利剑下还没有坚持一秒钟就直接被刺碎了。

　　“嗡！嗡！嗡！”高速振动的无再刺破了德莱厄斯的屏障之后继续向着德莱厄斯刺过去。

　　“呲！”无直接就刺穿了德莱厄斯的胸膛。

　　“吞噬法则·吞噬！”在刺进德莱厄斯胸膛的时候，浅悠凉就大声喝道，一阵黑色的烟雾就从无的刀身上散发出来一下子将德莱厄斯包裹住。

　　“喂喂喂！人头是我的！”在用斧头稳住德莱厄斯的方毅看到浅悠凉在对德莱厄斯用杀招，他就焦急地说道，不过浅悠凉哪里会理他，能吞噬一个就吞噬一个。

　　“我可不管你！”浅悠凉嘴角微微一翘说道，体内的能量快速的向着无涌过去，一瞬间德莱厄斯浑身抽搐一下，然后双手无力垂了下来，方毅整个人的脸色变得非常纳闷。

　　“独行者浅悠凉击杀诺克萨斯之手德莱厄斯！”在德莱厄斯手中的斧头垂下来的时候召唤师峡谷的天空中立刻出现巨大的提示声。

　　“击杀英雄诺克萨斯之手德莱厄斯，奖励C级任务证明一枚！！”

　　同时德莱厄斯的身上就有一个蓝色的光团从德莱厄斯的体内冒出来，这就是德莱厄斯的灵魂，浅悠凉在德莱厄斯的灵魂冒出来的一瞬间，插在德莱厄斯胸膛上的无立刻发出一股强大的吸力，一下子就将德莱厄斯灵魂吸进去，看到这样的情况，浅悠凉的嘴角微微翘起，在对付小鱼人的时候他也是这样江小鱼人的灵魂吸进无之中，让它吞噬掉小鱼人的灵魂来领悟海洋法则。

　　……

　　“我们走吧，去帮助杰克，然后再去进攻紫色军团方的水晶基地。”浅悠凉在将德莱厄斯的尸体收到自己空间戒指后就说道。

　　“好吧。”看到浅悠凉已经将德莱厄斯干掉，方毅也没有说什么，只能哑巴吃黄连有苦说不得。

　　“咻！咻！”浅悠凉和方毅的声音就消失了，向着紫色军团方一方天空全部变成红色的地方跑去，因为能搞的这种异象的也只有杰克还有吸血鬼这两个领悟了血之法则的人。

　　“血之法则·血之瘟疫！！”

　　“血之法则·血神！！”

　　在浅悠凉和方毅来到杰克他们战斗地方的时候就远远的听到两声巨大的吼声，然后就看到一个血色的巨大身影和一滩血色的虚影出现在空中忙看样子他们两个在用狠招了。

　　“美洲小队队长杰克击杀猩红收割者佛拉基米尔！！”

　　等两个人去到的时候，就发现召唤师峡谷的天空中响起了巨大的提示声，天空中出现了吸血鬼还有杰克两个人的头像。

　　两个人去到后就看到了杰克正在抓着吸血鬼的身体，脑袋埋在吸血鬼的脖子处，看样子是在吸吸血鬼的血液，真的非常的讽刺，经常吞噬血液的吸血鬼会被另外一个吸血鬼吸干血液。

　　“你们两个来了啊！”杰克周围漂浮着一个杯子一个珠子就对着刚刚赶过来的浅悠凉和方毅说道。

　　“嗯，没想到你也将吸血鬼搞定了。”方毅看到杰克将那几件飞在他身边的血色武器收起来后就说道。

　　“别说那么多了，快点去将紫色军团方的水晶基地摧毁掉吧，我想我的复制体已经来到了蓝色军团方的水晶兵营那里去了。”浅悠凉对着杰克说道。

　　“嗯。”杰克听到浅悠凉的话后就点了点头，三个人就一起向着紫色军团方的基地冲过去。

　　很快三个人就来到了紫色军团方的水晶基地附近，有两座巨大的防御塔正竖立在它的前方。

　　“快点将防御塔摧毁了吧！”看着两座高大的防御塔，浅悠凉就说道。

　　“咻！咻！咻！”三个人向着防御塔快速的冲过去，两座防御塔就立刻感觉到三个人的侵入，两个巨大的能量弹就向着他们发射过去，不过被他们很轻松的躲避掉了。


第六百四十八章 虚空之眼

　　“嘭！嘭！”两颗能量弹攻击在刚刚三个人所在的地方，发生巨大的爆炸。

　　“融金刀气！”浅悠凉冲到防御塔面前就用力的挥动手中的无，一道橙红色的刀气就从无上发射出来，一下子攻击在防御塔上，留下一条深深的裂痕。

　　“巫族战法！”

　　“力量法则·拳！”方毅冲到防御塔前面的时候也跟着大喝一声，体型猛的变大，然后拳头狠狠地砸在防御塔上，防御塔立刻出现蜘蛛网状的裂纹。

　　“血之法则·血魔爪！”杰克挥动着带着德库拉左手的手，一道巨大的血爪就出现在他的手上，狠狠的抓在防御塔的墙壁上，大量的石块掉落下来。

　　“虚空法则·等离子裂变！！”

　　“虚空法则·能量脉冲！！”

　　就在浅悠凉三个人疯狂的破坏两座防御塔的时候，两道冷喝声就从他们的上方传来，一颗紫色的能量球和一阵紫色的能量脉冲就向着他们攻击过去。

　　“咻！咻！咻！”感受到两道攻击中蕴含的能量，浅悠凉他们没有硬接，而是往后面倒退。

　　“嘭！嘭！嘭！”那颗紫色的能量弹一砸到地面上就分裂出两颗能量弹往左右两边飞去，将一条横线的地面都破坏了。

　　“滋滋！”而那阵紫色的能量脉冲则破坏了浅悠凉他们刚刚所站的位置，整块店面都被这些紫色的能量腐蚀着，浅悠凉能从这些能量上感觉到空间法则的气息，可以看出来这是一种奇怪的复合法则，由多种法则混合的法则，只不过另外的法则到底是什么，浅悠凉就不得而知。

　　“咻！”的一声，一个穿着一身紫色法师袍的人就出现了，他手中拿着一把紫色的光剑，脸部被一个面罩挡住，只露出散发着黄色光芒的双眼出来，这个人就是英雄联盟中的虚空行者卡萨丁。

　　“你们微不足道，一无用处，我是不会让你们破坏防御塔的。”卡萨丁冷冷的对着浅悠凉他们说道。

　　“你们是奇特的人类！”很快一道奇怪的声音就传来，然后浅悠凉他们就看到一个有着一颗紫色大眼睛，背后有三条触须的触手怪从防御塔上飘了下来，看着这只触手怪还有卡萨丁，浅悠凉的脑海中就飘过了关于这两个英雄的资料。

　　在众多的纬度和世界间，存在着这么一个地方。有人说它是外域，有人则称之为未知空间。事实上，了解的人都把这个地方叫做虚空。虽然名为虚空，但这里并非一片荒芜。这里生活着无法形容的生物，笼罩着人类无法想象的恐惧。虽然这些知识已经失传，但却有人不经意间发现了其背后的故事。卡萨丁就是其中一员。他曾经被迫看到虚空来客的脸，且因此永远改变了自己。作为一个禁忌知识的寻找者，卡萨丁发现他寻找的完全是其他东西。他是极少数找到被遗忘的艾卡西亚，并且能活着诉说那段神话的人，包括那些古代文字里隐藏的只言片语。

　　在颓坏的巨石城，卡萨丁发现了一个秘密，绝不会和别人分享的那种秘密。他被迫保守的这个秘密，让他对即将发生的事害怕到颤抖。虚空威胁要永远占据卡萨丁的生命，但卡萨丁为了生存，选择了唯一的出路，他让虚空进入自己的身体。奇迹的是，他克服了异型生物的欲望，以非人类的形式出现。虽然他身上的某些部分在那一天死去了，但他知道他必须保护瓦洛兰大陆，使其免受在门外呲牙咧嘴，等待着破门而入的怪物的伤害。他们只有一步之遥，令人憎恨的科加斯的出现就是证明。

　　如果你看到虚空，你不能忘掉他。但是如果你看到卡萨丁，他可能已经在那儿了。

　　虚空异界，瓦罗兰古代书籍中早有记载，形容为一片黑暗寂静一片荒芜的不毛之地，不过那里却存在着生物，且十分可怕与强大。

　　虚空原本就是一个古老而悠远的神秘的文明，只不过生活的都是一些毛骨悚然的生物罢了。其中不乏有着卓越的智慧的生物，他们自称是虚空之主，是虚空文明的传承者，只是因为他们超然于其他生物的智商。

　　然而在瓦罗兰，他们有着另一个称呼：“监视者”。

　　它们相信凡事都是未知数，也相信凡事都可以去创造。但他们有时候又不愿意创造，因为创造的同时总伴随着不期望看到的结果。他们一直在思索，如果这个世界不存在创造，没有生物创造了利爪，那么应该就不会存在弱肉强食。所以他们一直都是奉行破坏创造的准则，去瓦解虚空生物们的利爪利齿，化为原始的细胞。

　　起初的降临到这个异世界或许是无心之失，一些可怕的虚空生物尾随而来，造成了一场空前的灾难，人类史上著名的“虚空来客”事件。

　　它们是一种热爱探索与学习的生物，热衷于收集知识，自从来到瓦罗兰后，它们发现了超越它们聪颖的人类，人类把他们奉为神明，于是它们试着观察一番，发现人类的身体不但完美也没有攻击性，于是教会了人类自己的知识与魔法。

　　弗雷尔卓德应该是他们最成功的例子也是最失败的例子。

　　它们创造了寒冰血脉然后化身监视者来观察他们的一切。他们可以在严寒中生存，创造了原本不可能创造的极冰之力。

　　监视者们欣喜的发现他们的学生们有着巨大的潜能，但不等它们思索信奉的“无创造”，他们用创造的极冰之力创造了宏伟了文明，有了自己的文明又衍生出了自己的思想。

　　它们创造了寒冰血脉也终结了自己的神话，人类了解了这些来自虚空的生物后，不再愿意受控，叛变不可避免。

　　维克兹就是这些传承者之一，他从逃回来的监视者身上学会了背叛、残忍与复仇的情绪。虽然他们很聪明，但他们就是这样一种容易被感情感染的东西，原本的虚空世界不可能有情感，只有弱肉强食。

　　现在的传承者脑中都是满满的莫名的复仇之火，而传承者就是虚空之眼维克兹。

　　总的来说他们两个中的一个从虚空来的生物，另外一个则是在虚空生存下来的人类。

　　“你们两个就像阻挡我们三个人？”方毅看着卡萨丁和维克兹说道。

　　“没错。”卡萨丁挥了挥手紫色的光剑后就说道。

　　“我要研究你们，你们三个人的身上传来一股我从未见过的气息。”维克兹的三条触须指着浅悠凉他们三个人。

　　“研究你妹夫啊。”方毅听到维克兹要研究自己，脑海中就浮现出一条触须伸进自己嘴巴的情景，他立刻颤抖了一下，然后大声地对着维克兹吼道。

　　“我没有妹夫！不过我有一个同胞堂妹，不如我介绍给你，你来当我的妹夫如何？”维克兹好像完全听不懂方毅在骂他一样，反而是用他那充满机械感的声音对着方毅说道。

　　“额……”听到维克兹说要介绍他的妹妹给自己，方毅的脸色变得像吃屎一样难看。

　　“哈哈哈！想不到维克兹你这家伙那么快就会多出一个妹夫啊。”听到方毅和维克兹对话的卡萨丁哈哈大笑道，在方毅旁边的浅悠凉和杰克的嘴角也微微的翘起，一脸好笑的看着满色越来越黑的方毅。

　　“别和他们说那么多废话了，快点将他们击杀掉，然后破坏防御塔吧，要不然来不及了。”杰克淡淡的说道，打断了方毅和维克兹这两个家伙的对话。

　　“战斗怎么可能不叫上我，诺姆诺姆诺姆……！”一阵嚼东西的声音忽然从紫色军团方后面传来，浅悠凉他们就看到了一个高五米的巨兽正向着这边走来，他有着一对巨大的钩子前爪，身体在阳光下散发着紫色的光芒，充满利齿的嘴巴在嚼着东西，他就是虚空恐惧科加斯。

　　科加斯的资料也很快的出现在浅悠凉的脑海中。

　　在各维度和各世界间，存在着这么一个地方。有人说它是外来世界，有人则称之为未知空间。事实上，了解的人都知道这个地方叫做虚空世界。虽然名为虚空世界，但这里并非一片荒芜。这里生活着无法形容的生物，笼罩着人类无法想象的恐惧。

　　科加斯就是虚空世界的产物之一，他本性邪恶，提起他的名字都令人毛骨悚然。他的同伴们试图挖通维度边墙，进入符文之地。那里是他们的天堂，可以尽情享受无上的恐惧。他们名为虚空来客，来自古代的可怕生物，所以历史并没有记载。据说，虚空来客曾经在其他世界指挥大量无法形容的生物组成军队，他们曾被强大的魔法驱逐出符文之地，而这种魔法现已不复存在。

　　如果这个传说是真的，那么以下的传说也同样属实。据说有一天，虚空来客将会回归。暗物质在艾卡西亚涌动，妨碍了联盟的召唤仪式，召唤出了科加斯。这是一只充满仇恨又暴力的野兽，他让很多人陷入到恐惧中，除了最顽强的人可以不受恐惧。科加斯以掠夺为生，吞下食物之后，他的体型也越来越庞大。更糟糕的是，他很聪明，非常聪明，有许多人想知道这只野兽到底能长多大。

　　幸运的是，联盟的召唤能量把科加斯的活动限制在了英雄联盟。在这里，召唤师们利用科加斯虚空来客的能力，协助他们决定符文之地的命运。

　　当科加斯厌倦了联盟的生活，灾难随之而来。

　　科加斯就是虚空中的吃货，和螳螂一摸一样，只不过螳螂是在猎食中进化，而科加斯则是在猎食中成长，可以无限制的通过吞噬强大的东西来增加自己的体型和力量。

　　“科加斯，你这个家伙也来了啊。”维克兹看到慢悠悠走过来的科加斯就说道。

　　“咔咔咔，有这么多能量充沛的食物，我当然会过来吃掉他们。”科加斯用贪婪的眼神看着浅悠凉他们三个人，在他的眼中，浅悠凉他们三个人就是一道美味的大餐，可以让他的体型变得更加的巨大。

　　……

　　“真是麻烦啊，一人一个怎么样？”浅悠凉看着三个阻挡自己这些人摧毁防御塔的英雄就对着旁边方毅和杰克说道。

　　“我要卡萨丁。”杰克看着拿着紫色光剑的卡萨丁说道。

　　“你很有信心嘛，我能从你的身上感觉到浓郁的血腥味，你应该就是将吸血鬼那个家伙干掉的接客吧。”卡萨丁听到杰克的话后就看着杰克说道。

　　“没错，不过你很快就会步入吸血鬼一样的后尘。”杰克冷冷的说道。

　　“哈哈哈，我最喜欢就是你这种自大的年轻人，虚空行走！”卡萨丁哈哈大笑道，然后一阵紫色的能量从他的身上冒出来，他的身影就消失了，一瞬间就来到了杰克面前，手中的紫色光剑向着杰克砍过去。

　　“锵！”杰克直接抬起自己的左手去抵挡，因为他的左手上已经融合了德库拉的左手，变得坚硬无比，卡萨丁的光剑伤不到他分毫。

　　“有趣有趣！我们换个战场吧！虚空行走！”卡萨丁说完就再次使用瞬移技能一下子来到了防御塔五百米外的空地上，杰克看到卡萨丁走了，他也立刻跟了上去，化作一道血色的流光消失了。

　　“那我要科加斯，我最喜欢就是打这种速度不快的大块头了，而我最不喜欢的就是触手怪这种恶心的远程攻击敌人。”方毅看到杰克和卡萨丁离开后他就指着体型巨大的科加斯说道。

　　“我要将你吃掉！”科加斯听到方毅的话后就直接向着方毅冲了过去，每走一步地面就会震动一下。

　　“来追我啊，大个子！”方毅看到科加斯向着自己冲过来，他就立刻往后方跑去，将科加斯引走。

　　“你才是触手怪！我可是伟大的虚空之眼！”维克兹听到方毅说他是触手怪，他就非常的愤怒，三根触须在空中拼命的挥舞，不过正在被科加斯追逐的方毅明显不会理会维克兹说什么。

　　“那我就没得选择咯，维克兹就交给我好了，触手怪，你准备好了吗？”看到方毅选了科加斯浅悠凉就微笑的对着维克兹说道。

　　“你才是触手怪！”维克兹听到浅悠凉再次说出那个让他感到厌恶的名字就感到非常的气愤，原本紫色的眼珠变成了红色。

　　“滋！滋！滋！”三道紫色的光束就从他的三条触须顶端发射出来，向着浅悠凉快速的射过去。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就跳到了空中，维克兹的激光治射到了浅悠凉刚刚所站的位置，三个小坑就出现在地面上。

　　“火焰刀气！”浅悠凉挥舞着手中的无，一道火红色的刀气就向着维克兹快速的射过去。

　　“构造分解！”看着向自己飞射过来的红色刀气，维克兹没有丝毫躲避的意思，在火焰刀气飞到维克兹面前的时候，火焰刀气就发生了一阵扭曲，然后一阵紫色的能量就将火焰刀气瓦解掉，浅悠凉还能感觉到火焰刀气在瓦解的瞬间，有着一股微弱的吸力。

　　“分解的能力吗？”看着火焰刀气就这样消失了，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“咔咔咔，害怕了吗？我要将你分解成分子，然后重组研究！”听到浅悠凉的话，维克兹咔咔的大笑道。

　　“分解我？那是不可能的！”浅悠凉笑了笑，然后整个人就化作一道红黑色的闪电向着维克兹冲过去。

　　“虚空法则·虚空裂缝！”看着浅悠凉向自己冲过来，维克兹的那颗大眼睛转了转，三条触须对着前方的空间用力的挥了挥，一条紫色的能量条就出现在他的面前，向着浅悠凉射过去。

　　“咻！”的一声，浅悠凉往右边一闪，躲避了维克兹的攻击。

　　“还没完呢！”维克兹看到浅悠凉闪避开紫色能量条后就说道，只见紫色能量条所划过的空间立刻裂开，一阵更加强大的紫色能量就裂缝中喷射出来一下子攻击到旁边的浅悠凉。

　　“打开空间的屏障，将虚空的力量释放出来攻击旁边的人，然后分解他们吗？”被攻击到的浅悠凉淡淡的说道，他感觉到被那股能量攻击到之后，被紫色能量触碰到的部分开始分解，不过很快就被浅悠凉用自身的能量驱除了。

　　“人类你很聪明！虚空法则·等离子裂变！”维克兹一边赞赏浅悠凉一边发射出一颗紫色的能量球。

　　看着这个能量球，浅悠凉立刻往后退了一退，因为他知道维克兹的这个能量球在爆炸的时候会分裂出两颗小的虚空能量球攻击左右两边。

　　“你以为退后了就会没事吗？”不过很显然浅悠凉想错了，只见那颗能量弹砸在他刚刚所在的位置后猛的爆炸，然后十多颗小的虚空能量弹就向着四面八方射出去。


第六百四十九章 极鬼剑术·暴风式

　　“什么！吞噬法则·护盾！”看着向着四面八方射过去的小虚空能量球，浅悠凉心中一惊，一阵黑雾就出现在他的面前形成一枚盾牌。

　　“嘭！滋！”一颗小虚空能量球砸到由吞噬法则能量凝聚而成的盾牌上立刻散发出一阵紫色的光茫，然后浅悠凉感觉到由吞噬法则形成的盾牌居然吸收不到能量，反而被虚空的能量腐蚀，这让他感到非常的吃惊，要知道在平时，所有攻击在吞噬法则凝聚而成的盾牌上的时候都会被吸收一部分的能量，但现在却一丝能量都吞噬不了，这不得不让浅悠凉感到吃惊。

　　“咔咔咔，吞噬法则？和卡兹克那家伙一样的法则，不过在强大的虚空法则能量面前，吞噬法则是起不了任何作用的，虚空法则会腐蚀一切东西！”维克兹看到浅悠凉非常吃惊就咔咔的笑道。

　　“腐蚀吗？”听到维克兹的话后浅悠凉脑海在快速的思考着，同时也知道了吞噬法则对于虚空生物所领悟的虚空法则没有任何的作用，虚空是一个强大的地方，在里面生活着许多强大的凶兽，卡兹克这些奇特的虚空生物就是里面的佼佼者，而科加斯如果不是被英雄联盟中那些的强者封印了实力，他的实力绝对会是所有英雄中最强大的，因为他可以通过吞噬强大的事物来让自己无限的成长，而卡兹克则是无限的进化，所以说虚空中的生物没有一个是好惹得，眼前的虚空之眼维克兹也不例外。

　　“虚空法则·构造分解！”维克兹看到浅悠凉在听到自己的话后就不再说话，他就直接使用技能去对付浅悠凉。

　　“咻！”的一声，盯着维克兹看的浅悠凉立刻往后急退，他刚刚所站的位置立刻出现一个圆形的紫色能量圈，然后一阵紫色的光茫爆发出来，浅悠凉刚刚所占的地面就出现了一个圆形的坑洞，看样子是被分解掉了。

　　“猛龙断空斩！”在避过维克兹一招技能后，浅悠凉就大叫一声，然后他的身上就散发出一股红色的光芒，一瞬间就向着维克兹冲过去，浅悠凉将无伸到前面，无的刀身上也散发一阵耀眼的红色火焰，周围的空气在高温下开始变得扭曲，一条火龙就向着维克兹冲了过去，这是浅悠凉在吞噬了西岚之后领悟的技能，西岚的那些剑魂技能浅悠凉全部都可使使用出来，因为他已经知道了这些技能的发力技巧和拥有了施展这些技能的能量和技巧。

　　“虚空法则·瞬移！”维克兹看着那条又浅悠凉制造出来的火龙向着自己冲过来，他立刻用他机械般的声音说道，一阵紫色的光茫在他身上闪过，他的身影就消失了，然后就现在浅悠凉刚刚所站在的位置上。

　　每一个领悟了虚空法则的虚空生物都会拥有破开空间的能力，可以进行短距离的瞬移，不过因为对虚空法则的理解不一样，所能瞬移的距离和时间间隔都不一样，像卡萨丁这种对于虚空法则中的空间能力了解的非常深切的人就能在很短的时间内连续瞬移，而维克兹这种对于虚空法则中分解法则了解比较深的虚空生物就不能连续瞬移，在一段时间中指能瞬移一次，因为每一次的瞬移都要消耗非常的巨大的能量，而卡萨丁的瞬移也是这个样子，只不过他的瞬移所消耗的能量一开始非常的少，然后随着次数的增多而递增。

　　“你以为这样就能躲得过我这招的吗？”浅悠凉看着忽然闪到自己背后的维克兹就大声说道，同时火龙快速往后转头，带着炽热的气息继续向着维克兹冲过去。

　　“虚空法则·等离子裂变！”看着向自己冲过来的浅悠凉，维克兹立刻大叫，三根细小的触须上面立刻出现了三颗紫色的能量球，然后能量球快速的向着浅悠凉射过去。

　　“火焰法则·猛龙断空斩！”看着维克兹发射过来的三颗紫色能量球，浅悠凉丝毫不惧，他所化成的火龙火焰猛的暴涨，然后浅悠凉就用诡异的步伐从三枚紫色能量球间的间隙越了过去，在维克兹那惊讶的眼神中冲到了他面前。

　　“咔嚓！”的一声，浅悠凉手中的无一下子刺在了维克兹那章鱼一般身体上，不过他的身上的盔甲不知道是由什么金属制造的，浅悠凉手中的无居然刺不穿那一副盔甲，维克兹直接被强大的力量打飞，同时他的身上也燃起了熊熊火焰。

　　“好烫好烫好烫！”掉在地上的维克兹立刻在地上翻滚起来，身上不时散发着紫色的能量波动，很快维克兹他身上的火焰就被紫色的能量驱散了，不过他现在的样子可不是很好看，被火焰烤的乌漆墨黑的，原本紫色的身躯都变成了黑色，看上去就像是一只烤焦的章鱼。

　　“可恶的人类！我要你见证虚空的恐怖！”感受到身上的痛处维克兹就大声的说道，全身都散发着耀眼的紫色光芒，看上去就像一个紫色的小太阳一般，周围的空间泛起一阵又一阵的波澜。

　　“我拭目以待！”浅悠凉笑眯眯的说道，不过他全身的肌肉都绷得紧紧的，双眼也变成了一圈一圈的波纹状的轮回眼，他不知道维克兹接下来要干什么，不过看到他的气势变得那么的强大也知道接下来的绝对不是什么简单的招式，所以浅悠凉不得不谨慎一点。

　　“虚空法则·虚空风暴！”维克兹大叫一声，强大的紫色虚空能量就从他的紫色大眼珠中冒出来，然后形成了一阵强烈的风暴向着浅悠凉涌过去，整个天地在一瞬间都为之色变，变成了紫色的天地，风暴所过之处的空间全部都扭曲，浅悠凉能感觉到那些空间在虚空风暴划过的时候就已经被虚空的能量粉碎了，不过在一瞬间就恢复原状，导致虚空风暴看上去没有任何的威力，但浅悠凉还是能感觉到身体本能的危险感，所以他手上琥珀色的无开始挥舞起来。

　　“无限法则·幻影剑舞！”浅悠凉大喝一声，手中的无化成一道又一道的残影，无数不同属性的法则刀气从无的刀身上射出来，浅悠凉体内的能量快速的向着无涌过去为无提供大量的能量，一瞬间浅悠凉前方那个也掀起了一阵刀气风暴，这个刀气风暴不像虚空风暴那样散发着紫色的光茫，而是散发着五颜六色的光芒，因为浅悠凉每挥一刀就会挥出一道不同属性的刀气，第一道是红色的火焰刀气，第二道是金色的锐金刀气，第三道是土黄色的尘灭刀气，每一道到底都不一样，这样才形成了五颜六色的刀气风暴。

　　“滋！滋！滋！”两股风暴狠狠地碰撞在一起，两者之间谁也奈何不了谁，都在僵持着，不过因为这些刀气在挥去出去的时候就已经得到了吞噬法则的加持，所以在过程之中可以吞噬周围天地间的能量来增强威力，渐渐地，紫色的虚空风暴慢慢地变弱，不到一分钟的时间，刚刚还卷席天地的虚空风暴就消失的无影无踪，浅悠凉用幻影剑舞所使用出来的刀气风暴也消失了。

　　看着被两股风暴肆虐的破烂不堪的大地，浅悠凉非常的满意，因为这是他第一次那么完美是将所有的法则一股脑的使用出来，虽然这些法则大部分都是通过无自身的法则释放出来，不过这样也已经足够浅悠凉使用了。

　　“你居然也能使用出这么强大的招式，看来我小看你了人类。”维克兹看到浅悠凉居然将他的攻击破解掉，就用惊讶的语气说道，他的那颗紫色大眼珠在剧烈的跳动着。

　　“如果这就是你的全部实力，那么接下来的一招就是葬送你性命的一招。”浅悠凉看着维克兹淡淡的说道，将琥珀色的无举起来，指着维克兹，一股强飘渺的气息从浅悠凉的身上散发出来。

　　“虚空的强大不是你可以猜测得到的人类！！”维克兹听到浅悠凉下一招就将自己解决掉，维克兹就感到非常的愤怒，眼珠子再次由紫色变成了红色，表示他的愤怒之情。

　　“我让你看看虚空的强大吧！虚空法则·生命形态瓦解射线！！”维克兹大声的说道，他的眼珠子就散发出一阵耀眼的紫色光芒，大量的能量向着他的眼珠子汇聚过去，维克兹的身上也散发出一股强大的气势，……

　　看到这种情况，浅悠凉也知道了维克兹是在用他最强大的技能了，他整个人就变得谨慎起来。

　　“滋！滋！滋！”一条直径有两米粗的紫色光束就从维克兹的大眼珠中发射出来，激光所划过的空间直接破碎掉，露出漆黑的混沌区域，浅悠凉能感觉到这条看上去不大的光束拥有强大的威力，看着这条强大的紫色激光，浅悠凉紧紧地握住手中的无。

　　“时间剑意·湮灭斩！”浅悠凉大喝一声，一阵飘渺虚无的时间气息就从他的身上散发出来，同时一股斩破一切的剑意也从浅悠凉的身上散发出来，两股看上去完全不同的气息在一瞬间就融合在一起。

　　浅悠凉双手握着无，轻轻地对着前方挥了一刀，浅悠凉的这一刀看上去非常的缓慢，但给人的感觉却是非常的快，有一股躲不过去的感觉。

　　“嘶！嘶！嘶！”这个时候维克兹的生命形态瓦解射线也射到了浅悠凉面前，刚刚好与无碰撞在一起，接下来诡异的一幕就出现了，只见维克兹的生命形态瓦解射线触碰到无的时候就无声无息的消失掉了，这一幕看上去非常的奇怪，原本气势非常的强大的生命形态瓦解射线在与浅悠凉的普通挥刀形成强烈的对比。

　　很快维克兹的生命形态瓦解射线消失了，维克兹的能量也只能支持这一招技能使用三秒钟，三秒钟过后他体内的能量就会被消耗的一干二净。

　　“这怎么可能！强大的虚空居然伤害不了你这个人类！”维克兹的大眼珠中露出惊讶的神色。

　　因为原本在他心中应该会被生命形态瓦解射线分解成无数分子的浅悠凉居然完好无损的站在他面前，而且从他的身上看不出他有受到什么伤害。

　　“没有什么不可能，既然你不能将我击杀掉，那么接下来我就要将你击杀掉了。”浅悠凉淡淡的说道，刚刚的那招融合了时间法则的剑意看上去平淡无奇，当刚刚的那一剑就已经将浅悠凉体内的一半能量都消耗掉了。

　　“虚空我投降！不要杀掉我！我不要将我的处女死给了你这个人类，我要将我的处女死给漂亮的生物！”听到浅悠凉要将他击杀掉，维克兹立刻抬起自己的三根触须，三根触须上不知道什么时候绑着三块白色的布片。

　　“你觉得可能吗？”看着举着白旗的维克兹，浅悠凉感到非常的好笑，因为维克兹现在看上去就像是一只章鱼在举白旗。

　　“额……经过我精密的计算，你放过我的几率是0.00000001！”维克兹听到浅悠凉的回答后就说道。

　　“错了，我放过你的几率是百分之零，而我杀你的几率是百分之一百！”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“救命啊！”维克兹听到浅悠凉的话话后就立刻往后面逃跑，三根触须在空中拼命的挥舞，看上去非常的搞笑。

　　“极鬼剑术·暴风式！！”看着逃跑的维克兹，浅悠凉没有立刻追上去，而是神色平静的说出了一个词，他的身上立刻就散发出一股强大的剑意，这股剑意非常的诡异，时而飘渺时而灼热，在不停地变化着，最后慢慢的平静下来，浅悠凉的给人的感觉就像无数把利剑，然后他整个人就消失了。

　　“锵！”的一声，在逃跑的维克兹忽然停了下来，然后在维克兹的上空就出现了二十四把武器，不过只有其中的几把是有摸样的，其他的都是无的样子，那几把形状不同的武器形状分别是虎魄刀、多兰之剑、灵风，净蚀这几把被无吞噬过的武器样子，而其余的武器则是五颜六色的，每一把武器都有着不同的法则属性，有一些是混合属性，还有一些是普通的剑，没有任何的属性。

　　“咻！咻！咻！咻！”一瞬间漂浮在维克兹上空的二十四把武器立刻化做五颜六色的流光向着维克刺过去，而维克兹眼珠子看着那些想自己落下来的利剑却一动不动的定在那里，就好像没有看到那些利剑一样。

　　“锵！锵！呲！呲！”利剑攻击在维克兹的身上发出两种不同的声音，攻击在维克兹的盔甲上发出巨大的金属碰撞声，而攻击在维克兹的肉体上的时候就会将大量的紫色血液撕扯出来，地面都被染成了紫色，同时发滋滋的声音，可以看出维克兹的血液之中也蕴含了虚空的能量。

　　“锵！”在二十四把武器攻击了维克兹半分钟之后，浅悠凉的身影就出现宰了维克兹的背后，手中的无用力的向着维克兹由下往上挑去，一下子就将维克兹击飞，同时他的三条触须也被浅悠凉砍断了。

　　“啊！啊！啊！好痛！好痛！”维克兹掉在地上后就在地上滚来滚去，他的三根触须已经被浅悠凉砍断了，现在看上去就是一颗圆球，巨大的紫色眼珠子在剧烈的颤抖，紫色的血液像不要钱一样哗啦哗啦的往外流。

　　“没想到这招的威力还蛮大的，如果武器更加多的话就更好了。”浅悠凉看着在地面上滚来滚去的维克兹自言自语道。

　　这是浅悠凉在吞噬了西岚之后才得到的能力，在了解到这招的强大后浅悠凉就已经有想试一下的想法，恰恰好看到维克兹逃跑，浅悠凉就立刻将它使用出来，因为是第一次使用，浅悠凉还不是非常的熟练，和敌人对打的时候很容易就会被破解，因为在使用这招之前需要将自己的精气神全部都集中起来，让自己化身为剑，领悟的法则越多使用出来的时间就越长，因为这需要将所有的法则变成剑意，不过在这一次之后浅悠凉的使用时间会减少许多，因为他已经初步掌握了这招技能的方法。

　　至于浅悠凉在使用暴风式所幻化出来的二十四把武器全部都是由无分化而成，每一种法则都分出了一把剑，每吞噬一种武器，在使用暴风式的时候就会多一把武器的形状，看来浅悠凉以后要祸害许多法则武器了。

　　“维克兹，你现在的感觉如何？”浅悠凉笑眯眯的走向在地上滚来滚去的维克兹说道。

　　“痛死我了！！”维克兹听到浅悠凉的话后就用他那金属般的声音说道。

　　“我帮你解脱吧。”浅悠凉笑了笑说道。

　　“哼！六个小时后我还是一条好汉，不对，应该是好触手怪，也不对，应该是好虚空生物！”维克兹语无伦次的说道。


第六百五十章 复制体归来

　　“吞噬法则·吞噬！”听到维克兹在乱说东西，浅悠凉直接伸手对着维克兹说道，无数红黑色的血丝就从他的手上冒出来一下子将维克兹包裹住。

　　“滋！滋！滋！”在浅悠凉的血丝刚触碰到维克兹身体的时候就立刻冒出一阵黑烟，因为维克兹血液具有虚空能量，而虚空能量巨大有强大的腐蚀性，血丝只不过是轻轻一碰就可被腐蚀掉了，这样浅悠凉的眉头皱了皱。

　　“我可不相信虚空的力量就那么强大！”浅悠凉皱着眉头说道，血丝再次从手上冒出来，这一次的血丝上面散发着耀眼的光芒，浅悠凉正在使用自己的心灵之光。

　　在心灵之光的加持下，浅悠凉的那些血丝没有再被维克兹的血液腐蚀。

　　“哎呀，好痒好痒！哈哈哈！”当浅悠凉的血丝钻进维克兹身体的时候，维克兹就发出怪怪的笑声，让浅悠凉非常的无语，真的不知道维克兹这个家伙的脑袋是怎么长的，刚刚还大呼小叫的说身体疼，现在被自己血丝钻进体内却说好痒。

　　很快在散发着心灵之光的血丝包裹下，维克兹的身体慢慢的缩小，然后一团紫色的虚影就从维克兹的身体内飞了出来，不过还没有飞出一米就立刻被浅悠凉另外一只手上的无冲过去吞噬掉。

　　“独行者浅悠凉击杀虚空之眼维克兹！”

　　没过多久天空中就响起了巨大的提示声，浅悠凉和维克兹的头像就出现在召唤师峡谷的空中。

　　“击杀英雄虚空之眼维克兹，奖励C级任务证明一枚！！”在召唤师峡谷的提示声音刚刚消失的时候，浅悠凉的耳中也响起了主神那冰冷的提示声。

　　听到两道提示声的浅悠凉嘴角微微的翘起，同时他也感觉到自己对于空间法则的领悟能力得到了加强还有一些奇怪的法则浅悠凉也开始感悟了，这些法则应该就是构成虚空法则这种强大法则的那些小法则。

　　在将维克兹吞噬后，浅悠凉就向着两座防御塔的方向走去，准备将两座防御塔摧毁掉，至于方毅还有杰克他们两个人浅悠凉可不会管他们，现在最重要的事情就是要将紫色军团方的水晶基地摧毁掉。

　　“美洲小队队长杰克击杀虚空行走卡萨丁！”就在浅悠凉刚刚走到防御塔旁边的时候，天空中就传来的巨大的提示声，看来杰克已经将卡萨丁消灭掉了，杰克的实力不弱于他，但居然可以这么快就将卡萨丁这个可以疯狂使用瞬移的家伙干掉，还真的出乎浅悠凉的预料。

　　“嘭！”浅悠凉想了想后就拿着手中的无砍击防御塔的墙壁，大量的碎石飞射出来。

　　“你挺快的嘛！”就在浅悠凉刚刚将一座防御塔摧毁掉的时候，杰克的声音就传到了浅悠凉看的耳中。

　　“你也不慢啊。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“彼此彼此。”杰克听到浅悠凉的话后就笑了笑说道，然后走到另外一座防御塔旁边，对着防御塔挥击。

　　“快点将防御塔摧毁了，我们就去将水晶基地摧毁掉。”浅悠凉对着杰克说道，杰克听到浅悠凉的话后就点了点头，然后疯狂的攻击防御塔。

　　“蓝色军团方水晶兵营摧毁，超级士兵出发！”就在浅悠凉和杰克还在攻击防御塔的时候，天空中就响起了巨大的提示声，浅悠凉和杰克立刻对视一眼，手上的动作立刻加快了许多，因为他们知道复制体浅悠凉他们这些恶魔小队的人已经攻破了蓝色军团方的城堡了，正在向蓝色军团方的水晶基地前进。

　　“中州小队队长方毅击杀虚空恐惧科加斯！！”没过多久又有一道提示声响起，召唤师峡谷的天空中就出现了方毅还有科加斯的头像。

　　“看来方毅那边也没事了。”看着天空中的头像，浅悠凉一边攻击防御塔一边说道。

　　“嗯。”杰克点了点头。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉和杰克还在疯狂地攻击防御塔，防御塔的墙壁上已经布满了刀痕和抓痕，应该还需要一两分钟防御塔就会被他们两个摧毁掉。

　　“你们也太快了吧！”就在这个时候，方毅的声音就传过来，他们就看到全身都是伤痕的方毅走了过来。

　　“你的伤势怎么回事？”杰克看到方毅身上的伤就问道，因为他发现方毅的那些伤口居然不会愈合，鲜血还在哗啦哗啦的往外流，还有一阵紫色的光茫在闪动，不过好在拥有巫族血统的方毅本身的血气非常的强大，一时半刻还死不了，不过时间久了也会因为血液流尽而死亡。

　　“我也不知道，被科加斯那大虫子制造出来的伤口都不能愈合，上面流动着紫色的虚空能量，要不是我用我的能量压制住伤口上的那些紫色能量，我的身体早就被侵蚀而亡了，现在我也不知道该怎么办才好，我打算使用回城术回到蓝色军团方的复活水泉那里，在那里我身上的伤口应该可以治愈。”方毅一脸苦闷的看着身上的伤口。

　　“你不用回去了，你的这些伤口我可以帮你解决掉。”浅悠凉停下手上的动作对着方毅淡淡的说道。

　　“哦？！你能解决掉？”听到浅悠凉的话，方毅就好奇的看着浅悠凉，旁边的杰克也是一脸好奇的看着浅悠凉，因为他知道这些能量是虚空能量，他在与卡萨丁战斗的时候就已经从卡萨丁那里得知，是一种非常难缠的高级能量。

　　“嗯，我可以解决掉。”浅悠凉点了点头，然后就将无对准方毅。

　　“你想干嘛？！我们可是签订了契约的，你伤害我会受到惩罚的！”看到浅悠凉忽然就他的那把散发着强大气息的法则武器对准自己，方毅立刻就紧张起来，以为浅悠凉要干什么坏事。

　　“谁说要伤害你！我只不过是想帮你恢复身上的伤势而已。”看到方毅紧张兮兮的样子，浅悠凉没好气的说道，然后在方毅还有杰克两个人惊讶的眼光中，一阵紫色的光芒就从琥珀色的无上面散发出来，杰克和方毅能感觉到这股光芒和方毅伤口上的那些紫色光芒是同一种东西散发出来的，那就是虚空能量。

　　“你居然掌握了虚空能量？！”感受到伤口上面的那些虚空能量全部被浅悠凉手上的无抽走，方毅惊奇就说道。

　　浅悠凉摇了摇头没有说话，而是静静的将方毅伤口上的虚空能量全部都用无吞噬掉，方毅看到浅悠凉不说话也知道了自己的这个问题非常的愚蠢，虽然浅悠凉现在暂时是他的盟友，但还没有达到将自己的一些东西都告诉对方的地步。

　　“别说那么多了，既然你的伤口都好了，就快点帮忙将防御塔摧毁掉吧，我们的时间已经不多了，现在复制体已经进攻到了蓝色军团方的基地那里。”浅悠凉将方毅的伤口治疗好就说道，然后转过身去继续攻击防御塔。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，方毅立刻点了点头，同时使用巫族战法将自己的体型变大，然后快速的攻击防御塔。

　　在三个人强力的攻击下，原本需要两三分钟的事情，在三个人的合力下，防御塔不用一分钟的时间就被他们摧毁掉了。

　　“我们快点去摧毁水晶基地吧！”在将两座防御塔都摧毁掉后，浅悠凉就对着方毅和杰克说道，他们两个人立刻点了点头，然后就向着水晶基地冲过去。

　　……

　　“你们三个人真的会以为能将水晶基地摧毁掉吗？”就在浅悠凉、杰克还有方毅三个人来到水晶基地的时候，一道冷冷的声音就从他们的上空传来。

　　“是你！”浅悠凉他们抬起头立刻就发现发出声音的人就是浅悠凉的复制体，只见他神色平静的看着站在水晶基地前面的浅悠凉三个人。

　　“别管他！只要将水晶基地破坏掉就可以了！力量法则·破天！”方毅看到复制体浅悠凉漂浮在上空看着他们就大声的说道，然后整个人就向着水晶基地冲了过去，双手握紧九头蛇向着水晶基地砍过去，一道巨大的斧影就从九头蛇上面冒出来向着水晶基地狠狠地砍下去。

　　“你们觉得你们可以在我的眼皮底下破坏掉水晶基地吗？空间法则·挪移！”天空中的复制体浅悠凉淡淡的说道，然后一阵空间波动就从他的手上散发出来，浅悠凉还有杰克就看到方毅刚刚劈出去的斧影猛地消失，然后又一瞬间出现在方毅的背后。

　　“嘭！”方毅被自己劈出来的斧影狠狠地砍在背上，大量的血液从他的手背喷射出来。

　　“咳！！”受到自己攻击的方毅猛的吐了一大口血，然后倒在地上，背后出现了一条深可见骨的伤痕，平时攻击别人的时候不知道，但现在自己的技能攻击在自己的身上就非常的不好受，再加上方毅完全没有想到自己的技能会攻击到自己，所以对身体的防御都非常的放松，万万没想到就是这个样子让自己悲剧了。

　　浅悠凉可以看出复制体的这一招技能可以无声无息的将方毅使用出来的技能转移到他的背后，这让浅悠凉对于复制体的实力又有一个新的认识。

　　“不堪一击的家伙，你们一起上吧。”看着被自己技能攻击得趴在地上的方毅，复制体浅悠凉就不屑的说道，然后就看着浅悠凉和杰克两个人。

　　“咻！咻！”浅悠凉和杰克对视了一眼后，都能从对方的眼中看出了对方的想法，两个人立刻往后面飞去，因为他们都知道自己不是复制体的对手，还不如趁复制体还没来得及反应的情况下现逃跑，不过想法是美好的，现实是残酷的。

　　“你们两个家伙居然抛弃我！嘶嘶！”趴在地上的方毅刚刚站起来就看到了浅悠凉和杰克往后放逃跑，他就大声的吼道，不过这样也拉扯到他背后的伤口，让他倒吸了一口冷气。

　　“想逃？你们觉得可能吗？空间法则·禁锢！”复制体浅悠凉淡淡的说道，双手对着浅悠凉和杰克的方向挥了挥，他们两个人前面的空间立刻凝固起来，两个人不得不紧急的停下来。

　　“怎么样？不能逃了吧。”复制体浅悠凉看到浅悠凉和杰克停了下来就说道。

　　“一起上吧。”杰克转过身去对着浅悠凉说道，因为他知道自己两个人是不能逃跑的了，剩下的只能与复制体战斗了。

　　“好吧！”浅悠凉听到杰克的话后就点了点头，他也知道现在只能这么做了，而且浅悠凉相信这一次绝对不会有上一次那么好运，可以在复制体的眼皮底下逃跑。

　　“咻！咻！”浅悠凉和杰克两个人立刻分别化作一道红黑色的和血色的流光向着复制体浅悠凉冲过去，在冲过去的途中，浅悠凉全身上下都冒出大量的血丝，一瞬间就变出了一副红黑色的盔甲出来，而杰克原本贵族一般的样子也变了变成了露出长长的犬齿，背后的蝙蝠翅膀张的大大的，手中出现一把血红色的大刀，这就是血族十三圣器之一的屠刀。

　　“哼！别以为只有你们会变身，变身这种事情我也会的！”复制体浅悠凉看着向自己冲过来的浅悠凉和杰克他就淡淡的说道，然后身上就像浅悠凉那样有无数红黑色的血丝涌动，一瞬间他的风衣就变成了一套龙鳞风衣，双手也变成了锋利的利爪散发着阵阵的寒光，巨大的恶魔翅膀展开，然后背后的空间泛起一阵又一阵的涟漪。

　　“锵！锵！”在复制体浅悠凉变完身的一瞬间，浅悠凉和杰克就已经来到了复制体浅悠凉的面前，浅悠凉的无和杰克的屠刀狠狠的砍在复制体浅悠凉的身上，不过让两个人感到震惊的是两把锋利无比的法则武器砍在复制体浅悠凉的身上后就立刻被弹开，在被砍到的地方只有两条浅浅的白痕就没有其他的东西了。

　　“你们两个人的攻击连给我挠痒的资格都没有，因为基因锁第五阶段每一个阶段的实力差距都是非常巨大的，而且别以为拥有法则武器就非常的强大，我现在的身体就是一件法则武器！”复制体浅悠凉淡淡的说道，他的双手已经将浅悠凉的无和杰克的屠刀抓住，然后复制体浅悠凉双手猛地发力。

　　“咔嚓！咔嚓！”两道东西碎裂的声音传来，浅悠凉和杰克两个人的身体猛地一震，以为他们发现在复制体浅悠凉的手掌下，被他握紧的武器上面居然出现了一道细小的裂纹，在无被复制体浅悠凉捏出裂纹的时候浅悠凉就感觉到自己的灵魂上传来一阵疼痛，因为他的灵魂和无是一体的，所以无受损了他的灵魂也会受损，如果无被复制体前途了捏碎，浅悠凉的灵魂一定会受到不可磨灭的重创，那么到时候他就很难在提升自己的实力。

　　想到这些事情的浅悠凉立刻用力的扯着无，想将无从复制体的手中拉出来，不过他的力量比起复制体来说还是有一段很大的差距，无论他怎么用力，被复制体抓住的无还是纹丝不动的被复制体浅悠凉抓在手上。

　　“力量法则·战神！”就在这个时候一道巨大的咆哮声从浅悠凉他们的下方传来，不知道什么时候方毅背后的伤势已经恢复好了，只见他一下子跳到复制体浅悠凉的背后，同时双手紧紧地握着九头蛇向复制体浅悠凉的脑袋砍去，一个战神刑天的虚影就出现在他的背后。

　　“哼！等我先将这只蝼蚁解决掉后再来解决你们两个人！”感受到背后传来的强大气息，复制体浅悠凉就淡淡的对着浅悠凉和杰克说道，然后抓着两个人武器的手就用力的向着下面一甩，浅悠凉和杰克两个人就立刻化作一颗炮弹向着下方掉落。

　　“嘭！嘭！”两个人被狠狠的砸到了地面上，震起了无数尘埃，将整个店面都笼罩住。

　　“现在就解决掉你这只烦人的老鼠！”复制体浅悠凉将浅悠凉和杰克丢下去后就淡淡的说道，然后身影一闪就消失在了方毅的面前。

　　“轰！”方毅的斧头因为失去了目标，整个人都向着下方冲下去，然后斧头狠狠的砍在了地面上，地面立刻出现了一道宽二十米长一百米深不见底的巨大裂纹。

　　“人呢！”失去攻击目标的方毅顿时大惊，拿着九头蛇戒备的周围。

　　“我在这里！我让你见识见识什么才是真正的力量法则！嘭！”就在方毅一脸紧张的戒备周围的时候复制体浅悠凉的声音就从他的背后传来，然后方毅就感到背后有一阵强大力量轰在自己的身上。


第六百五十一章 杰克死亡

　　复制体浅悠凉一拳将方毅轰飞后，身影再次消失，在方毅还没有落地的时候复制体浅悠凉就已经在出现在方毅准备落地的位置上站着了，等方毅飞到他面前的时候，复制体再次挥拳，方毅再次被轰飞出去，就这样，方毅就像上一次的浅悠凉那样被复制体像打皮球一样打来打去，方毅在被复制体浅悠凉连续击打了半分钟之后，复制体浅悠凉就停下来，方毅也落到了地上，只见他全身上下都是拳印，脸肿的像猪头一样，身上没有一处皮肤是完好的，全部都是紫青色。

　　“咳！咳！你就只有这些本事吗？”方毅落回地面后就对着复制体浅悠凉说道。

　　“你觉得你能击败我吗？”复制体浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“让你见识一下我最强大的技能吧！力量法则·盘古！”方毅大声的吼道，整个人的身躯一下子膨胀到五米高，手中的九头蛇也变大，同时他的背后一个身体赤裸的人形虚影出现，虚影的手上拿着一把巨大的斧头，散发着强大的气势。

　　“斩！”在虚影形成的一瞬间，方毅双手握紧手中的九头蛇向着复制体浅悠凉砍下去。

　　“我倒是小看你了，没想到你还有余力使用出这么强大的技能，不过那是没用的！我让你见识见识什么叫做真正的力量法则！”复制体浅悠凉眯着眼睛看着散发着强大气势的方毅，同时他的身上也散发出一股强大的气势，身上的肌肉一下子鼓了起来，身高一下子从一米八变成两米高，右手紧握成拳，然后轻描淡写的对着前方的方毅挥了挥拳头。

　　“力量法则·拳！”在复制体浅悠凉的拳头挥出去的时候，复制体的嘴中淡淡的吐出一句话，然后就看到一阵强大的波动从复制体的拳头上散发出来，他前方的空间全部都破碎了，同时方毅那气势强大的虚影就一瞬间瓦解掉了，方毅直接被就轰飞，皮肤直接被强大的波动撕扯出无数道伤口，大量的血液从伤口处喷射而出，整个人再一次变成一个血人。

　　“咳咳，你的力量法则怎么会那么强大！”方毅摔倒在地上后就一脸惊恐的看着复制体浅悠凉说道，他完全没想到自己最强大的一招技能居然会被复制体浅悠凉那看上去随手挥出去的一拳破解掉，这让他感到非常的震惊和惊慌，因为大部分的人只要在自己最强大的一项能力上被人轻松击败，心情总会变得沮丧，而且这个人还能威胁到自己的生命。

　　“不是我太强大，而是你太弱了，改玩得也玩完了，不玩了，最后一击！力量法则·重锤！！”听到方毅的话，复制体浅悠凉没有回答什么，只见他右手上无数红黑色的血丝涌动变成了一个巨大的锤子，然后方毅就看到复制体浅悠凉消失了，紧接着在再次看到复制体浅悠凉的时候他已经到了他的面前，复制体浅悠凉来到方毅面前后就用力的挥动化成锤子的右手，右手上散发出一个红黑色的光芒。

　　“嘭！”锤子带着强大的气势向着方毅砸过去，方毅的身体直接被打成了肉末，死的不能再死。

　　“恶魔小队队长浅击杀中州小队队长方毅！！”召唤师峡谷的天空中就想起了巨大的提示声，复制体浅悠凉和方毅的头像就出现在天空之中。

　　同时一股古铜色的气团就从方毅的那些肉末上飞出来，然后凝聚成一个人影，那就是方毅的灵魂，他在蓝色军团方的复活水泉那里绑定过，所以在死亡之后他的灵魂会被复活水泉回收，然后等待复活。

　　“空间法则·黑洞！”看着方毅的灵魂复制体浅悠凉就淡淡的说道，就看到一个漆黑的空间裂缝出现在方毅灵魂的旁边，一股强大的吸力从裂缝中散发出来，方毅的灵魂就被拉扯过去。

　　“不！”变成灵魂状的方毅感受到背后传来的强大吸力，他就知道复制体浅悠凉在干什么，他要将他的灵魂消灭掉，所以他立刻发出一道凄惨的叫声，不过无论他怎么惨叫都改变不了最后的结果，不到一秒钟的时间，方毅的灵魂就直接被空间黑洞吸进去了。

　　……

　　“好了，接下来就剩你们两个人了。”复制体浅悠凉将方毅的灵魂解决掉之后就转过身去看着刚刚从坑洞里面爬出来的浅悠凉和杰克。

　　“没想到你还领悟了力量法则！”浅悠凉从坑洞里面出来后就脸色阴沉的对着复制体说道，现在他知道了复制体除了吞噬法则和空间法则之外还有一种力量法则，这让他感到非常大的压力，因为原本只是用两种法则复制体已经非常难对付了，现在他又使用出第三种法则，就更加难对付了。

　　“呵呵，那是当然，你还没有资格让我使用出全部实力，虽然说狮子猎杀兔子也需要用全力，但非常可惜的是我不是狮子，而是比狮子更加恐怖的恐龙，你觉得我对付你们这种实力的家伙需要使用全力吗？”复制体浅悠凉一脸不屑的对着浅悠凉和杰克说道。

　　“我可不这么觉得！血之法则·血神爪！”杰克听到复制体浅悠凉的话后就不屑的说了一句，然后就向着复制体浅悠凉冲了过去，一个巨大的血色爪子就出现在他的面前向着复制体浅悠凉快速的轰过去。

　　“没用的！你这样的攻击力度完全伤害不了我！”复制体浅悠凉看着向自己快速飞来的血色巨爪就淡淡的说道，他慢慢的抬起已经变回利爪形态的右手，然后一动不动的站着。

　　“滋！滋！滋！”杰克的血色利爪很快就来到了复制体浅悠凉的面前，不过血色巨爪在飞到复制体浅悠凉面前就不能再前进一村分毫，因为复制体浅悠凉用他的手抵住了杰克的血色巨爪。

　　“这怎么可能！”杰克看到自己的攻击居然被复制体浅悠凉轻而易举的挡住，他的眉头就皱的紧紧地。

　　“你的攻击太弱了，不过能量倒是挺纯正。”复制体浅悠凉淡淡的说道，然后抓住血色巨爪的手用力一握，杰克的血色巨爪就被他捏碎了，然后被捏碎的血色巨爪能量全部都被复制体浅悠凉吸收进体内。

　　“时间法则·湮灭斩！”浅悠凉这个时候也大喝一声，手上布满裂纹的无上面立刻散发出一股时间的气息，然后就向着复制体浅悠凉冲过去，因为他只有这一招技能才有机会将复制体消灭掉。

　　“你的速度太慢了！”复制体浅悠凉看到浅悠凉想自己冲过来，就淡淡的说道，然后身影一闪，就从浅悠凉和杰克的眼前消失了。

　　“咻！”浅悠凉立刻停下了脚步，一脸警惕的看着周围，因为他发现自己感觉不到复制体的气息了。

　　“人呢！？”杰克也是一脸警惕的看着周围说道，他的身边立刻漂浮着一个血色的杯子和一枚镜子还有一盏燃着红色火焰的灯台，全部都是血族十三圣器的东西。

　　“你们到底在找什么？”就在浅悠凉和杰克在警惕着周围情况的时候，复制体浅悠凉的声音就从他们的上空传来，不知道什么时候他就出现在天空之中，刚刚浅悠凉颗很确定天空中是没有人的。

　　“空间法则·粉碎！”复制体浅悠凉淡淡的说道，然后对着浅悠凉和杰克的位置挥了挥手，空间立刻就开始粉碎，一股强大的空间波动向着浅悠凉和杰克涌了过去。

　　“咻！咻！”感觉到强大的空间波动，浅悠凉和杰克立刻往旁边躲避。

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉和杰克刚刚所在的位置就立刻出现一个黑色的空间裂缝，然后周围的东西全部都被空间裂缝中冒出来的空间风暴撕成碎片，接着被吸进空间裂缝中。

　　看着刚刚的拿到空间裂缝，浅悠凉和杰克都心有余悸的看着那个地方，因为他们都能感觉到那股强大的气势，如果刚刚动作慢一点一定会被空间裂缝攻击到，以他们现在的实力还不能在空间乱流中存活下来，就算是领悟了空间法则的复制体浅悠凉也不能。

　　“无限法则·幻影剑舞！！”看着漂浮在空中没有动作的复制体，浅悠凉立刻大吼一声，手中的无化成无数道残影，大量不同属性的半月形刀气就从无上面发射出来，向着复制体浅悠凉快速的射过去，他知道如果自己不动手，连一丝存活下去的机会都没有。

　　“哦？西岚的剑术？想不到你那么快就将西岚吞噬掉了。”看着浅悠凉发射出那么多刀气，复制体浅悠凉就惊讶的说了一句话，对于浅悠凉的这招技能他还是非常的熟悉的。

　　“不过这是对我没用的，西岚只不过是我的一个手下，就算你学会了他的技能又如何，还是对付不了我的！吞噬法则·吞噬屏障！”复制体浅悠凉脸无表情的看着那些想着自己快速射来的刀气，右手一挥，一阵红黑色的光芒就出现在他面前形成了一个屏障，浅悠凉的那些法则刀气轰击在屏障上没有引起丝毫的波澜，而且那些刀气一接触到屏障就消失了，看样子是被复制体吞噬了。

　　“你的武器不错嘛，居然可是使用出那么多种法则，不过这些东西很快就是我的了。”复制体在将浅悠凉的技能抵挡后就饶有兴趣的看着浅悠凉说道，同时他的心中对于吞噬浅悠凉的欲望变得更加的大。

　　“别忘了还有我！血之法则·无尽血柱！”就在复制体和浅悠凉对视的时候，在浅悠凉旁边的杰克就大声喝道，漂浮在他身边的血杯的杯口对准了天空中的复制体，然后大量的血液就从杯子的杯口中涌出来，形成一条巨大的血柱向着复制体射过去。

　　“都说你们的攻击太弱了，吞噬法则·吞噬！”看着向着自己喷射过来的巨大血柱，复制体浅悠凉就淡淡的说道，然后右手对着血柱一挥，一阵红黑色的光芒就从他的手中散发出来，杰克的血柱一触碰到那些光芒就立刻消失了。

　　“浅悠凉，吞噬法则到底有什么弱点！”杰克看到自己的血柱居然那么轻松的被复制体吞噬掉，他就一边继续让血杯喷射血液一边皱着眉头问旁边的浅悠凉。

　　“弱点？我也不知道。”听到杰克的话后浅悠凉就呆了呆，因为他从来都没有想过这样的问题，吞噬法则可以说是一个万金油一般的法则，除了可以加快吸收能量的速度外，还可以在使用技能的时候加强技能的威力和削弱敌方技能的威力，看上去好像没有什么弱点。

　　“可恶！”听到浅悠凉的回答，杰克暗骂一声，他知道自己的这个问题问得非常的多余，因为他自己也不知道自己血之法则的弱点是什么，和自己实力差不多的浅悠凉又怎么可能会知道法则的弱点呢，他们这个阶段只不过是领悟了法则的部分皮毛，对法则的理解也是一知半解，要知道法则的弱点是什么，谈何容易。

　　“先消灭这只碍眼的小蝙蝠，空间法则·黑粒子！”在浅悠凉和杰克说话的时候复制体浅悠凉就轻轻地对着浅悠凉他们连个人的方向一指，一道黑色的能量射线就从复制体浅悠凉的手上射出来，射线的速度非常的快，让浅悠凉还有杰克完全没有躲避的时间，射线所划过的空间全部都破碎了。

　　“血之法则·血……”

　　“噗！”杰克看到复制体浅悠凉的黑粒子射线是攻击自己的，就立刻使用法则准备反击，不过在杰克准备使用法则去抵挡复制体浅悠凉技能的时候就被复制体浅悠凉的黑粒子射线击中了身体，一个巨大的血洞就出现在杰克的右边胸膛上。

　　“咦？射歪了一点，不过下次就没有那么好运了。”复制体浅悠凉看到自己的黑粒子只伤害到杰克的胸膛就淡淡的说道，他原本是想将杰克的脑袋或者他的心脏射穿的，不过非常遗憾的事打不到。

　　“可恶的家伙！”杰克捂着自己的伤口脸色阴沉的说道，不过好在身为血族的杰克恢复能力非常的强大，伤口在快速的恢复着。

　　“这一次我要射击你的脑袋，空间法则·黑粒子！”复制体浅悠凉淡淡的说道，手指再次指了指杰克。

　　“血之法则·血盾！”不过这一次的杰克早就做好了准备，立刻调动自己体内的血之法则能量，一瞬间一面上面有着蝙蝠雕像的血红色盾牌就出现在他的头顶上。

　　“滋！滋！滋！”复制体浅悠凉的黑粒子一下子轰击在杰克的血盾上，立刻发射滋滋的声音，黑色的空间能量与血色的血族能量在互相的攻击着，谁也不让谁。

　　“嗯？！居然能挡得住我的黑粒子，看来你对血之法则的领悟非常强呢。”看到自己的黑粒子射线居然攻不破杰克的盾牌，复制体浅悠凉就惊讶的说道，要知道黑粒子射线可是由空间能量凝聚而成的，威力非常的强大，就算是注重防御的土之法则也很难抵挡得了空间法则的攻击，他没有想到杰克居然会用血族能量将自己的攻击抵挡住。

　　“呼！呼！我可不是弱者！”杰克气喘吁吁的说道，刚刚的那一面血盾已经将他体内的所有血族能量都消耗的七七八八了，脸色变得非常的苍白，原本漂浮在他周围的几件血族圣器在失去了杰克能量加持后就全部都掉在地上。

　　“你倒是一个值得尊敬的对手，既然这样我就不将你的灵魂消灭掉了。”复制体浅悠凉看着强撑着身子的杰克说道，眼中透露出赏识的光芒。

　　“是吗？虽然我非常的不爽你的语气，不过能活下去却让我感到非常的高兴，没想到我居然会因为敌人的怜悯而存活下来。”听到复制体浅悠凉在赞赏自己，杰克的脸上露出一个自嘲的表情说道。

　　“空间法则·黑粒子！”复制体浅悠凉没有理会在下方自嘲的杰克，而是再次伸出手指对着杰克指了指，一道黑色的空间能量射线再次从他的手指上发射出来，一下子轰击在杰克的脑袋上，在将杰克的脑袋摧毁掉后，复制体浅悠凉的手指往下移了移，移到了杰克心脏的位置，顺便将在他心脏位置的心核摧毁掉。

　　“恶魔小队队长浅击杀美洲小队队长杰克！！”很快召唤师峡谷的天空中就响起了巨大的提示声，复制体浅悠凉和杰克的头像就出现在天空之中，同时一个红色的灵魂就从杰克的身体内飞了出来，然后被一股光芒带走，应该是复活水泉将杰克的灵魂带走了。


第六百五十二章 击杀复制体？

　　在杰克的灵魂被复活水泉吸走之后，紫色军团方水晶基地处就只剩下浅悠凉和他的复制体两个人了。

　　“正体，上一次被你耍了，这一次看你怎么逃脱？”复制体浅悠凉眯着眼睛看着浅悠凉说道。

　　“是吗？你上次好像也是这样说的啊？还不是让我逃跑了。”听到复制体的话，浅悠凉就讥笑道。

　　“所以说这一次我绝对不会放过你的。”复制体眼神充满杀意的看着浅悠凉说道。

　　“既然这样的话，火焰法则·拔刀斩！”浅悠凉笑眯眯地对着复制体浅悠凉说话，不过说到一半的时候语调猛的提升，手中的无向着复制体浅悠凉的方向挥去，一道火红色的巨大半月形刀气就从无的刀刃上发射出来，向着复制体浅悠凉快速的划过去，刀气上散发着无比炽热的气息。

　　“没用的，都说了这样的攻击是对付不了我的。”看着向自己快速射过来的火焰刀气，复制体浅悠凉摇了摇头说道，然后伸出自己的右手一下子就将浅悠凉挥出来的火焰刀气抓住。

　　“呼！”然后复制体轻轻地一捏，火焰刀气就被他捏碎了。

　　看到复制体非常轻松将自己使用出来的火焰刀气捏碎，浅悠凉的眉头皱了皱，其实在复制体将杰克的血爪捏碎的时候他就知道了复制体的实力非常的强大，但他还是想试一下能不能伤害到复制体，不过非常可惜的是，连复制体的一丝毫毛都伤害不了，而且还给他补充了一点能量。

　　“吞噬法则·须佐能乎！”看到自己的攻击没用，浅悠凉立刻使用其他的能力，他的眼睛一瞬间就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼。

　　“居然是轮回眼，我倒是想看看你想干什么。”天空中的复制体浅悠凉看到浅悠凉开启了轮回眼就一脸好奇的看着浅悠凉说道，双手抱肩一副看戏的样子，好像浅悠凉要对付的敌人不是他一样。

　　在地面上的浅悠凉身上冒出大量黑色的烟雾，然后烟雾慢慢地凝聚成须佐之男的样子将浅悠凉包裹在里面。

　　“你真的以为依靠巨大的体型就能赢得了我吗？”看着一百多米高的须佐之男，复制体浅悠凉就不屑的对着在须佐之男里面的浅悠凉说道。

　　“我当然知道这对你没有用，但你真的会认为我不知道这些事情吗？吞噬法则·须佐之男铠化！”在须佐之男里面的浅悠凉大声喝道，一股强大的吸力就从须佐之男的身上散发出来，周围天地间的能量就向着浅悠凉涌过去。

　　“有趣有趣，我倒是要拭目以待，看看你能用出什么强大的技能来。”看着天地间的能量在须佐之男的头顶上形成一个漩涡，复制体浅悠凉就笑眯眯的说道，他这一次也没有用自己的吞噬法则将周围天地间的所有能量都吞噬掉，而是将全部的能量都让给了浅悠凉，他想看看浅悠凉到底有什么招数用来对付自己。

　　时间一分一秒的过去，能量漩涡越来越大，整个召唤师峡谷的人都看着这个方向，因为所有的人都能感觉到召唤师峡谷的全部能量都向着紫色军团方基地方向涌过去，这让他们感到非常的惊讶，同时须佐之男的体型也慢慢的缩小，半个小时的时间过后，须佐之男就消失了，变成一副黑色的盔甲贴在浅悠凉的身上，盔甲里面好像有着一些液体在流动一样，复制体浅悠凉知道那些流动的液体就是浅悠凉刚刚吸收掉的天地能量。

　　“咻！”的一声，布满裂纹的无出现在浅悠凉的手上，然后无在复制体浅悠凉惊讶的眼光中变成一滩琥珀色的液体，紧接着将浅悠凉的身体包裹住，在须佐铠甲外面形成一层琥珀色的外壳，这一层外壳上面有着许多的裂纹，不过很快这些裂纹就消失了，复制体能感觉到那一层由须佐之男变成盔甲缩小了一点点，看来是浅悠凉利用须佐铠甲里面的能量修复自己武器上面的裂纹。

　　“然后呢？”复制体看着多出一副盔甲的浅悠凉就说道。

　　“陨石天降！！”浅悠凉没有理会复制体，而是快速的结印。

　　“陨石天降？上次召唤那颗大陨石的技能吗？不过你觉得那颗陨石可以伤害的了我吗？”复制体听到浅悠凉的话后就不屑的说道。

　　“到时候你就会知道！”浅悠凉使用完天降陨石后就说道，然后就向着后方快速的跑去。

　　“想逃？”看着浅悠凉转身就跑，复制体浅悠凉就挑了挑眉毛，一瞬间就消失了，再次出现的时候就直接出现在浅悠凉的前方挡住了他的去路。

　　“可能吧！时间法则·加速！”看着挡在自己前面的复制体，浅悠凉嘴角微微一翘，然后再次调转方向，向着另外一个方向跑去，速度比之前快了二十多倍，不过速度虽然加快了许多，但是他体内的能量消耗速度也非常的快。

　　“空间法则·禁锢！”看到浅悠凉调转方向逃跑，复制体就对着浅悠凉挥了挥手，浅悠凉的身子立刻定住了，因为他发现周围的空间全部都变成了实体让他不能动弹分毫，浅悠凉知道复制体的这一招技能原本就是用来禁锢敌人的，只不过在对付他的时候通常用来防止他逃跑，现在是复制体第一次用这个能力来禁锢他，不过禁锢的力度不是很强，浅悠凉能感觉到复制体对于这一招还不是很熟悉，因为他发现禁锢自己的空间能量有一些松动。

　　“吞噬法则·吞噬！”被禁锢住的浅悠凉就大声的喝道，一股黑雾就从他的身上冒出来，轰击在禁锢住他的空间上，一下子他就从空间禁锢之中解脱出来。

　　“咻！”不过就在浅悠凉刚刚挣脱了空间禁锢的时候，复制体浅悠凉也已经来到了他的面前，右手握拳向着浅悠凉轰过去。

　　“嘭！”看着在眼中慢慢变大的拳头，浅悠凉立刻双手交叉护在胸前抵挡，复制体强有力的拳头狠狠地砸在了浅悠凉的双手上，浅悠凉就立刻感觉到一股强大的力量从双手上传来，一下子就往下面降落下去，狠狠地砸进了泥土里面。

　　“你觉得可以逃得了吗？就算你的速度再快也快不过空间瞬移，无论你的速度因为时间法则而加速了多少倍，还是不能突破空间的障碍，而我只需要将空间障壁撕开就能在一瞬间去到你要去的地方。”复制体浅悠凉神色平静的对着被砸进泥土里面的浅悠凉说道。

　　“咳！咳！是吗？”浅悠凉从泥土里面走出来后就说道，只见他双手上的盔甲已经布满了裂纹，他也感觉自己的双手要碎掉一样，上面原本琥珀色的外壳也消失了，在浅悠凉受到复制体攻击的时候他就感觉到复制体的力量非常的巨大，变成外壳的无是绝对抵挡不了的，所以他立刻就让无从双手上褪下来，防止被复制体破坏掉，因为浅悠凉可承受不起无被轰碎所带来的伤害。

　　浅悠凉一边与复制体僵持一边用能量加速双手上的伤势在恢复，不到十秒钟的时间，原本无力的双手也恢复好了。

　　“别做无谓的挣扎了。”复制体看着浅悠凉的双手恢复好之后就说道。

　　“是吗？”浅悠凉身上的须佐铠甲消失，琥珀色的外壳也变回了原本的形状后消失了。

　　“难道不是吗？”复制体看着将盔甲解除掉的浅悠凉就说道。

　　“怎么可能，你知不知道我为什么会要用须佐之男来吸收周围天地间的能量，那就是为了这一刻，影分身术！”听到复制体的话，浅悠凉嘴角微微一翘，然后双手快速的结印，接着无数个浅悠凉就出现在复制体面前，接着所有的分身都向着四面八方跑去。

　　“雕虫小技！空间法则·刃！”看着无数个浅悠凉向着四面八方乱跑，复制体浅悠凉就淡淡的说道，然后双手快速的挥动，大量细小的黑色空间利刃就从他的双手中飞射出来，向着浅悠凉的那些分身快速的射去。

　　“砰！砰！砰！砰！”大量的分身被空间刃攻击到后就变成了白雾消失，整个紫色军团方基地处都被一阵白色的烟雾笼罩住。

　　“你以为凭着这些白雾就能阻挡我的视线吗？空间法则·禁锢！”复制体看着下方说道，然后双手对着旁边一伸，整个紫色军团方基地处就直接被空间障壁包围住，浅悠凉的分身无处可逃。

　　“你看看天上！”忽然所有的浅悠凉就齐声说道。

　　“什么？！”复制体浅悠凉听到浅悠凉那些分身所说的话后就抬起头一看，就发现不知道什么时候，十多颗直径有五十多米的陨石正在往紫色军团方水晶基地降落。

　　“调虎离山吗？不过你觉得我会对付不了这几颗小小的陨石？”复制体不屑的对着浅悠凉的那些分身说道。

　　“你错了，我一开始的目的就是要将你从水晶基地的方向引开！”浅悠凉的分身们大声的说道，然后全部都向着复制体浅悠凉冲过去。

　　“喝！喝！喝！”每一个浅悠凉的分身冲到复制体浅悠凉旁边的时候就立刻散发出一股红黑色的光芒。

　　“滋！滋！滋！”然后所有的人就爆炸，复制体浅悠凉所在的空间就有无数个地方在扭曲。

　　这些浅悠凉的分身全部都是浅悠凉利用吞噬法则制造出来的分身炸弹，没一个分身都是一枚吞噬炸弹，他刚刚之所以将周围天地的能量都吸收掉就是为了制造他们准备的，浅悠凉不知道自己这些分身炸弹能不能将复制体击杀掉，但至少可以伤到他。

　　“呼！呼！”就在复制体遭受到浅悠凉的那些分身炸弹攻击的时候，天空中的那些陨石已经接近了紫色军团方的水晶基地，还有一百多米的距离就可以摧毁掉水晶基地。

　　……

　　“吞噬法则·终结一切！”就在这个时候复制体所在的地方传出了一道冷喝声，一阵红黑色的能量和大量的触须就从复制体刚刚所在的位置喷射出来，不到半分钟的时间整个紫色军团方基地就已经被大量的触须覆盖着，浅悠凉那些分身制造出来的空间扭曲直接被复制体强行破开了，然后一些还没有冲到复制体面前的分身也被复制体的触须消灭。

　　“你真的让我很吃惊呢，正体。”这个时候复制体的身影再次出现，他看着剩下的那个浅悠凉说道，不用想就知道这个人就是浅悠凉本人，他的那些分身全部都被消灭了。

　　“可恶！”浅悠凉看着毫发无损的复制体就暗骂道。

　　“差一点就插进了你的陷阱之中，不过你居然敢在我面前使用吞噬法则！别忘了我对吞噬法则的领悟可是比你强大的！空间法则·神之指！”复制体浅悠凉神色阴沉的对着浅悠凉说道，同时右手对着天空猛地一挥，天空中的那十多颗直径有五十多米的陨石全部都在一瞬间粉碎掉。

　　“什么！”看着复制体挥手间就将那些陨石全部都破坏掉，浅悠凉的脸色猛的一变，异常震惊的看着复制体，他没有想到复制体的实力会那么强大，使用全力的复制体的实力完全出乎了浅悠凉的预料。

　　“好了，不和你玩了，因为你已经激怒我了，所以我要速战速决！”复制体浅悠凉冷冷的对着浅悠凉说道。

　　“不好！”看到复制体神色阴沉的样子，浅悠凉暗道不好，同时立刻向着紫色军团方的水晶基地跑去，他知道这是自己唯一的机会，只要争取在复制体击杀自己之前将紫色军团方的水晶基地破坏掉就能迅速的度过这一次任务，只要回到主神空间，无论受到多重的伤害也可以恢复，所以浅悠凉也不打算躲避复制体的攻击。

　　“时间法则·加速！”浅悠凉大喝一声，就用时间法则加持在自己身上好让自己能快一点到达紫色军团方的水晶基地，同时无也出现在他的手上，因为在吞噬了西岚之后，无上面也加持了速度法则，只要手持着无，浅悠凉的速度就能加快许多。

　　“你绝你你能在我的眼皮底下破坏掉水晶基地吗？！正体，你太看得起自己了！！”复制体浅悠凉看到浅悠凉向着水晶基地跑去，他立刻就说道，同时向着浅悠凉冲过去。

　　“时间法则·减速！”看着复制体快要追上来，浅悠凉立刻对着复制体使用时间法则减缓他的速度，顿时复制体的速度就满了几倍。

　　“空间法则·黑粒子！”感觉到自己的速度慢了许多，复制体浅悠凉就对着浅悠凉的方向指了一指，一条黑色的射线就从他的手上发射出来，即使受到了时间法则的影响，黑粒子射线的速度还是非常的快，不用半秒钟的时间就射到了浅悠凉的后面。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的左肩直接被黑粒子射线射穿，不过浅悠凉现在可管不了那么多，无视身上的疼痛继续向着紫色军团方的水晶基地跑去。

　　“空间法则·瞬移！”复制体浅悠凉看到浅悠凉无视自己的攻击继续向着水晶基地的方向跑去，他就直接瞬移到浅悠凉的面前，然后右手握拳向着浅悠凉轰过去。

　　“时间法则·湮灭斩！”看着挡住自己的复制体，浅悠凉立刻拿着无向着复制体刺过去，在无上面加持了时间法则，在时间法则和速度法则两者的加速下，浅悠凉的速度非常快，而复制体浅悠凉因为时间法则的减速，导致他的反应速度减慢了许多倍，在复制体浅悠凉还没有反应过来的时候，浅悠凉的无已经刺到了他的脑袋面前。

　　“什么？！”看着那冲刺着锋利气息的利剑在自己眼中越来越近，复制体浅悠凉的眼眸猛的一缩，然后身体快速的向着旁边躲避，因为他知道如果自己被浅悠凉这一剑充满时间力量的攻击刺到脑袋的话，他就绝对活不了，因为这一剑会将他的时间点摧毁掉，如果他脑袋的时间点被摧毁掉，那就是说他的脑袋从来都没有存在过，如果他的脑袋从来都没有存在过，也代表着他会死亡。

　　“呲！”的一声，浅悠凉手中的无直接划过了复制体浅悠凉的脖子，复制体的脑袋掉落在地上，然后浅悠凉也不管自己有没有杀掉复制体，继续向着紫色军团方水晶基地的方向冲过去。

　　浅悠凉与紫色军团方的水晶基地的距离越来越近。

　　“万千触须·终结一切！”不过就在浅悠凉即将冲到紫色军团方水晶基地的时候，刚刚被他看下脑袋的复制体的声音就从浅悠凉的背后传来。


第六百五十三章 领悟组合法则

　　顿时大量红黑色的触须向着浅悠凉的方向涌过去。

　　“什么！”感受到背后传来的强大气势，浅悠凉的心中猛的一惊，他没有想到复制体的动作会那么的迅速，刚刚将他的脑袋看下来后浅悠凉没有去补刀，因为他的能量不足以支持他再次使用湮灭斩这种需要消耗大量能量的技能了，所以他就直接越过复制体，准备去将水晶基地破坏掉。

　　“火焰法则·拔刀斩！”浅悠凉头也不回的对着后面挥了一刀，也不管火焰刀气能不能将复制体的那些触须抵挡住，继续快速的向着水晶基地的方向跑去，浅悠凉挥出去的火焰刀气只能将一些细小的触须砍断。

　　“超·神罗天征！”在跑了一段距离后，浅悠凉就发现复制体的那些触须还在紧跟不舍追着自己，他立刻使用轮回眼的能力，强大的斥力就从他的身体上散发出来，触须的速度一下子受到了减慢，浅悠凉也趁着这个停顿再次与触须拉开了距离。

　　“咻！咻！”不过浅悠凉引起的这一次停顿，让复制体那些触须的速度变得更加快，快速的向着浅悠凉蔓延过去。

　　不过这个时候浅悠凉已经来到了紫色军团方的水晶基地那里了，只不过现在整个水晶基地上面被红黑色的触须包裹住，这些触须是复制体在对付他的那些分身的时候留下来的。

　　而在这个时候恰恰好就是这些触须阻挡了浅悠凉立刻摧毁紫色军团方水晶基地。

　　“无限法则·幻影剑舞！！”看着将水晶基地包裹的严严实实的红黑色触须，浅悠凉拿着手中的无快速的挥舞起来，大量不同属性的法则刀气就从无上发射出来，向着那些红黑色的触须射去。

　　“轰！轰！轰！”浅悠凉的那些法则刀气全部都轰在了红黑色触须上面，不过让浅悠凉感到震惊的是他的那些刀气居然连一根触须都破坏不了。

　　“这真么可能！”看到触须居然那么坚韧，浅悠凉的眉头紧紧地皱着，然后他走到触须面前，举起无向着触须狠狠地砍下去。

　　“叮！叮！叮！”不过回应浅悠凉的只有几声清脆的碰击声，触须还是没有丝毫的变化，由此可以看出复制体的这些触须是多么的坚硬。

　　“噗！”就在这个时候复制体的那些触须也到来了，一下子将浅悠凉的身体刺穿，整个人就被钉在了水晶基地的墙壁上。

　　“呵呵，刚刚真的好险呢，差一点就被你干掉了。”在浅悠凉被复制体的触须钉在水晶基地墙壁上的时候，复制体的声音就传来了，然后看到他慢慢地走了过来，脑袋已经和身体连接好了，看不出有被砍过的痕迹。

　　“嘭！”就在浅悠凉准备回击复制体话的时候，复制体浅悠凉就一瞬间来到了浅悠凉面前一下子将他的脖子掐住。

　　“我早就预防了你会来破坏水晶基地的事情了，你真的以为我会那么放心的远离水晶基地吗？在你使用那些分身炸弹的时候我就知道你的目标一定会是水晶基地，因为你的实力还没有达到可以利用吞噬法则将我杀掉的地步，不过刚刚真的好险，我的脑袋差一点就被你摧毁掉，不过还好是指将我脖子的时间摧毁了。”复制体浅悠凉一边掐着浅悠凉脖子一边用另外一只手摸着自己的脖子说道。

　　“是吗？看来你也不是那么强大嘛，差一点就被我杀掉。”听到复制体浅悠凉的话，浅悠凉就不屑的说道，虽然他的脖子被复制体掐住，但他还是可以勉勉强强的发出声音来。

　　“不用说那么多废话了，无论你做什么都无法改变你要被我吞噬的结局。”复制体浅悠凉淡淡的对着浅悠凉说道。

　　“我可不会坐以待毙！万千触须·终极一切！”被复制体浅悠凉掐住脖子的浅悠凉眼中闪动着疯狂之色，然后一股强大的能量波动在他的体内往外扩散。

　　“嗯？！没用的，你现在这只不过是在垂死挣扎而已！”感觉到浅悠凉体内沸腾起来的能量，复制体浅悠凉就皱着眉头说道，然后松开掐住浅悠凉脖子的右手，往后退了几步。

　　“喝！”浅悠凉可不会理会复制体他在说什么，直接大喝一声，无数触须从他的体内往外面涌出去。

　　“嘭！嘭！嘭！”没一条触须上附带着浅悠凉的能量，每触碰到一样东西就会引起强烈的爆炸，不过与浅悠凉距离最近的复制体则神色平静的站在那里，外面一个红黑色的屏障出现在他的周围，浅悠凉的那些触须触碰到复制体的这个屏障后就被复制体吞噬掉，完全伤害不了复制体。

　　“没用的！等等！”复制体一脸不屑的看着那向着四面八方涌出去的触须就说道，忽然他的脸色猛的一变，因为他发现浅悠凉的目标不是他，而是浅悠凉他自己背后的水晶基地，复制体能感觉到一股时间法则的气息从浅悠凉的身上散发出来，不过时间能量的攻击方向却是他的后方，所以他就知道自己再一次被浅悠凉耍了。

　　“你是不会成功的！空间法则·禁锢！”复制体浅悠凉对着水晶基地的方向挥了挥手，水晶基地周围的空间立刻就凝固住。

　　“滋！滋！滋！”不过空间障壁确无法抵挡那被时间法则加持的触须，空间障壁与触须僵持了不到半秒钟就直接被触须攻破了，触须还是快速的向着水晶基地的涌过去。

　　“沙！沙！沙！”当浅悠凉的那些触须攻击到复制体那些保护水晶基地的触须的时候，复制体那些原本坚硬无比的触须在强大的时间法则攻击下显得异常的脆弱，比空间障壁还要脆弱。

　　“组合法则·冻结一切！！”就在浅悠凉的触须即将要攻击到水晶基地的那些能量水晶的时候，复制体浅悠凉的声音传来。一股强大的寒冰气息一瞬间出现在水晶基地上面，浅悠凉发现自己的触须居然被冻结了，不能再进分毫，而且加持在触须上面的时间法则居然也被冻结了。

　　“这怎么可能！！”感受到自己的攻击居然被冻结住了，不得不让浅悠凉感到震惊。

　　“呵呵，没想到你居然会让我使用出这招技能来。”复制体浅悠凉脸色阴沉的走到了浅悠凉面前说道，同时将那些挡住他去路的触须全部都摧毁掉。

　　“这就是组合法则吗？”浅悠凉神色平静的对着复制体浅悠凉说道，他知道自己现在已经没有机会摧毁掉水晶基地了，因为复制体的实力实在是太强大了，居然可以将空间法则和冰之法则两种法则结合在一起，将紫色军团方水晶基地周围的所有东西都冻结住了，无论是时间还是空间又或者能量，全部都冻结住了，浅悠凉能感觉到自己在水晶基地周围的那些触须里面的能量全部都停止了流动。

　　“没错，这就是组合法则。”复制体浅悠凉淡淡的说道。

　　“真的是非常强大的能力啊。”浅悠凉感叹道，也不过复制体浅悠凉向自己走来。

　　“你准备受死吧，我要将你所有的东西都吞噬掉，我要取代你在主神空间活下去。”复制体浅悠凉走到浅悠凉面前说道。

　　“如果你吞噬了我，那最后的那个人到底是你还是我呢？既然你一开始说过你就是我，我就是你。”浅悠凉看着复制体的眼睛说道。

　　“是你还是我吗？这个我也不知道，不过我却知道我活下去了。”复制体浅悠凉的眼中闪过这一丝迷惘，其实他自己也不知道，他以前吞噬过许多的生物，那些生物的记忆全部都知道，但是吞噬掉一个‘自己’却是复制体从来没有试验过的，他也不知道吞噬掉‘自己’后到底会有什么事情发生，虽然主神空间中流传着那些拥有吞噬能力的血统可以互相吞噬，但很少听说过拥有吞噬血统的正体和复制体互相吞噬的事情，因为兑换了吞噬类血统的轮回者非常容易迷失自己的心性，然后再基因锁第四阶段中期的时候被心魔吞噬掉心灵，接着在主神空间中慢慢的等待死亡，因为主神空间中只要被心魔吞噬了心灵就会直接被主神抹杀掉，连一个心魔都对付不了的人是不允许生活在主神空间的，只有复制体在被心魔吞噬了心灵后才不会被主神抹杀，因为复制体没有完成他的使命是不允许死亡的，这就是复制体的悲哀。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一分钟的时间，浅悠凉和复制体就这样互相看着地方。

　　“哼，差一点就被你牵着鼻子走了。”很快复制体就冷哼一声，冷冷的看着浅悠凉。

　　“呵呵，不过已经足够了。”浅悠凉一脸微笑的看着复制体说道。

　　“嗯？你又想耍什么花招？”看到浅悠凉忽然露出自信的表情，复制体浅悠凉就疑惑的看着浅悠凉。

　　“你不是想吞噬我吗？”浅悠凉脸上的笑容收了起来，很快就变得冷冷的。

　　“我真的要谢谢你，让我真正的领悟到了如何使用组合法则。”浅悠凉冷冷的对着复制体说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，复制体的脸色猛的一变，因为他知道组合法则的威力非常的强大，威力绝对不是一加一那么简单。

　　“组合法则·时光炸弹！！”浅悠凉大喝一声，一股强大的气息就从他的身上散发出来，然后他的身上就散发出一股红黑色的光芒。

　　“你是一个疯子！”复制体浅悠凉看着浅悠凉身上散发出来的红黑色光芒就神色阴沉的对着浅悠凉说道。

　　“是吗？！”浅悠凉不屑的笑了笑，然后就向着复制体快速的冲过去。

　　“轰！轰！轰！”浅悠凉冲到复制体旁边的时候就猛地将复制体抱住。

　　“给我松开手！难道你不怕死吗？！”复制体看到浅悠凉将自己抱住，就神色惊恐的说道，因为他已经知道浅悠凉的这招技能到底有什么作用了，所以他非常的恐惧。

　　“哈哈哈，没想到你也又害怕的时候啊，反正我最后的结果也不会好到哪里去，不如和你拼死一搏。”浅悠凉看到自己复制体惊恐的表情就哈哈大笑道。

　　“空间法则·瞬移！”复制体浅悠凉大声的喝道，不过很快他就发现，周围空间因为被浅悠凉使用的法则波动影响到，导致他不能使用空间法则逃跑。

　　“可恶！冰之法则·冰箱冻结！！”看到不能使用空间法则逃离浅悠凉的攻击，复制体浅悠凉就对着自己使用冰之法则，抱住复制体的浅悠凉就感觉到复制体身上传来一股冰冷的气息，只见他的身体表面很快就多出了一层蓝色的冰层。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉身上的红色光芒越来越盛，然后一股强大的波动从他的身上散发出来，周围的空间都开始扭曲，周围的所有东西都向着浅悠凉飞过去，一股强大吸力从浅悠凉的身上散发出来，接着一股充满时间气息的波动从浅悠凉的身上散发出来，被浅悠凉抱住的复制体身上的那些冰层在时间的波动下慢慢地消失。

　　冰层里面的复制体眼中透露出惊恐的表情，因为他也发现自己的这招防御技能居然抵挡不了浅悠凉的这招技能。

　　“给我去死吧！”浅悠凉大喝一声，身上立刻散发出一阵耀眼的红黑色光芒，整个紫色军团方水晶基地都被这股红黑色的光芒笼罩住，召唤师峡谷中的人远远就能看到这股亮光，所有人都停下了自己手上的动作看着紫色军团方基地的方向。

　　“这一股气息是队长的还是浅悠凉的？”正在与白起战斗的妖艳女忽然转过头去看这后方那散发着红黑色光芒的地方，因为她可以感觉到这股气息与复制体的气息非常的相似，不过浅悠凉的气息和复制体的差不多，所以她也分辨不出。

　　“别管那么多了，快点将他们消灭吧！”钢魔对着妖艳女说道，然后对着白起挥了一拳，一大股金属洪流就向着白起涌过去。

　　“好的！”听到钢魔的话后，妖艳女点了点头，也不再留意紫色军团方的战斗，专心自己这一方的战斗。

　　“滋！滋！滋！”在紫色军团方基地里面，大量的建筑被摧毁，不过就在这个时候紫色军团方的水晶兵营已经自我修复好了，一个强大的能量屏障出现在水晶基地外面，将它保护起来，浅悠凉身体爆炸所引起的强大冲击波对于这个屏障没有任何的办法，能量屏障连动都没动过，可以看出这个能量屏障防御的强大。

　　“呼呼呼！好险！差点就死掉了！”在红色的光芒消失之后复制体浅悠凉的身影出现，只见他全身上下没有一处是完好的，四肢都消失了，身躯上也露出深深地白骨和血肉，不过很快就有无数红黑色的血丝在他的身体上涌动，伤口正在快速的修复着，在复制体将自己身上的伤势修复后之后，他环视了一下周围，就发现紫色军团方水晶基地方圆一千米内除了水晶基地之外的所有东西都消失了，全部都被浅悠凉的这招技能摧毁掉了。

　　他知道浅悠凉的这招技能一定是结合了时间法则和吞噬法则，是时间炸弹和吞噬炸弹的结合体，在爆炸的时候会一边吞噬东西一边使用时间法则将其湮灭，简单的来说就是一个巨大的时间炸弹，不过这个时间炸弹具有吸力，能将周围的东西都吸进去，这个炸弹一边吞噬这能量一边为接下来的时间炸弹做准备。

　　“可恶的正体！你是逃不了的！”复制体看了看周围的情况后就恶狠狠的说道，因为他知道浅悠凉肯定没有死，如果他死了，复制体他也活不了，所以她知道浅悠凉一定在什么地方躲藏着，他不相信复制体会真的会与自己同归于尽，一定会留下一条后路给自己的，所以他立刻闭上了眼睛探测周围的情况，看看能不能搜索到浅悠凉的位置。

　　“找到你了！”很快复制体浅悠凉的眼睛就猛地睁开，眼神中闪烁着浓郁的杀意，然后就快速的向着紫色军团方外面飞出去。

　　“咳！咳！”在紫色军团方外面的丛林里面，浅悠凉正气喘吁吁地靠在一颗大树上，他身上的气息非常的微弱，在使用组合法则的时候他没有将自己的身体全部自爆，而是留下一部分，然后趁着复制体没注意的时候就让自己灵魂全部寄托在那部分血肉上离开。

　　“你以为你可以走得了吗，正体？”很快复制体的声音就从他的上方传来。

　　“真是杯具啊。”浅悠凉听到复制体的声音后就无奈的说道。


第六百五十四章 浅悠凉死亡（大结局）

　　“呵呵，没想到你居然没有死啊。”听到复制体的声音，浅悠凉就淡淡的说道，原本他以为浅悠凉会在自己的那招组合法则的攻击下死亡，不过现在看来是他想多了，复制体的实力实在是太强大了。

　　“没想到你还能使用出那么强大的技能，果然不愧是我的正体，不过你还是改变不了你要死亡的命运。”复制体冷冷的看着浅悠凉说道，然后身影一闪，一下子就来到了浅悠凉面前，也不说什么右手化刀的向着浅悠凉砍过去一下子就将浅悠凉浅悠凉的胸膛洞穿。

　　“吞噬法则·吞噬！”复制体浅悠凉大喝一声，他插进浅悠凉胸膛的右手上立刻散发出一股强大的吞噬之力，浅悠凉也感觉到自己体内的能量和血肉全部都向着复制体的手涌去。

　　“这就是被吞噬的感觉吗？还真是让人感到厌恶呢。”浅悠凉神色平静的看着复制体说道，以前都是他吞噬别人，到现在死亡却是被人吞噬，可以说是非常的讽刺。

　　“没错，这股感觉真的让人非常的讨厌。”复制体看着浅悠凉说道，同时眼中闪烁着喜悦的光芒，因为他知道过了这一天之后他就能真真正正的活在主神空间，从恶魔小队那里脱离出去，每一个击杀了正体的复制体在击杀了正体之后就会自动脱离恶魔小队，不能再在恶魔小队待下去，至于是成为独行者还是去别的队伍就要看自己的选择。

　　“你有什么遗愿吗，正体？虽然我在吞噬了你的灵魂之后我会知道这些事情，但是我还是听你亲口说出来。”复制体看着浅悠凉说道。

　　“遗愿吗？”听到复制体的问题，浅悠凉的眼中闪烁着思考的光芒。

　　“对，遗愿。”复制体肯定的说道。

　　“没有。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“真的没有？当你被我吞噬之后你就没有机会说了，因为到那个时候你的遗愿将会成为我的遗愿。”复制体神色平静的对着浅悠凉说道。

　　“真的没有，没想到我会死在这里，真的不甘心啊。”浅悠凉抬起头看着蔚蓝色的天空淡淡的说道，他感觉到自己的生命力和能量疯狂的向着复制体涌去，意识越来与模糊。

　　“恶魔小队队长浅击杀独行者浅悠凉！！”在浅悠凉的身体消失之后召唤师峡谷的天空中响起了巨大的提示声，浅悠凉和复制体两个一模一样的头像出现在天空之中。

　　“好了，接下来就是吞噬你的灵魂了。”复制体在将浅悠凉的身体吞噬掉之后就说道，然后从自己的空间戒指中拿出一块拳头大小的紫色水晶，这块水晶的作用就是用来将没有寄托的灵魂禁锢住的水晶，复制体只要将浅悠凉的灵魂吸进这块水晶之中，然后将这块水晶吞噬掉就能真正的将浅悠凉击杀掉，取代浅悠凉的身份。

　　很快在浅悠凉原本的位置那里，一团红黑色的雾团出现，然后雾团就变成了浅悠凉的摸样，这个红黑色的雾团就是浅悠凉的灵魂。

　　“这就是变成灵魂的感觉吗？真的是非常的自由。”化成灵魂的浅悠凉就对着拿着一块紫色水晶的复制体说道。

　　“没错，这就是你的灵魂！”复制体看着浅悠凉的灵魂说道。

　　“死亡啊，我真的很害怕呢。”浅悠凉抬起透明色的手看了看后就喃喃道。

　　“死亡，谁不害怕呢，吸！”复制体听到浅悠凉的话后就说道，然后将自己的能量加持到紫色水晶上，一股只能对灵魂体有作用的吸力就从紫色水晶上散发出来。

　　“嗯？！这是怎么一回事！”忽然复制体浅悠凉就发现，漂浮在空中的浅悠凉的灵魂没有任何的反应，完全不受紫色水晶的吸力影响。

　　“嗯？难道是！”很快浅悠凉也发现不对劲了，因为他也感觉到一股强大的吸力从复制体手上的那块紫色水晶那里散发出来，不过他发现这股吸力对自己没有任何的作用，还有有什么东西在保护自己的灵魂一样。

　　“怎么会没用！到底哪里出了问题？”复制体看着半空中的浅悠凉灵魂又看了看手中的紫色水晶，很快他就发现浅悠凉那红黑色灵魂上散发出一股微弱的金光。

　　“哈哈哈，没想到啊！真的没想到啊！复制体，看来这一次你不能将我杀掉了！”漂浮在半空中的浅悠凉哈哈大笑道，只见他的手上出现了一把琥珀色的太刀。

　　“那把武器居然是灵魂武器！你居然兑换了灵魂武器！”复制体浅悠凉看到浅悠凉手上的那把武器后就大惊失色道。

　　没错，浅悠凉之所以没有受到复制体手上的那块紫色水晶影像是因为无这把武器的保护，无的本体是斩魄刀，虽然变异了，但也改变不了它的本质，它是一把灵魂武器，而复制体手上的那一枚紫色水晶只不过是一件用来储存灵魂的灵魂道具，还不足以吸收被无这种灵魂武器保护的浅悠凉。

　　“可恶！下一次我一定会将你吞噬掉！”复制体浅悠凉看到自己手上的灵魂石不能吸收浅悠凉的灵魂就恶狠狠的说道，虽然他可以将浅悠凉的灵魂消灭掉，但他绝对不会这样做，因为只要吞噬了浅悠凉灵魂他的实力就会得到了很大的提升，刻意的道浅悠凉所领悟的一切东西，但是如果将浅悠凉灵魂消灭掉了，以后就再也没有机会得到这种一瞬间可以领悟多种法则的机会，所以他没有将浅悠凉灵魂消灭掉。

　　至于吞噬了浅悠凉肉体所获的好处对于复制体浅悠凉来说可以说忽略不计，因为复制体自身的血统就不比浅悠凉吞噬的血统弱，有的甚至是重合了，所以说吞噬了浅悠凉的身体对于复制体的实力没有任何的增长。

　　“以后再见了，复制体，下一次我绝对会将你杀掉！”灵魂状态的浅悠凉对着用充满杀意的眼神看着自己的复制体说道，虽然复制体的眼中充满了杀意，但浅悠凉可以肯定复制体是不会将自己击杀掉的，因为这样对他没有任何的好处，从复制体那里了解到的信息可以得知，在复制体杀掉正体之后，主神对复制体的眷顾就会消失，以后任务的难度还有所获得的奖励将会变得和普通的轮回者一样，甚至更加的凶险，所以复制体绝对不会在这个时候将他杀掉。

　　浅悠凉现在领悟了组合法则的使用方法之后，他已经有办法消灭复制体了，虽然几率不大，但也比以前高上许多，浅悠凉知道只要他自己全力使用组合法则，将所有的能量都用上，复制体绝对会死在他的组合法则之下。

　　“下一次我也不会放过你的！”听到浅悠凉的话，复制体脸色阴沉的说道，然后就看到一阵耀眼的白色光芒将浅悠凉包裹住，他知道这就是蓝色军团方复活水泉的引导光芒。

　　“是否消耗C级任务证明一枚，在复活水泉进行复活？！”在浅悠凉的灵魂被复活水泉回收后，浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声。

　　“是！”听到主神的提示声，浅悠凉就立刻回答道。

　　“轮回者将在六个小时后复活！”在浅悠凉确定之后主神的声音再次响起，然后浅悠凉就感觉到一股强大的生命之力和灵魂之力包裹着自己的灵魂，他能清晰的感觉到自己从一个细胞慢慢的分裂，这种感觉非常的奇妙，让浅悠凉陷入了奇异的状态之中，顿时他对生命法则和灵魂法则的感悟越来越深。

　　“蓝色水晶基地摧毁！”就在浅悠凉的灵魂被复活水泉进行复活仪式的时候，召唤师峡谷的天空中就响起了巨大的提示声，这让刚刚进入其妙状态的浅悠凉立刻从其妙的感悟状态中醒过来，然后他的脸上一阵懊恼，因为他发现自己再也进不去刚刚那种其妙的感悟状态，不过这短短的十多秒时间中，浅悠凉发现自己对与生命法则更加的熟悉，直接超过了最先领悟的吞噬法则和时间法则，而灵魂法则也快要领悟了。

　　“紫色军团方胜利！”就在浅悠凉想事情的时候，召唤师峡谷的天空中又传来了一道巨大的提示声，这道提示声让浅悠凉感到非常的奇怪，不知道为什么水晶基地会被摧毁，要知道复制体可是还没有将自己击杀掉的，不可能这么快就将蓝色军团方的水晶基地摧毁掉。

　　浅悠凉不知道的是恶魔小队的人早就将蓝色军团方水晶基地的两座防御塔摧毁了，而那些保护水晶基地的轮回者也全部被他们打压到复活水泉处不敢出来，只能苦逼的守在复活水泉里面。

　　而且他们一早就和复制体浅悠凉商量好，只要召唤师峡谷提示了浅悠凉被复制体击杀掉的信息之后，他们就开始破坏水晶基地，但万万没有想到就是这个决定救了浅悠凉一命。

　　“叮！主线任务，击败敌方大军并将敌方的水晶枢纽击毁，任务失败，失败惩罚扣除一枚a级任务证明！任务证明不足者抹杀！！！”

　　很快还在复活的浅悠凉就听到了主神的提示声，不过好在浅悠凉身上还有一枚A级任务证明，所以倒是不惧怕主神的抹杀。

　　“叮！轮回者将在复活之后回归主神空间！距离复活还剩下五个小时五十五分钟！！”

　　接着诸神的提示声再次传来，听到提示声后，浅悠凉松了一口气，他多么害怕因为还没有复活导致不能回归主神空间。

　　在紫色军团方的森林里面，复制体浅悠凉脸色阴沉的看着天空中的提示。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！”就在这个时候他的通讯器就有人拨打过来。

　　“队长，怎么样？这一次回去是不是应该庆祝一下你的离开？”通讯器的另外一头穿了一道妖媚的声音，是妖艳女左思。

　　“不用了，因为我估计错误，没有将浅悠凉击杀掉！”复制体听到妖艳女的话后就回答道。

　　“怎么可能！你的实力那么强大”听到复制体说没有击杀浅悠凉，妖艳女就传来一道惊呼声。

　　“我没有想到浅悠凉居然会有灵魂武器，那一枚灵魂石完全对他起不了任何的作用，不说了，所有人都回归主神空间吧。”复制体浅悠凉就说道，握着通讯器的手绷得紧紧的，然后一下子就将通讯器捏碎。

　　“下一次我绝对会吞噬掉你！回归！”复制体将通讯器的碎片丢掉后就看着蓝色军团方的基地方向说道。

　　然后召唤师峡谷的天空中就降下十多道光柱，存活下来的轮回者全部都被传送回主神空间了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了六个小时，在蓝色军团方的复活水泉处，浅悠凉的身影就出现在上面。

　　“叮！轮回者复活，是否立刻回归主神空间？选否着在本任务空间逗留二十四小时之后回归！”

　　就在浅悠凉复活的一瞬间，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“否！”浅悠凉回答道，他知道复制体现在肯定回归到主神空间了，因为在他还是灵魂状态的时候就看到了主神光柱在紫色军团方那里出现，不用想就知道是复制体回归主神空间主神才会降下光柱，所以他才会那么大胆的答应留下来。

　　“哟，怪蜀黍小弟，你终于复活了啊！”就在浅悠凉刚刚出现在复活水泉的时候，小萝莉安妮的声音就传来，浅悠凉转过脑袋一看，就发现穿着一身小熊衣服的安妮站在那里笑嘻嘻的看着自己。

　　“对啊，小安妮你在这里干什么呢？”浅悠凉看着小安妮笑道。

　　“我在等怪蜀黍小弟啊！”小安妮就说道，然后蹦蹦跳跳的走到浅悠凉面前张开双手。

　　“哈哈，我真的很高兴呢。”看到小安妮过来后就笑了笑，然后将她抱起来放到自己的肩膀上，他的眼中闪烁着一丝感动。

　　“对了，怪蜀黍小弟，我们快点去会议大厅吧，拉克丝姐姐还有提莫他们已经在那里等着我们了，我要巧克力。”小安妮就对着浅悠凉撒娇道。

　　“他们在干吗？”浅悠凉一脸好奇的看着安妮说道，同时将一些巧克力递给小安妮。

　　“当然是去庆祝啊，叭滋叭滋。”小安妮一边吃着巧克力一边说道。

　　“庆祝？”浅悠凉疑惑的说道。

　　“没错，就是去庆祝。”小安妮点了点头道。

　　“我们这边不是输掉了吗？怎么还要去庆祝？”浅悠凉听到安妮的回答后就好奇的问道。

　　“当然，只不过是一场普通的战斗而已，又不是什么生死大仇，每一次这样子的战斗结束后都会举行庆祝仪式，双方的英雄和士兵全部都会去参加，所有的费用由胜利一方的雇佣者支付。”安妮解释道。

　　“原来是这样。”听到安妮的回答后浅悠凉就点了点头，表示明白，然后就向着会议大厅的方向走去。

　　“哟，悠凉兄，你终于复活了啊！”就在浅悠凉进入到会议大厅的时候浅悠凉就看到提莫那小子穿着一件兔子服装走到他面前，帽子上的两只兔耳朵一甩一甩的，看上去非常的萌。

　　“杰克他们那些人呢？”浅悠凉来到会议大厅后就问道，因为他知道杰克没有被杀死，而且杰克肯定会有一个A级恐怖片支线剧情留下，绝对不会被主神抹杀掉，所以就问道。

　　“他们已经回去了啊。”听到浅悠凉的问题，提莫就回答道。

　　“哦，不知道现在去哪里呢？这里好像也没有什么庆祝用的东西啊？”听到提莫说杰克已经回到主神空间，他就看了看周围问道，因为他发现会议大厅中没有什么庆祝用的东西。

　　“不是在这边举行庆祝会，而是去胜利的那一方的基地举行。”提莫就解释道。

　　“浅先生，你来了啊，现在所有人都在等你呢，你是和我们一起去进行庆祝晚会还是回去自己的世界呢？”这个时候拉克丝走了过来问道。

　　“我留下来。”听到拉克丝的话后浅悠凉就回答道。

　　“那么我们现在就去传送阵那边传送到紫色军团方基地吧。”听到浅悠凉的话拉克丝就说道。

　　“我们可以走了！浅悠凉会和我们一起去。”拉克丝走到嘉文他们这些人旁边后就说道。

　　“走吧走吧！我要去喝酒！”听到拉克丝的话后奥拉夫就立刻大声的吼道，然后向着会议大厅外面跑去。

　　“冲啊冲啊！卡特琳娜我来了！！德玛西亚！”盖伦一大叫一声向着外面冲过去，非常的兴奋。

　　“额……”看着这些英雄样子都那么的兴奋，浅悠凉感到非常的无语。

　　“你不要见怪，他们就是这个样子的，一听到可以大吃大喝就会变得兴奋。”拉克丝笑眯眯的说道。


第六百五十五章 回归

　　很快浅悠凉就跟着拉克丝她们这些人去到城堡里面的一个平台上面，平台上有着一个玄奥的魔法阵，应该就是传送阵了。

　　“我们开始传送了！”等所有人都站到平台上后，嘉文就说道，然后一阵耀眼的蓝色光芒从魔法阵上亮起来，所有人就消失在了蓝色军团方的基地里面。

　　“嗯？！”浅悠凉只感到眼前光芒一闪，然后就发现已经来到了紫色军团方的基地里面，现在紫色军团方基地里面原本被他和复制体战斗破坏的地方全部都恢复了，不得不让浅悠凉感叹这个小世界的恢复能力强大。

　　“咔咔咔，没想到你这家伙也来了，我真的好想杀掉你呢！”就在这个时候卡兹克那尖锐的声音就在旁边传来，浅悠凉转头一看就发现卡兹克不知道什么时候已经站在他的旁边。

　　“是吗？我欢迎你来击杀我，不过不知道那只虫子被我击杀了一次。”浅悠凉笑眯眯的看着卡兹克说道。

　　“好了好了，别吵了，英雄联盟议会规定了，我们这些英雄在结束战斗之后不能战斗的，无论双方之间有多大的仇，卡兹克难道你想违反规则吗？”在一旁的拉克丝就走到一人一虫之间说道。

　　“切！”卡兹克听到拉克丝的话后就不屑的哼了一声，然后走到雷恩加尔旁边。

　　“死螳螂，你还真的吃我的肉啊！”当卡兹克走到雷恩加尔旁边的时候，雷恩加尔就用手搭在螳螂的肩膀上。

　　“咔咔咔，为什么我不能吃你。”卡兹克听到雷恩加尔的话后就咔咔笑道，然后就向着紫色军团方的城堡方向走去。

　　“他们不是仇人吗？”浅悠凉看到卡兹克和雷恩加尔居然会像朋友一般勾肩搭背的走在一起，就一脸惊讶的看着他们说道。

　　“他们之间的仇早就解开了，所以别看他们在战斗的时候就像见到杀父仇人一样，其实都是在演戏，让自己不要那么无聊，英雄联盟中的大部分英雄关系再加入英雄联盟的时候就会有人来调解，就像双枪游侠奥巴马额，卢锡安和典狱长锤石他们在进入到英雄联盟的时候早就被英雄联盟的议员们调解好了，卢锡安老婆的灵魂也被解放出来。”拉克丝就笑了笑说道。

　　“真是人生如戏啊……”浅悠凉无力的吐槽道，没想到这些英雄在战斗的时候看上去每一个人都不爽谁，但一到战斗结束一个二个就像好朋友一样。

　　“好了，别说那么多了，快点去城堡里面吧，崔丝塔娜也来了！”这个时候提莫那小家伙就对着浅悠凉说道。

　　“额，好吧。”看到提莫焦急的样子不知道的人还以为他家里发生什么事，但知道的人就会知道提莫这个好色的小浣熊脑袋里想的都是色色的事情。

　　很快浅悠凉他们就来到了紫色军团方的城堡里面，浅悠凉就发现英雄联盟中的所有英雄差不多全部来齐了，像什么无双剑姬和德莱文的都在这里。

　　“来一杯吧。”挺着一个大肚子的酒桶拿着一个大酒杯对着奥拉夫说道，眼尖的浅悠凉可以看到那个杯子就是游戏中的雅典娜邪恶圣杯，没想到酒桶居然用它来喝酒。

　　“崔丝塔娜，你看我有许多漂亮姐姐的照片，我现在就将它们撕掉，让你看看我的决心！”就在浅悠凉看着那些英雄的时候，提莫那小子的声音再次传进浅悠凉的耳中，浅悠凉转头一看就发现提莫正在和一个和他高度一样的约德尔人说道，她就是麦林炮手崔丝塔娜。

　　“那你就撕给我看啊。”崔丝塔娜就对着提莫说道。

　　“好的，我撕！……我再撕！！……”提莫拿着那一沓照片用力的拉扯几下，不过很快他就发现自己无论怎么用力都无法将照片撕碎。

　　“提莫你居然在耍我！给我滚远点吧！啪！”崔丝塔娜一巴掌打在提莫的脸上，顿时一个红色的手印就出现在提莫的脸蛋上，看上去非常的好笑。

　　“这到底是怎么一回事啊？！”提莫被崔丝塔娜打了一巴掌后就一脸无辜的看着手上的照片。

　　“哈哈，提莫活该！”坐在浅悠凉肩膀上的小安妮就指着满脸悲催的提莫君笑道。

　　“哈哈哈，提莫你这浑小子惹恼了崔丝塔娜了。”就在浅悠凉和小安妮一脸笑容的看着悲催的提莫的时候，一道讥笑声在提莫旁边传来，然后浅悠凉就看到一个穿着一身紫色忍者服装高度和体型都与提摸一摸一样的家伙走了出来，他就是英雄联盟中的电耗子凯南。

　　“电耗子，是你搞的鬼！”提莫看到凯南出来后就指着凯南说道。

　　“没错，就是我！”凯南立刻叉着腰走到提莫面前说道。

　　“可恶的电耗子！”提莫听到凯南承认后就冲了上去，两个家伙就扭打在一起，你一拳我一拳的打着对方。

　　“额……”看着这两个熊孩子在打架，浅悠凉一脸的无语。

　　“你不用理会他们两个，他们两个一直都是这个样子。”拉克丝一脸笑容的对着浅悠凉说道。

　　“拉克丝小姐，原来你在这里啊！我们一起去跳舞吧！”这个时候一道爽朗的声音就传来，浅悠凉转头一看就发现一个穿着一身西装的小黄毛走了过来，他就是探险家伊泽瑞尔，只见他笑嘻嘻的走了过来。

　　“跳舞？你怎么不和你的好基友塔里克一起去跳舞呢？”拉克丝听到伊泽瑞尔的话后就笑道。

　　“额……”听到拉克丝的话，伊泽瑞尔的脸色立刻变成苦瓜一样。

　　“伊泽瑞尔我的好兄弟，原来你在这里啊，我们一起去跳舞吧！”说曹操，曹操就到了，只见穿着一身宝石盔甲的塔里克走到了伊泽瑞尔旁边，满脸高兴地就将伊泽瑞尔拉走。

　　“浅先生，你自己就在这里吃东西吧，拜拜。”

　　拉克丝说完就走开了，只剩下浅悠凉和小安妮在哪里，额，还有旁边还在扭打着的提莫和凯南。

　　“小安妮，现在后面的商店有没有开门？”浅悠凉对着肩膀上的小安妮问道。

　　“有啊，只有在召唤师峡谷关闭的时候，商店里的老爷爷才会离开，叭滋叭滋。”小安妮一边吃着巧克力一边说道。

　　“那就好了，我现在要去商店那里，你来不来？”浅悠凉就问道。

　　“我才不要去呢，那么无聊，我要留下来吃东西。”小安妮听到浅悠凉说要去商店就一脸无趣的从浅悠凉的肩膀上跳下来。

　　“好吧。”看到安妮不去，浅悠凉就耸了耸肩道，然后就向着紫色军团方复活水泉的位置走去，因为紫色军团方和蓝色军团方的建筑都是一样的，所以浅悠凉很轻易的就找到了紫色军团方的商店。

　　“咦？约德尔老爷子你怎么在这里？”浅悠凉一进到紫色军团方的商店就发现提莫的爷爷在那里。

　　“我不是多兰，我是多兰的弟弟多红，是提莫的二爷爷。”那个约德尔老头就说道。

　　“哦，我说多兰老头怎么会在这里呢。”听到约德尔老头的话后浅悠凉就说道。

　　“你来这里干什么？不适应再开庆祝大会的吗？”约德尔老头看着浅悠凉问道。

　　“我向来兑换装备，不知道我的贡献点可不可以在这里使用？”浅悠凉就问道。

　　“可以，贡献点是通用的，你可以去那边看一下你现在还有多少贡献点。”约德尔老头听到浅悠凉的话后就点了点头说道，然后指了指旁边的光屏幕。

　　“协助击杀潮汐海灵菲兹获得100点贡献点！！”

　　“击杀士兵100人获得2000点贡献点！！”

　　“击杀虚空之眼维克兹获得300点贡献点！！”

　　“击杀恶魔小队副队长西岚获得300点贡献点！！”

　　“摧毁紫色军团方水晶兵营获得50点贡献点！！”

　　“摧毁水晶防御塔两座获得300点贡献点！！”

　　“现在总共有3060点贡献点！！”

　　很快屏幕上就列出了浅悠凉所获得的贡献点。

　　“只有3060点那么少啊。”看着屏幕上的贡献点，浅悠凉一脸的苦闷，因为这些攻陷兑换不了什么好东西。

　　“是挺少了，不如果存下来以后再兑换吧。”约德尔老头就对浅悠凉说道。

　　“不用了，我现在就兑换东西。”听到约德尔老头的话浅悠凉就摇了摇头，他以后肯定很少进来英雄联盟这个世界的，所以也不打算将贡献点存下来。

　　“哦。”约德尔老头就淡淡的回了一声，然后不知道从哪里拿出一本古书看。

　　浅悠凉快速的浏览着武器，忽然浅悠凉看到一件装备后眼睛猛的一亮，然后对着约德尔老头说道：“我要兑换它。”

　　“好的。”看到浅悠凉选择的东西后，约德尔老头就点了点头，然后大手一挥，一件有着一对小翅膀的链甲就出现在浅悠凉的面前，这件装备就是游戏里面的复活甲。

　　守护天使，加持了生命法则、灵魂法则的法则装备，在穿着者死亡的时候会召唤出天使出来复活穿着者，兑换需要2600点贡献点，另外可以用锁子甲和负极斗篷再加上1200贡献点兑换！注意本守护天使的效果只有一次！

　　“还需要兑换什么吗？”约德尔老头就看着浅悠凉问道。

　　“我还要将剩下的所有贡献点都兑换成红色药水和蓝色药水。”浅悠凉想了想后就对着约德尔老头说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的回答后约德尔老头的手再次一挥，几瓶蓝色药水和红色药水就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉立刻就将这些药水收进自己的空间戒指中。

　　“我先走了。”将复活甲也受到空间戒指中的浅悠凉就说道，然后就离开了商店。

　　……

　　在兑换完复活甲出来之后，浅悠凉就来到了紫色军团方的复活水泉那里，准备将复活甲拿出来让无吞噬，虽然不知道紫色军团方的复活水泉能不能帮助无加快吞噬的速度，但他还是想来试一试。

　　随手一挥，无和复活甲就出现在他的手上，很快浅悠凉手上的无就化成一滩琥珀色的液体将复活甲包裹住，浅悠凉对于复活甲的复活效果没有任何兴趣，因为这个复活的效果是直接在原地复活，而且复活的时候还会散发出耀眼的光芒，既然不能直接回到主神空间，这个复活的能力就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以浅悠凉就打算将它给无吞噬，让无这把武器加强。

　　很快无就将复活甲包裹住，复活水泉立刻散发出一股耀眼的光芒将无笼罩住，看到这种情况浅悠凉就知道紫色军团方的复活水泉可以加速无的吞噬速度。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一分钟，复活水泉散发出来的光芒就消失了，然后浅悠凉就将无拿到手上看了看，发现无上面的那条代表着生命法则的法则细线越来越粗比其他的发现细线要粗上一般，而且现在还多出了一条透明的法则细线，那应该就是代表着灵魂法则的法则细线，看到这个接过浅悠凉感到非常的满意，至于没有了复活甲的那个复活能力他也不会感到伤心，因为复活甲的复活只不过是用来垂死挣扎而已，在强大的敌人面前就算复活多少次都没有用。

　　“哟，悠凉兄弟你回来了啊，我听安妮说你去我二爷爷那里了。”就在浅悠凉回到紫色军团方城堡的时候就看到提莫顶着一堆熊猫眼看着自己，在他旁边的是凯南他的眼睛也变成了熊猫眼，不知道怎么回事他们两个人被吊在会议大厅的角落那里。

　　“你们这是怎么了？”看着两个人像灯笼一样挂在那里，浅悠凉就一脸好奇的问道。

　　“没什么，只不过是被盖伦那可恶的家伙说我们太吵就将我们两个吊起来而已，我们也没干什么坏事啊。”提莫一脸不屑的说道。

　　“就是说，只不过是将一桌食物推倒还有将他推到，然后让他将卡特琳娜的衣服撕碎而已。”挂在提莫旁边的凯南也是一脸不爽的说道。

　　“额……那你们两个还是乖乖的吊在这里算了。”听到提莫的话后浅悠凉的嘴角抽了抽，然后就不理他们两个家伙回到了会议大厅的中间。

　　“怪蜀黍小弟，你回来了啊。”正在吃着一个甜点的小安妮看到浅悠凉回来就走了上前说道。

　　“对啊。”看着吃的满脸都是奶油的小安妮，浅悠凉笑了笑，然后将她抱起来放到自己的肩膀上后就向着其他英雄走去。

　　时间过得飞快，很快就过去了二十四小时，还有一分钟就要到浅悠凉回归主神空间的时间了，在这二十四小时中浅悠凉和许多的英雄交谈，从他们那里了解法则的情况，他现在对法则的感悟深了许多。

　　在与安妮她们告别之后浅悠凉就来到了紫色军团方的复活水泉那里等待着主神光柱的降临。

　　很快一条耀眼的光柱从天而降将浅悠凉笼罩住，然后浅悠凉的身影就消失在了召唤师峡谷之中。

　　浅悠凉眼前一闪，就发现自己在传送通道之中，然后一瞬间就回到了主神空间。

　　“嗷呜！”

　　“吱！吱！”

　　在浅悠凉回到主神空间后，听到的是两道熟悉的声音，只见小蓝还在那里啃萝卜，和浅悠凉打了一声招呼后就没有再理浅悠凉，好像习惯了浅悠凉的这些事情，而阿豆则是一脸好奇的看着回来的浅悠凉，背后的三条尾巴在快速的摇来摇去，一副讨好的样子，浅悠凉知道阿豆这家伙又要吃火焰了，就对着主神空间的一个角落挥了挥手，一团红黑色的火焰就从他的手上飞了出去，阿豆看到火焰后就兴奋的跳起来，然后就向着火焰冲过去。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”浅悠凉在给阿豆火焰之后就联系主神，查看这一次自己所获得的奖励。

　　“叮！击杀虚空掠夺者卡兹克，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀熔岩巨兽墨菲特，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀暗裔剑魔亚托克斯，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀诺克萨斯之手德莱厄斯，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀虚空之眼维克兹，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段初期实力西岚，奖励A级任务证明一枚！！”

　　“获得积分为正四分，获得C级任务证明四枚！！”

　　“主线任务失败！扣除A级任务证明一枚！！”

　　“复活一次！扣除C级任务证明一枚！！”

　　“剩余B级任务证明四枚，C级任务证九枚，D级任务证明一枚！！！”

　　“好险赚了挺多的C级任务证明，虽然C级任务证明对我没啥用。”听到主神的提示声后浅悠凉就低声的说道。


第六百五十六章 贩卖武器

　　“主神我要将五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明，然后再将五枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明！”浅悠凉看完自己所获得的奖励后就对着主神说道。

　　“五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明，五枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉点了点头道，很快浅悠凉的奖励就剩下一枚A级任务证明，四枚C级任务证明和一枚D级任务证明了。

　　“主神，我下一次的任务是什么？！”在查看完所有的奖励后浅悠凉就问道。

　　“轮回者下一次场进行的任务空间为科幻剧情超人：钢铁之躯！”主神冰冷的声音立刻在浅悠凉的耳边响起。

　　“什么？！”听到主神的提示声后浅悠凉的眉头就皱了皱，没想到下一次的任务居然会是超人，在一开始的时候他也遇到过这种超级英雄的世界，不过那个世界是一个两大超级英雄世界混合的世界，而且他也没有见到过超人，没想到这一次居然还会进入这种世界，所以这不得不让他的眉头皱了皱。

　　“主神，有没有下一次任务的详细情况？例如是什么样的世界？”浅悠凉皱了皱眉头问道，虽然他不知道主神会不会回答他这个问题，但他还是问一问，因为他从来都没有想过问主神问题这件事，但是一想到这个主神空间和自己从说那里知道的主神空间不同，浅悠凉就想试一试。

　　“此问题需要支付D级任务证明一枚，是够支付？”就在浅悠凉心中思考主神会不会回答问题的时候，主神就用它的行动回答了浅悠凉的问题。

　　“本次任务空间为独立任务空间，将不会出现其他超人以外的超级英雄。”主神冰冷的声音就在浅悠凉的耳边响起。

　　听到主神的提示声后，浅悠凉点了点头，看来这一次的任务不会像上一次那样什么英雄都走出来，在知道了下一次进行什么任务之后，浅悠凉就查看关于超人钢铁之躯的资料。

　　故事从一个男孩发现自己有着不属于地球的超能力开始。作为一个年轻人，他开始了寻找自己身世和命运的旅程。但若他想要将人类从灭绝的命运拯救出来，成为希望的旗帜，那潜藏在他身体里的英雄必须挺身而出。

　　超人生于氪星，本名卡·艾尔，其生父乔·艾尔是氪星上的首席科学家。在氪星面临毁灭之际，其生父乔·艾尔偷出了记载有氪星人基因密码的中枢宝典并将其融入卡·艾尔的身体之中，其母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园－地球，并用飞船送走了尚在襁褓中的爱子。

　　飞船坠落在美国堪萨斯州斯莫威尔小镇的肯特农场，卡·艾尔被好心的肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特的地球名字抚养成人。但随着一天天的长大，他与生俱来的超能力也不断显现，在养父母的指引下，克拉克学会了如何控制自己的部分超能力。长大了的克拉克四处探访自己身世，最后终于在氪星先前派遣到地球的一艘探测飞船中了解到自己天外来客的身世之谜。为了捍卫地球和还没有做好接纳他准备的人类，他披上战袍，与追随而来的为找到中枢宝典在地球重建氪星文明的族人佐德将军一行展开大战。这所有的一切都印证了他养父的话：“不管你成为何种人，正义或邪恶，都将改变这个世界。”

　　不过从资料上知道超人钢铁之躯的超人实力在一开始非常的弱，完全达不到漫画中的白银时期那种一口吹灭星系又或者超越光速进行时间旅行的实力，但是因为这不是电影，所以浅悠凉不知道超人的真实实力到底是什么，所以浅悠凉立刻查找了一下超人每个时期的实力到底如何。

　　超人最为强大的时期是白银时代。青铜时代并未重启超人的剧情，因此将它与白银时代归为一段顺带提及：到了青铜时代为使超人的能力符合科学性而开始弱化，这一时期确定了超人的力量来源自地球的黄色太阳，而氪星的红色太阳则会使超人失去他的力量。后来的Superboy—Prime就是构建在该时期的Superboy基础上，所以在无限危机中，他轻易击败了现代的Superboy和其他众多DC的英雄。

　　白银时代

　　飞行：比黄金时代更加的随心所欲

　　超级听力：可以听到任何地方，任何事物

　　愈合能力：无论何时受伤，超人会以极快的速度自愈

　　热视力：几乎能熔化和蒸发任何物质

　　防御力：飞入太阳的核心也不会受伤

　　脑力：他能在仅通过几秒的交谈便掌握外语。他学会了地球所有已知的语言，掌握了已知28个星系的知识

　　超级呼吸：能冻住对手，也能制造飓风，改变天气，甚至吹灭恒星

　　超级喷嚏：其威力足以毁灭整个太阳系

　　超级催眠术：可用于隐藏双重身份的秘密。超人可使用此能力将自己的各种能力移除一段时间，通常不会超过24小时

　　超级力量：可以移动多个星球。曾有一次仅凭借他自身的力量拉动了至少十多个星球

　　超级速度：超越了光速，可打破时间壁障穿越到过去

　　超级腹语术：用于隐藏双重身份的秘密，可令人以为他同时在两个地方。也可使他与大陆另一边的人交谈

　　视力：能看穿固体（透视视力），能看到微观的物体（显微视力），能看穿宇宙（望远视力）

　　从那些资料里面可以看出超人的实力是多么的变态，但浅悠凉可以肯定的是任务空间中的超人绝对没有这样的实力，如果有这样的实力就不用他进去了，一个超人就完全可以将一个地球打爆，所以实力一定会弱于白银时期的，查找完了漫画里面的实力资料，浅悠凉也开始查找一些影视作品里面的资料，希望可以推测出超人的真实实力还有电影中的大反派佐德将军的实力，从电影中可以看出佐德将军的实力比超人强许多，如果不是因为到达地球的时间太短，超人绝对会被佐德将军完虐，超人可是在地球生活了二十多年才拥有现在的实力，而佐德将军却来到地球没多久就适应了自己从太阳那里获取而来的力量，所以佐德将军的实力比超人强许多。

　　超人的影视都是基于超人漫画改编，但是在设定上却不同于漫画，不受漫画版实力设定的限制，超人在各种影视版的能力总体来说都弱于漫画版的白银时代超人。

　　力量：在电影《超人4》中，超人为了阻断反派核子人的太阳能动力，推动了月球使之偏离了轨道引发日食。在电视剧《超人前传》第10季大结局，超人徒手推走了撞向地球的天启星，天启星的体积大于地球。

　　拳力：三百万吨

　　速度：在1978版超人电影中，超人围绕地球高速飞行而令时间倒流，表明他已超越光速。在其他版本的影视作品则仅是接近光速，在《超人冒险》、《少年超人》、《超人新冒险》以及《超人前传》里，超人则必须使用各种时间机器才能穿越时空。

　　眼睛：超级热射线（不是激光，而是一种温度可高达6100℃的冲击波射线，速度比光要快上百倍，主要是以冲击波作撞击为攻击，热度为辅助，超人可以自由调节其冲击强度与温度）；超级透视眼（可以透视铅以外的任何物质）

　　耳朵：超级听力（可以捕捉到任何细微声音），无介质听力（不需要空气或任何物质传播声音，可以在第一时间听见甚至在太空中听见地球另一边的声音）

　　超级智力：运算速度超快，可比计算机，并且拥有电脑一般的记忆

　　防御：在战斗中可自然形成一层贴身的防护力场，保护自己的衣服不受损坏。身体骨骼与肌肉防御力超强，几乎刀枪不入，可以抵挡核武器，除了用氪石所做成的有毒物质以外，地球上没有可以使超人受影响的毒药或化学药品，身体内部与外部都具有一样强大的防御能力

　　生理：能量由太阳提供，在身体吸收太阳的能量后可以将其能量强化千万倍储存在体内。由于身体中吸收大量能量，他的肺可以储存大量需要的气体，能长时间无需呼吸，而且活量巨大，可以喷出飓风。所有感观能力超强

　　弱点：绿色氪石（发出的辐射可以使其虚弱，无力，被此辐射照射时将无超能力，甚至比普通人还弱），红色氪石（发出的辐射可以使其精神失常，可以使他变成坏人，但无法削弱他的实力），黑色氪石（和绿色的差不多，但能量更强），金色氪石（永久性夺走他的超能力），银色氪石（无辐，但如果超人被其划伤或误食的话会产生幻觉）。无法防御魔法，魔法可以伤到他，但普通的魔法超人可以躲避

　　超人飞船的速度：超人的母星——氪星距离地球五十光年，而在《超人归来》中有这样的介绍——超人返回了氪星，但是那里已经是一片废墟，于是超人又回来了，这一共用了五年的时间，而氪星球一去一来有一百光年的路程，由此可以计算，超人乘坐的宇宙飞船的速度为二十倍的光速

　　从各种资料上看，超人的实力都可以说是无敌的，除非遇到克制他的氪石，要不然很难击败超人。

　　看了那么多资料浅悠凉最后只能确定的是超人的实力只会比电影里面显示出来的实力强大，但强大到什么程度就不知道，但绝对不会强大到可以毁灭地球的程度，因为如果超人可以毁灭地球，浅悠凉就没有任何的作用，无论是作为超人的同伴还是作为超人的敌人，虽然浅悠凉现在的实力也是可以毁灭地球，但那需要时间，通过自身的杰诺瓦血统浅悠凉可以慢慢的将地球吞噬掉，但要花费的时间实在是太巨大的了，所以浅悠凉是绝对不会这样做的。

　　……

　　在查看完超人的所有相关资料后，浅悠凉就将无拿了出来，因为他打算看看无的真实情况是什么，虽然无是从他的灵魂那里变化出来的，但浅悠凉对于无的了解还是非常的稀少，完全都是靠自己一点一点摸索的，所以浅悠凉就打算问主神关于无的资料。

　　“主神，我想知道我这把武器的所有资料！”浅悠凉联系主神说道。

　　“此武器的情报需要消耗A级任务证明一枚，是否支付？”在浅悠凉的话音刚刚落下，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“确定！”浅悠凉已经下定决心要知道无的资料，所以也不那么紧张那一枚A级任务证明，因为A级任务证明现在对他没有什么作用，只有S级任务证明对他有用，但要存到五枚A级任务证明才能兑换一枚S级任务证明，浅悠凉现在只有一枚，也没有什么用处，所以就用来询问关于无的事情，这让可以让他更加的了解无。

　　“叮！无，S级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来，因轮回者领悟的法则影响，导致它拥有吞噬的能力，可以通过吞噬别的武器来获得别的形态，同时也会在击杀敌人的时候吞噬敌人的灵魂获得敌人所领悟的法则加持到武器上，并且可以让武器主人感悟所吞噬的来的法则，让武器主人更快的领悟法则，现拥有吞噬法则、时间法则、生命法则、灵魂法则、力量法则、冰之法则、火焰法则、毁灭法则、虚空法则、速度法则、土之法则、锐金法则、海洋法则，注意持有此武器者可以在死亡的时候复活一次，身体的伤势将恢复百分之三十。”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起，同时一块光幕出现在浅悠凉的面前，上面有着关于无的资料。

　　“想不到无已经加持了那么多法则了。”看着无的资料，浅悠凉不得不感叹道，连他自己都不知道无上面居然拥有那么多种法则。

　　“嗯？复活？！”很快浅悠凉就瞄到了最下方的一行小小的字，没想到无在吞噬了复活甲之后居然拥有了复活甲的那个鸡肋复活的能力，虽然这个能力非常的鸡肋，但有总比没有好。

　　“叮！轮回者是否同意主神空间贩卖无？同意后轮回者将得到一枚A级任务证明奖励！”就再去那里有看完无的资料的时候，诸神的声音再次在他的耳边响起。

　　“什么？能不能说清楚一点？”听到主神的问题后浅悠凉就神色疑惑的问道。

　　“叮！当主神空间遇到主神空间兑换列表中所没有的武器的时候，主神空间将在得到轮回者同意的情况下，复制轮回者的武器在主神空间贩卖，同时给予轮回者一定的奖励，奖励由武器等阶决定！”主神冰冷的声音在浅悠凉的耳边响起。

　　听到这个浅悠凉的眼睛猛的一亮，没想到还有这样的好事，那如果说一个可以制造出新型武器的人在主神空间混得风生水起。

　　“叮！注意，只有主神空间认为有潜力的武器才会被主神空间贩卖，如果武器的能力与主神空间中所能兑换的武器雷同将不会得到贩卖机会！”就在浅悠凉想看看能不能自己用自己的能力制造一些新武器卖给主神的时候，主神的这一句提示声就打消了浅悠凉的念头。

　　“既然你那我的武器去贩卖，我能不能从中获得好处？”浅悠凉继续问道。

　　“不能。”主神冰冷的回答直接出现在浅悠凉的耳边。

　　“坑……”听到主神的回答后，浅悠凉一脸的无语，主神空间果然是不会让自己那么轻松的获得奖励的。

　　“能不能给一点具体的数据我看看，如果我将我的武器在你那里贩卖？”浅悠凉知道不能从中获利后就再次问了一个问题，如果自己遇到一个拿着自己贩卖出去的武器的轮回者战斗，而那把武器也被轮回者加强的很强大，那自己不就是亏了吗，所以浅悠凉一定要问清楚状况才刚让主神去贩卖自己的武器，要知道无可是能通过吞噬领悟了法则的敌人为持有者增强法则领悟的武器，他在白起他们那些人的口里知道法则武器的稀罕和昂贵，所浅悠凉就想看看自己的无能在主神空间之中贩卖多少价格。

　　“可以，请轮回者稍等，具体数据将在一分钟之后计算出来。”听到浅悠凉的问题，主神就飞快的作出回答，然后就没有声音了。

　　而浅悠凉听到要等一分钟之后才能知道具体情况，他就看着手中的无。


第十九卷 超人钢铁之躯，正还是邪？


第六百五十七章 克拉克

　　“叮！无（终极形态），SS级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有强大的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为SS级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的法则，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬十种法则和无数种武器形态，兑换需要SS级任务证明十枚！！”

　　“叮！无（完美形态），S级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有强大的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为S级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的法则，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬五种法则和十种武器形态，兑换需要S级任务证明十枚！！”

　　“叮！无（高级形态），A级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有强大的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为A级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的法则，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬三种法则和十种武器形态，兑换需要A级任务证明十枚！！可使用S级任务证明八枚强化为终极形态”

　　“叮！无（中级形态），B级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有弱小的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为B级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的某项技能，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬五种技能和五种武器形态，兑换需要B级任务证明十枚！！可使用A级任务证明八枚强化为高级形态”

　　“叮！无（初级形态），C级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有弱小的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为C级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的某项技能，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬三种技能和五种武器形态，兑换需要C级任务证明十枚！！可使用B级任务证明八枚强化为中级形态！”

　　“叮！无（原始形态），D级灵魂法则武器，由斩魄刀变异而来的灵魂武器，兑换后与兑换者灵魂绑定，具有弱小的保护灵魂能力，能保护兑换者不受攻击强度为D级的灵魂攻击影响，可以通过吞噬敌人获取敌人领悟的某项技能，也可以吞噬武器进行形态变化，注意，只能吞噬一种技能和一种武器形态，兑换需要D级任务证明十枚！！可使用C级任务证明八枚强化为初级级形态！”

　　很快一分钟就过去了，浅悠凉的面前就出现了一个菜单，这个菜单上面显示的就是浅悠凉如果同意主神空间贩卖自己的武器的复制品的价格。

　　“果然是奸商……”看着菜单上面各种阉割版的无还有那非常坑爹的价格，浅悠凉不得不吐槽道，但浅悠凉不知道的是在主神空间之中每一把法则武器的价格都非常的昂贵，因为兑换了法则武器的人可以利用法则武器来参悟法则，所以一把武器中的法则越多对于轮回者来说就越宝贵，不过主神空间复制出来的这些武器威力全部都要比浅悠凉这把真正的无要弱上无数倍，没有任何的法则数量限制，所以浅悠凉也没有太担心会因为其他人兑换了自己的武器而变得非常厉害。

　　“轮回者是否同意主神空间贩卖轮回者的武器？”在浅悠凉将所有的资料都看完的时候，主神冰冷的声音就在浅悠凉的耳边响起。

　　“确定。”浅悠凉犹豫了片刻之后就确定了，因为这对他来说没有什么坏处，还能赚回一枚A级任务证明，何乐而不为呢。

　　在浅悠凉确认之后，浅悠凉面前的光幕就消失了，然后浅悠凉就打开主神的兑换菜单，果然发现了自己的无已经出现在上面了。

　　时间一天一天的流逝着，很快就过去了十天的时间，一下子就到了再次进入任务空间的时间，在这十天的时间中，浅悠凉拼命的联系组合法则的使用方法还有就是将自己领悟的法则转变成剑意，因为他从西岚的记忆中找到了许多种与领悟法则的道路不一样的道路，那就是领悟道，世间上的万物都有它的道，剑有剑道，刀有刀道，法则也是一种道，法则只是道的一种初级的运用，至于到底什么是道，就不是现在的浅悠凉可以知道的。

　　很快一道耀眼的光柱就降落在了浅悠凉的面前，浅悠凉慢慢的走进光柱之中。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，科幻剧情：超人—钢铁之躯开始传送……”

　　在进入了光柱之后，浅悠凉就发现自己已经进入了传送通道，眼前光芒一闪，就发现自己已经来到了任务空间之中。

　　很快浅悠凉就发现自己居然站在一个漂浮在海面上的木筏上面，前方有着一个巨大的海上油井挖掘场，上面冒着浓浓的黑烟，浅悠凉知道这就是电影一开始超人克拉克表现出他强大能力的第一个情景，不过现在浅悠凉的周围还有着主神光壁，不能离开，只能看着油井在冒火爆炸。

　　“叮！二选一主线任务，帮助还是阻止，选择一，帮助克拉克拯救油井的工作人员，工作人员不得死亡，任务奖励D级任务证明一枚，选择二，阻止克拉克拯救油井的工作人员，工作人员必须全部死亡，任务奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！注意：克拉克不能死亡，克拉克死亡则算任务失败！！！”很快主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到这个任务的时候浅悠凉的神情就呆了呆，没想到主神居然会安排这样的任务给他，要他自己来选择是做克拉克的朋友还是敌人。

　　浅悠凉脑海中不停的思索着到底是去帮助克拉克好还是去阻止克拉克好，在思考着选择其中一项之后的事情。

　　“嘭！”就在浅悠凉思考着到底失去帮忙还是去阻止的时候，油井再次发生爆炸，如果浅悠凉再不决定就没有时间让他去选择了。

　　“咻！”很快穿着一件白色风衣的浅悠凉一下子就化作一道白色的闪电划过了海面向着油井的方向冲过去。

　　“那是什么？！那是闪电吗？”在油井上空的直升机里面的人也看到了浅悠凉，就惊讶的对着旁边的人说大哦。

　　“不知道，难道是一种未发现的鱼类，但速度也太快了吧！？”直升机的驾驶员就震惊的说道。

　　“别管那么多了，快点看一下有没有工作人员在海面附近！”很快直升机里面的另外一个人就打断了驾驶员和另一名救援人员的对话。

　　在他们交谈的时候浅悠凉就已经来到了油井旁边。

　　“嘭！”就在浅悠凉冲到油井旁边的时候，油井的一条支柱旁边的海面就建起了一股巨大的海浪，一个上身赤裸的精壮男子就从海面里面跳了出来抱着油井挖掘场的支柱，浅悠凉知道他就是电影的男猪脚，超人克拉克。

　　“嘿，你好。”浅悠凉漂浮在克拉克后面说道，因为克拉克现在的能力还没有得到开发，完全没有感觉大哦浅悠凉漂浮在他的后面。

　　“你是谁？！”克拉克这个时候也发现了漂浮在自己旁边的浅悠凉，顿时一脸震惊的看着眼前的这个亚洲人，因为他还是第一次看到人可以凭空的站在半空中。

　　“不用那么害怕，我只不过是一个路过这个世界的骑士而已。”浅悠凉一脸装逼的对着克拉克说道。

　　“什么骑士？”听到浅悠凉的回答，克拉克一头雾水。

　　“嘭！”就在浅悠凉和克拉克交谈的时候油井再次发生了爆炸，打断了浅悠凉和克拉克的对话。

　　“我不管你是什么骑士，别阻挡我救人！”听到爆炸声的克拉克看了看上面冒出来的火焰后就对着浅悠凉说道，说完就攀爬着油井的支柱上去。

　　“真是一个超级英雄啊，还没有将自己的超能力解放出来就已经可以那么拼命的去救人。”看着往油井挖掘场上面爬的克拉克，浅悠凉就淡淡的说道，然后就跟着克拉克上去，浅悠凉选择了去帮助克拉克救人，因为如果选择去阻止克拉克救人，以克拉克那正义的性格一定会和自己战斗，在战斗中很容易就会伤到克拉克，而且在战斗中最容易激发人的潜能，所以浅悠凉不想和克拉克战斗，谁知道克拉克会不会在和自己战斗的时候实力猛的飙升，一下子变成白银时期的实力，如果是这样浅悠凉就杯具了，所以浅悠凉最后还是选择了一个比较安全的任务来进行。

　　虽然以浅悠凉的实力可以秒杀克拉克，但坑爹的任务却不能让克拉克死亡。

　　“嘭！”很快浅悠凉就跟着克拉克来到了油井的平台上面，周围点燃着无数的火焰。

　　“滋！滋！滋！”克拉克很快就找到了那些工作人员躲避火焰的地方，浅悠凉也慢悠悠的跟了上去，他的精神力时刻关注着那些工作人员的情况，浅悠凉可不想因为自己慢悠悠的动作而导致这些人死亡，要不然他就会很蛋疼，不知道见死不救算不算是在帮助克拉克的时候任务失败。

　　他们一共有十个人，他们都是不能及时逃离油井而被大火，困在里面的人。

　　……

　　“哦，我的上帝！快来救我们！”房间中传来了工作人员焦急的声音。

　　“还剩下一点氧气，我不知道还能坚持多久！”在来到了油井工作人员藏身地点后浅悠凉就听到了躲在里面的工作人员喊道，他们这些人所在的房间大门因为爆炸而导致变形，让他们不能离开，他们只能在里面等死。

　　“吱！吱！吱！”克拉克没有去叫门，而是直接将油井工作人员躲藏的房间铁门扯开，金属大门被克拉克强大的力量扭得吱吱作响，在里面的那些油井工作人员全部都被克拉克的状况吓呆了，因为这个时候的克拉克全身上下都被火焰点燃，不过却没有烧伤他分毫，看上去就像一个冒火的火人一般，而在克拉克后面的浅悠凉着悠闲的多，火焰一接触到他的身体就会被浅悠凉吸收掉。

　　至于浅悠凉为什么不直接将油井的火焰全部吸收掉是因为他不想将自己的实力表现得那么强大，为自己在克拉克的心中留下一些底牌。

　　“快点走！别在这里发呆了！”全身冒着火焰的克拉克看到里面的那些油井工作人员都一脸呆滞地看着自己就大声的说道。

　　“好，好的。”那些工作人员听到克拉克的话后就呆了呆，然后快速的回答，然后全部都跟着克拉克出去，在看到浅悠凉的时候都感到非常的惊讶，不过现在不是他们惊讶的时候，所以他们立刻跟着克拉克出去。

　　很快所有的人都来到了油井的直升机降落平台上面。

　　“我是海岸警卫6510，我们在巡逻一圈，然后就离开这儿。”就在油井附近的天空中，海岸警卫的直升机的救援人员就对着通讯器另一头的总部说道。

　　“等等，停机坪上有人！”很快他们就发现了来到了停机坪的浅悠凉和克拉克等人，直升机立刻向着油井停机坪飞去。

　　“快！快！快！”直升机降落到停机坪后，救援人员就对着那些油井工作人员吼道，然他们快点上直升机，对于穿着白色风衣的浅悠凉，那个救援人员虽然感到奇怪，不过很快就不理会浅悠凉，而是叫他快点上直升机。

　　“好的！好的！好的！”那些油井工作人员一股脑的冲进了直升机之中，很快停机坪上面就剩下了浅悠凉和克拉克。

　　“咯吱！咯吱！”就在克拉克准备上直升机的时候，油井的一座铁塔上就传来了金属扭曲的声音，看上去那座铁塔准备倒塌了，倒塌的位置恰恰好就是直升机停靠的停机坪，克拉克立刻看了看铁塔再看了看直升机，然后他想都不想就向着铁塔跑去，准备去阻止铁塔将直升机砸毁。

　　“快点吧那两个家伙弄上来，我们必须马上离开这里！”直升机的驾驶员就对着直升机上面的救援人员说道。

　　“喂，快点上来啊！你们在这里干什么？！”那名救援人员听到驾驶员的话后就大声地对着还站在停机坪上的浅悠凉和克拉克说道。

　　“你们离开吧。”浅悠凉神色平淡的对着那名救援人员说道，而克拉克看了一眼救援人员后就将自己的注意力放回在准备倒下来的铁塔上面。

　　“吱！吱！吱！”很快铁塔已经倒下来了，克拉克立刻走到停机坪的边缘顶住准备倒下来的铁塔，全身的肌肉绷得紧紧的，可以看出他已经在拼命的阻止铁塔的倒塌。

　　“走！走！”克拉克一边抵挡铁塔一边大声的说道，直升机上面的人听到克拉克的话后就果断选择离开。

　　“啊！”在直升机离开的时候，克拉克就大声的吼道，因为他发现自己的力量不足以支撑铁塔很久。

　　“你这样做你自己觉得值得吗？为了一些不相识的人而付出自己的生命？”浅悠凉站在克拉克旁边淡淡的说道，浅悠凉真的不知道克拉克到底是怎么想的，难道所谓的正义之心就比其他自己的生命还要宝贵，虽然浅悠凉知道克拉克不会死，但还是非常的好奇是什么力量支持他。

　　“啊！”不过克拉克没有理会浅悠凉，还在那里大叫着阻挡铁塔的倒塌。

　　“吱！吱！吱！”就在浅悠凉问克拉克问题的时候，克拉克脚下的铁架已经支撑不住了铁塔的重量，开始变弯曲，慢慢的凹陷下去。

　　“嘭！”没过多久，铁塔最终还是倒塌下来了，而直升机也趁着克拉克帮他们拖延的时间刚刚好离开了油井爆炸的范围。

　　“嘭！嘭！嘭！”油井疯狂的爆炸，让周围的海面变得非常的光亮，克拉克整个人都沉到了海里面，而浅悠凉则漂浮在克拉克旁边看着克拉克，眼神中充满了复杂的光芒，他真的非常好奇是什么力量在支持着他这么拼命地去救人，这让一直为自己生存的浅悠凉感到非常疑惑，虽然他知道克拉克的性格是一早就注定好的，但他还是非常想听克拉克亲口说出来。


第六百五十八章 善良的克拉克

　　“叮！二选一主线任务，帮助还是阻止，选择一，帮助克拉克拯救油井的工作人员，工作人员不得死亡完成，任务奖励D级任务证明一枚！！！！”在油井爆炸的时候，浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声。

　　浅悠凉听到主神的提示声后嘴角微微的翘起，然后看了看海面，海面上因为油井的爆炸导致燃起了汹汹的烈火，一大片的海洋变成了火海。

　　“咕噜咕噜！”沉在海里面的克拉克猛地睁开眼，然后口中冒出大量的气泡，接着他就向着海面游去。

　　“嘭！”的一声，克拉克就游到了海面上，海面上的部分火焰被他这一冲击全部都散开了，让火焰烧不着他。

　　“醒了啊。”就在克拉克刚游到海面的时候，一道平淡的声音就在克拉克的旁边传来。

　　“是你。”克拉克转头一看就发现还是那个穿着一件白色风衣的亚洲青年。

　　“你到底是谁？”克拉克一边游一边问道。

　　“和你是同类人。”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“同类人？！”听到浅悠凉的话，克拉克的眼中闪过这震惊和一丝很难觉察的喜悦。

　　“没错同类人，你刚刚也应该看到我的能力了吧。”浅悠凉一脸微笑的看着克拉克说道。

　　“我应该怎么称呼你。”克拉克看着浅悠凉说道。

　　“我的名字叫做浅悠凉，你可以称呼我为浅。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“浅悠凉？”听到浅悠凉介绍自己，克拉克就露出思索的表情，他的记忆中从来都没有出现过这个人。

　　“呼！呼！呼！”就在克拉克想继续问浅悠凉事情的时候，一阵巨大的气流和螺旋桨声音传来。

　　“我想现在不是谈话的时候。”浅悠凉听着从天空中传来的直升机螺旋桨声音后说道。

　　“嗯。”克拉克也发现了在火焰的间隙之中的直升机身影。

　　“咻！”的一身，浅悠凉就化作一道以白色的闪电向着远方飞去，而克拉克看到浅悠凉飞走之后就化生一条鱼儿，在海洋中快速的畅游，快速的追着浅悠凉的身影。

　　很快浅悠凉就已经来到了最近的陆地，天空中下着大滴大滴的雨，然后他看着后面，就看到海中一股巨大的海浪在激起，浅悠凉知道是克拉克游泳造成的，浅悠凉刻意的将自己的速度减缓到克拉克能跟得上的速度，要不然以现在还没有激发自己能力的克拉克连浅悠凉的影子都看不到，更别说跟着浅悠凉来到岸上。

　　“喔。”等克拉克上到岸上的时候浅悠凉就对着克拉克吹了一个口哨，因为他的衣服和裤子早就在他高速游泳的时候被海水撕碎了，所以他现在的大鸟在空气中甩来甩去，非常的不雅。

　　“咳咳。”克拉克也发现了自己的大鸟裸露出来，并且还是在一个男性的面前露出来，这让他感到非常的尴尬。

　　“快点穿一些衣服吧。”浅悠凉对着脸色尴尬的克拉克说道。

　　“呃。”克拉克点了点头，然后就从旁边的一间民房那里偷取了一些衣服穿在自己身上。

　　“你现在可以告诉我你到底是谁吗？”穿好衣服的克拉克就看着浅悠凉说道。

　　“都说了我是路过这个世界的骑士。”浅悠凉还是一脸装逼的说道。

　　“不用说这些话来欺骗我，真话假话我还是能分辨出来的。”克拉克那蔚蓝色的眼睛盯着浅悠凉那双黑白分明的眼睛看。

　　“是吗？”听到克拉克的话，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，没想到克拉克居然会看到出自己在刷他，看来他的超级读心术已经开始呈现出来了。

　　“是的，虽然不知道为什么会这样，但我可以清晰地感觉到你刚刚所说的话是在骗我的。”克拉克盯着浅悠凉说道，全身的肌肉绷得紧紧的。

　　“不用那么紧张，我对你没有任何的恶意。”浅悠凉一脸微笑的看着克拉克说道，但他的心中还加上了一句，那就是暂时来说，因为在完成了第一个主线任务之后，第二个主线任务还没有出现，所以浅悠凉也不知道接下来要干什么好，只能跟着克拉克等待第二个主线任务的触发。

　　“真的？”克拉克的眼中闪过一丝疑惑，因为他感觉到浅悠凉这次没有说谎。

　　“你不是能感觉得到吗？”浅悠凉一脸微笑的看着克拉克说道。

　　“你找我到底有什么事？”听到浅悠凉的话后克拉克就看着浅悠凉说道。

　　“没什么，我只是很好奇这个星球以外的其他生物是什么样子的而已，没想到和大部分人类的样子差不多，外星人先生。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！！？”听到浅悠凉的话，克拉克的心中猛地一震，因为除了他的养父养母之外没有人知道他就是外星人的事情，但现在浅悠凉却说出了他的这件事不得不让他感到震惊。

　　“你是怎么知道的！？”克拉克看着浅悠凉说道，同时心中对浅悠凉变得警惕起来。

　　“我是怎么知道的你就不用猜测了，既然你有强大的感知能力外，我也拥有。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是吗？”克拉克的眉头皱了皱，一边看着浅悠凉一边心中快速的思考。

　　“是的。”牵引力点了点头道。

　　“别跟着我。”很快克拉克就冷冷的说了一句，然后就向着远方走去。

　　“呵呵。”看着走开的克拉克，浅悠凉笑了笑，然后身影就消失了，但他没有远离克拉克，而是在空中看着他，他可不想克拉克走开。

　　克拉克走着走着就看了看天空，因为他感觉到天空上传来一股被窥视的感觉，不过看了很久都没有发现是什么在窥视自己，所以就没有再看天空，而是继续向着前方走去，忽然他看到了一辆黄色的校巴，立刻就顿了顿，脑海中闪过以前的记忆。

　　时间一天一天的过去，一下子就过去了十多天，这十多天的时间中浅悠凉每天跟着克拉克，这十多天来都没有任何的任务提示声，这让浅悠凉非常的纳闷，同时也在估摸着主线任务出现的时间，应该就是佐德将军到来的时间，所以浅悠凉也不怎么焦急，现在最主要的就是要等克拉克找到那一艘氪星的宇宙飞船。

　　随着时间的推移，克拉克来到了一间酒吧之中当起了服务员为自己赚一点旅费。

　　“欢迎光临。”跟着克拉克好几天的浅悠凉也停下了，走进了这家酒吧之中，在浅悠凉进去后一名女服务员就对着浅悠凉说道，同时已经将满脸胡子都剃短了的克拉克也发现了浅悠凉，不过他没有说什么，还是在擦着自己的桌子和收拾杯子。

　　“先生，你要一些什么呢？”吧台上的一个调酒师就对着浅悠凉问道。

　　“给我来一杯威士忌。”浅悠凉坐在吧台上面就对着调酒师说道。

　　“好的。”调酒师听到浅悠凉的话后就给了浅悠凉倒了一杯威士忌到浅悠凉面前。

　　“我们又见面了啊，克拉克。”浅悠凉抿了一口威士忌后就对着在旁边擦桌子的克拉克说道。

　　“你是怎么知道我的名字的！”正在低头擦桌子的克拉克忽然猛地抬起头看着浅悠凉，眼中充满了警惕，因为在浅悠凉进来的时候他就已经知道了这些天来给自己那一股窥视感的东西就是眼前的浅悠凉。

　　“我自然有我的办法知道我想知道的事情。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　听到浅悠凉的话后，克拉克没有回答什么，而是看着浅悠凉。

　　“快点擦桌子，别偷懒，信不信我扣你的薪水。”吧台的老板看到克拉克不动就对着克拉克呵斥道。

　　“好的。”听到老板的呵斥，克拉克就不再看浅悠凉，继续擦着自己的桌子，但心中对于浅悠凉却非常的警惕，余光不时看着在喝着威士忌的浅悠凉。

　　“国际关系发生变化。”

　　“你才知道这是上面有情况，司令部这个星期一直派人过去。”士兵一点吃着小吃一边说道。

　　“为了那个老鼠货？”另一名士兵就问道。

　　“可不是吗？”

　　“听上去真的非常不可思议，美国人都过去了，还去了不少呢。”

　　“他们如果得到了那样东西就诊的不得了了。”

　　在浅悠凉旁边的桌子喝酒的两个看上去应该是服役士兵的人在交谈着一些军事行动，在注意着浅悠凉的克拉克被吸引了过去。

　　……

　　“住手拉德！我可没开玩笑！”就在这个时候一道愤怒的声音就在酒吧角落响起克拉克就转过头去看，就发现是酒吧的女服务员被今天那个不载自己的货车司机挑逗了，然后气愤的向着旁边走去。

　　“别这样嘛，啪！”那个名叫拉德的司机在女服务员转身的时候，一手就拍在女服务员浑圆的屁股上，发出响亮的声音，然后抓着女服务员的手。

　　“你给我放开！快放开我！”女服务员立刻惊慌的说道。

　　“我就不放又怎么着？”拉德淫笑了一声，他旁边的朋友也跟着笑。

　　“别碰她，老兄！不然！”这个时候正义感十足的克拉克又怎么可能忍得住出手呢，立刻走上前抓住拉德那只抓着女服务员的手警告道。

　　“嘭！”拉德立刻不爽的站了起来，将戴在头上的帽子狠狠地摔在桌子上，恶狠狠地看着比自己搞一个脑袋的克拉克。

　　“不然什么，臭小子？！”拉德不爽的对着克拉克说道。

　　“不然……我就得请你出去。”克拉克顿了顿就说到，其实他在他的养父培养下从小都是一个好孩子，即使拥有强大的能力，从来都没有用来伤害任何人。

　　“我觉得我如果不这样做，不然会怎么样，沙！”拉德一边说一边一大杯啤酒撒到克拉克的身上，然后有奖啤酒倒在克拉克的脑袋上。

　　“哈哈哈！”拉德的朋友立刻哈哈大笑，而克拉克则没有做出什么回应，只是闭着眼睛低下头。

　　“还来劲了！嘭！”看着克拉克愤怒的眼神，拉德就不屑地说道，然后猛地推向克拉克，但是克拉克却没有移动一步，而他自己却后退了好几步，让他感到非常的惊讶，以克拉克强大的身体素质又怎么可能是他这个常年不做运动的货车司机可比的，就算是特种部队的精英也不可能推得动克拉克一步。

　　“你！”被拉德推了一下的克拉克也生气了，虽然他的性格非常好，但还没有好到被人打了左脸还有凑上右脸去被人打的地步，所以他就盯着拉德看。

　　“这样不值得，亲爱的。”那个女服务员也看出了克拉克准备上前揍拉德就上前阻止道，他知道克拉克需要钱，如果他这样做一定会被解雇的，连一分钱的薪水都没有。

　　听到女服务员的话后，克拉克重重的呼了一口气，平缓了一下自己的心情，然后将身上的围裙脱了下来，向着门外走去。

　　“你忘了你的小费！”拉德还是不饶人，拿起酒瓶就用力的丢向克拉克，不过克拉克的身体太强大了，酒瓶直接弹到了旁边。

　　“一击命中！哈哈哈！”拉德讥笑道“哈哈哈！”拉德的朋友也跟着哈哈大笑。

　　克拉克没有理会拉德，而是去打开酒吧的大门，准备离开，这份受气的工作他也不干了。

　　“克拉克，你太懦弱了，以你强大的实力，居然在一个蝼蚁的挑衅下都不敢还手，真的不知道是你太仁慈还是太懦弱，如果你只是去破坏他的物品是不会让他得到教训的，你要教一下做人的道理。”就在克拉克准备离开酒吧的时候，一道平静的声音在酒吧中传到克拉克的耳中，是浅悠凉。

　　“黄皮猪，你在说谁是蝼蚁？！”拉德听到浅悠凉对着克拉克的话后就不爽的对着浅悠凉说道。

　　“你刚刚说什么？”听到拉德说自己是黄皮猪，浅悠凉的眼中闪烁了一丝凶光。

　　“我在叫你黄皮猪呢！有种来打我啊！哈哈哈！穿着一件白色的风衣在耍帅。”拉德听到浅悠凉的话后就哈哈大笑道，一脸不屑的看着浅悠凉。

　　“让我教教你怎么做人吧。”浅悠凉神色冰冷的说道，然后直接化作一道白色的闪电来到了拉德面前，一下子掐在他的脖子上。

　　“呃呃呃！”被卡住脖子的拉德只能发出痛苦的叫声，双手用力的抓着浅悠凉的手臂，不过他就发现无论自己怎么用力，浅悠凉的手还是像铁钳一样卡着自己的脖子。

　　“你快点松手！”拉德的朋友原本还在震惊于浅悠凉的速度，不过看到拉德痛苦的表情就立刻冲了上去准备去解救拉德，在旁边喝酒的两个士兵也站了起来看着浅悠凉，他们对于浅悠凉的速度也非常的震惊。

　　“给我滚远一点！砰！砰！砰！”浅悠凉直接一脚就将拉德的那几个朋友一脚踢开，他们都狠狠地撞在了酒吧的墙壁上，将一些杯子砸碎。

　　“你快点松手！”这个时候那两名士兵出手了，直接掏出手枪指着浅悠凉说道，不过浅悠凉又怎么会理会这两名士兵的话呢。

　　“我叫你松手，你听不听到！”那两名士兵看到浅悠凉还是不松手，就大声的喝道。

　　“我劝你们两个还是将手上的枪放下来，我这个人最讨厌人用枪指着我。”浅悠凉淡淡的对着那两名士兵说道，眼中一阵强烈的杀气冒出来，那两名士兵被浅悠凉的眼神注视了一下，身体猛地一震，手枪立刻掉在地面上，双脚快速的颤抖着，周围的人可以看到那两名士兵的裤裆湿了。

　　“放手吧，他们都是一些普通人。”这个时候克拉克就走到浅悠凉面前抓着浅悠凉的手臂说道，他想让浅悠凉放过拉德，他知道这里面的所有人都不是浅悠凉的对手，因为他自己一个人就可以解决那两名士兵，更何况是实力深不可测的浅悠凉。

　　“好吧，你真是一个正义感十足的人啊，居然会对于一个刚刚挑衅你的蝼蚁说好话。”感受到克拉克手臂上传来的力量，浅悠凉就耸了耸肩说道，然后随手将拉德往旁边丢去，他可不想因为一只蝼蚁而与克拉克这个潜力无限的猪脚的关系变坏。

　　“噼里啪啦！”被丢出去的拉德撞倒了一张桌子，桌子上的啤酒和食物全部都撒在地上。

　　“真是无趣，还是复制体那些红酒好喝一点。”浅悠凉随手将拉德丢出去后将旁边桌子上的一瓶啤酒拿起来喝了一口道。

　　看到浅悠凉停手了，克拉克就转身向着酒吧外面走去。


第六百五十九章 诱惑克拉克

　　“真是无趣啊。”浅悠凉看着克拉克离开酒吧后就淡淡的说道，然后看了一眼软瘫在地面上的拉德，对着他轻轻的打了一个响指后就离开了酒吧，在肉眼看不见的情况下，拉德体内的器官以一种异常快速的速度老化着，不到两秒的时间，他体内的器官已经变得像九十多岁的老人一般，浅悠凉不想再克拉克周围杀人降低克拉克对自己的印象，所以他没有直接干掉侮辱自己的拉德，但死罪可免活罪难逃，拉德的这一辈子都会在病痛之下痛苦地活着。

　　“刚刚你感到了愤怒了吗？”浅悠凉跟着克拉克离开酒吧之后就看了着低着脑袋往前走的克拉克问道。

　　“你为什么要跟着我？”克拉克没有回答浅悠凉的问题，而是反问浅悠凉。

　　“因为好奇。”浅悠凉在克拉克惊骇的眼光下用空间超能力一瞬间瞬移到克拉克面前微笑道。

　　“好奇什么？”克拉克一脸警惕的看着浅悠凉说道，因为浅悠凉给他的惊讶越来越多了，飞行、吸收火焰、超高的速度还有瞬移，没有一样是不让他感到震惊的，因为浅悠凉的出现让他原本对于这个世界的认识全部都消失了，原本他以为在整个地球上只有他一个异类，但没想到忽然之间会出现浅悠凉这样的家伙，让他在发现同类喜悦的同时还有对着未知的恐惧。

　　“好奇同类。”浅悠凉回答道。

　　“同类吗？”听到浅悠凉回答的克拉克就伸出自己的手看了看，同时看着旁边的浅悠凉。

　　“没错，就是同类，凌驾于这个世界所有生物之上的强者，我能感觉到你体内强大的潜能，只是你潜意识之中将这种强大的潜能给封锁住。”浅悠凉微笑道，浅悠凉有时候真的非常佩服一个人的潜意识，因为克拉克一直在坚信着自己是一个只是有一些奇特的人，他体内那能通过吸收太阳能量获得强大能力的潜力被压制住，导致他现在的实力只不过是基因锁第一阶段后期，不过虽然他的实力只有基因锁第一阶段后期，但他肉体强度却快要比得上基因锁第五阶段的人，因为无论克拉克的潜意识怎么认为自己是一个普通人，怎么压制身体的潜能，都不会改变他是氪星人的事实，所以他的身体还是会吸收太阳的能量，虽然效果不怎么强大，但经过二十多年的时间也足够让他的身体强度变得比基因锁第五阶段的人差不多，浅悠凉相信只要克拉克找回自己的自信，他的实力一定会轻而易举的突破到基因锁第五阶段，不得不说氪星人的强大，不需要经历什么生死之危只要在太阳的照耀下就能轻易的将实力突破到基因锁第五阶段。

　　不过在能轻易的获得强大实力的同时，他们的弱点也非常的明显，那就是氪石，只要遇到特定的氪石，克拉克这种氪星人就会变得奇奇怪怪，实力受到许多的影响，所以浅悠凉现在没有打算吞噬克拉克的基因，而是想看看情况再说，虽然他可以将基因中的一些不利于自己的缺点去除掉，但那太浪费浅悠凉的精力了，特别是像克拉克这种高级血统，要去除缺点是非常的困难的，也只有像主神空间这样变态的存在才会可以让轮回者兑换没有任何副作用的血统，以浅悠凉现在的能力还是差了一点，所以浅悠凉现在要看清楚状况才决定吞不吞噬克拉克的血统，而且克拉克的体内有着他们氪星人的秘典，这让浅悠凉更加不想吞噬了，因为整个氪星人的基因都在克拉克的基因里面，如果真的让浅悠凉吞噬了克拉克的基因，就清除克拉克基因中的那些氪星人基因就够浅悠凉麻烦的，所以浅悠凉有一个更好的吞噬对象，那就是即将来临的佐德将军。

　　“我的能力真的非常强大吗？”克拉克听到浅悠凉的话后就呆了呆，然后看着自己紧握的手发呆，他在感受着自己双手的力量。

　　“没错，非常的强大，在这个世界上没有人比你强大，就算我也不能。”浅悠凉认真的说道，因为他的实力他自己知道，白银时期的克拉克实力到底在哪里，浅悠凉不知道，但一定会超过天仙阶段，所以浅悠凉才会这么肯定，因为天仙的实力浅悠凉也领略过，浅悠凉可以肯定的是，自己在天现阶段也可以随手毁灭地球，但绝对不会像白银时期的克拉克那样，随手就能推动地球，改变地球的轨迹或者超越光速，要知道毁灭地球和推动地球是两个不同的概念，破坏比所有的事情都要简单。

　　“其实你为什么那么害怕自己的能力显露出来，只要你愿意，这个星球都是你的，什么国家政府的全部在你的拳头与强大的实力之下都是土鸡瓦狗。”浅悠凉看着克拉克说道，他想看看自己能不能改变克拉克的性格，如果让克拉克这个超级英雄变成一个超级大坏蛋的话，一定会非常的有趣。

　　“统治世界吗？”听到浅悠凉的话，克拉克的眼中闪烁着迷惘与一丝隐约可见的兴奋。

　　“没错，就是统治者，这个星球上的所有东西都是你的，无论是谁都不能抵抗你的命令，只要违抗了你命令的人都会受到制裁，难道你不觉得非常兴奋吗？到那个时候你就是这个世界的神！”浅悠凉继续诱惑道。

　　“神？我的实力真的有那么强大吗？”克拉克的眼神越来越迷惘。

　　“没错，神，至高无上的神，我可以肯定的是你的实力以后绝对会非常的强大，地球上没有任何人士你的对手。”浅悠凉点了点头道，因为这个独立任务世界上只有克拉克这个超级英雄，所以最强大的人只有他。

　　“至高无上的神……”克拉克眼中的神色非常的复杂，一时快乐一时忧伤一时愤怒，他在回想着自己所经历过的所有事情，从小被其他人的人称自己为奇葩与怪物，这让他感到非常的愤怒，但父母那无微不至的爱却让他感到非常的温暖，让他那受伤的心灵得到最好的安慰。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉和克拉克就这样站在马路边呆呆的站了五分钟，浅悠凉能看出在这短短的几分钟时间内，克拉克的眼神变化，他的心在善与恶之中拼命的挣扎着。

　　“我不是神，我只不过是一个普通人，不是什么至高无上的神，我不能支配其他人的生与死。”很快克拉克的口中忽然说道，眼中闪烁着慈悲的光芒，那光芒快要让浅悠凉两下他的钛合金狗眼了。

　　“尼玛，果然是一个标准的好人。”听到克拉克的话，浅悠凉心中无力吐槽道。

　　“哦？想通了吗？”浅悠凉再次看着克拉克说道。

　　“没错，想通了，我的父亲告诉过我，无论我最后成为什么人，无论是正还是邪，这个世界都会因为我而改变，我不想让这个世界有那么多的悲伤，所以我决定了让这个世界上的人少受一点伤害，多一点欢乐。”克拉克露出一个自信的笑容说道，在夕阳的照耀下，克拉克的身影在浅悠凉的眼中是那么的高大，没想到他会和蜘蛛侠彼得一样，会被亲人临死前的一句话让他们的意志变得坚定。

　　“真是好耀眼的光芒啊。”浅悠凉的口中淡淡的传出一句话来，不知道是在说克拉克还是在说天空中的夕阳。

　　“是啊。”克拉克点了点头，也看着太阳的方向说道。

　　“你打算借来要干什么呢？好好先生。”浅悠凉一脸微笑的问道。

　　“我要去那边，我感觉到我会在那里找到我身世之谜。”克拉克指着远方说道，那个方向正是酒吧里面那辆士兵交谈所说的地方。

　　“噢，你不会介意我和你一起去寻找你的身世之谜吧。”浅悠凉微笑道。

　　“不介意。”克拉克摇了摇头道，因为浅悠凉已经知道他的身份，所以他也没有必要隐瞒什么，因为他现在的意志已经变得坚定善良，不会拒绝浅悠凉这个不算什么的请求。

　　“荣幸之极。”浅悠凉笑道，然后就和克拉克一起向着远方走去，因为就在刚刚他终于接到了主线任务了。

　　“主线任务，和克拉克一起前往氪星人探测飞船，期间不能远离克拉克两万米，同时任务期间克拉克不能死亡，奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”

　　看着主神的这个任务，浅悠凉不得不感叹主神空间已经做好了两手准备，不能远离克拉克两万米和克拉克不能死亡这两个条件可以说是为了防止轮回者在与克拉克交恶后强行将克拉克杀掉又或者因为仇恨而不与克拉克一起寻找探测飞船。

　　“哔！哔！”在浅悠凉想事情的时候，后方就有一辆运载木头的大货车快速地从两个人旁边驶过，克拉克想搭顺风车就伸出大拇指，不过货车理都不理。

　　“慢慢走路过去吧。”浅悠凉看着无奈收回手的克拉克说道。

　　“嗯。”克拉克听到浅悠凉的话后就点了点头，默默的向着前方走去。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快浅悠凉和克拉克就来到了士兵所说的地方，也就是电影之中探测飞船坠落地点，因为两个人都不需要休息，所以很快就到达了，浅悠凉可以通过吸收周围的能量补充身体的消耗，而克拉克则可以通过太阳的能量来补充自己的体力。

　　“呼！呼！呼！”天空中不时有直升机在快速的掠过。

　　“看来我们快要到我们的目的地了。”看着天空中的直升机，浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“嗯。”克拉克也点了点头道，因为他那超强的视力远远的看到了许多黑点在前方，他知道那些就是驻守在那边的军人。

　　“对不起，先生们，这里是军事禁区！”很快在浅悠凉和克拉克两个人来到军队驻扎地方的时候就被几名拿着自动步枪的美国大兵阻挡了前进的方向。

　　“你觉得现在如何呢？”浅悠凉转头看着克拉克，想看他怎么决定。

　　“我们离开吧。”克拉克立刻回答道，说完就向着来的路回去，虽然他知道以自己和浅悠凉的实力可已经轻易地进去，但他不想伤害其他人，所以就果断的离开。

　　“好吧。”听到克拉克的回答，浅悠凉就耸了耸肩道，然后就跟着克拉克离开了。

　　“你真的不想进去看看吗？”浅悠凉问道。

　　“想，但我不想伤害到他们。”克拉克摇了摇头道。

　　“其实我有办法让我们两个安全的进去，不会与他们发生冲突。”浅悠凉一脸微笑的说道。

　　“什么方法？”克拉克好奇的看着浅悠凉问道。

　　“催眠，我可以催眠他们，让他们不会注意到我们。”浅悠凉继续说道。

　　“对他们有没有危害？”听到浅悠凉的办法，克拉克就问道，最主要的问题还是会不会伤害到其他人，果然是一个好好先生。

　　“不会太严重，轻的顶多会让他们的精神萎靡几天而已，严重的话就变成植物人，怎么样，需要我催眠他们吗？”浅悠凉笑道，将催眠的副作用夸大无数倍，以浅悠凉现在的实力去催眠普通人，只要他不想是绝对不会伤害到普通人的，不过为了耍一下克拉克，他就故意这样说。

　　“不用了。”克拉克听到会影响普通人，他立刻摇了摇头。

　　“好吧。”浅悠凉笑道，他知道克拉克肯定会拒绝自己的。

　　“我们今晚潜入进去就可以了。”克拉克说道。

　　“好吧，不过我现在可以帮你潜入进去打探一些情况。”浅悠凉说道。

　　“潜入进去？难道你想强闯进去？”听到浅悠凉的话，克拉克就皱着眉头看着浅悠凉说道。

　　“不是。”浅悠凉摇了摇头，然后身影就慢慢地消失在克拉克面前，这让克拉克的眼睛猛地瞪大，因为他能感觉到浅悠凉还站在自己面前。

　　“这……这……这……”浅悠凉的能力再一次让克拉克感到惊讶。

　　“隐身能力而已，不用那么的惊讶，好了我现在就去里面看看情况。”浅悠凉说完就想着军队驻扎地走去，克拉克能看到雪地上留下浅悠凉的脚印，然后脚印慢慢的变浅，看来浅悠凉已经飞过去了。

　　浅悠凉很快就来到了军队驻扎的地方，然后浅悠凉就看到一架直升机停落在旁边，快速转动的螺旋桨将大量的雪花吹起来，一个穿着羽绒的美国女孩就从直升机上面下来，定眼一看就发现是电影中的女猪脚路易斯·莱恩。

　　“你好。”路易斯一下来就对着浅悠凉所站的方向打了一声招呼，她当然不是和浅悠凉打招呼，而是和在浅悠凉后面走过来的一名工作人员打招呼，他就是电影中的那些帮助军队挖掘的那间公司的员工。

　　“莱恩小姐，你好吗？”那名工作人员一上来就与路易斯握手。

　　“很好。”路易斯回答道。

　　“我是杰克，北极货运公司的。”工作人员就回答道。

　　“这里离营地有多远？”两个人自我介绍完毕后，路易斯就问起让自己来的目的。

　　“营地就在这里的另一头，我会陪过去的。”那名工作人员就指着远方的一个营地说道。

　　“那好吧。”路易斯听到工作人员的话后就点了点头，然后看了看自己脚下的包包。

　　“尚，帮路易斯小姐拿包。”工作人员也看到了路易斯的那些装着摄影器材的包，就大声的对着旁边的另外一名工作人员说道。

　　“拿那些包的时候小心一点，那些包挺沉的！”路易斯就叮嘱道，说完之后就在工作人员的带领下向着营地的方向走去，浅悠凉也慢悠悠的跟上去，虽然他知道接下来发生什么事，但他还是想跟上去看看，同时从空间戒指中拿出一部摄像机，准备记录接下来的事情，当然路易斯她们这些人是看不到摄像机的，因为已经被浅悠凉利用能力隐藏起来了。

　　很快浅悠凉就跟着了路易斯来到了营地的一个帐篷里面，里面有着一个脑袋即将变成秃顶的士兵，浅悠凉知道他就是这一次行动的指挥官。

　　“你好，路易斯小姐，我是这一次行动的指挥官，哈迪上校。”那名上校在看到路易斯进来后就打招呼道，浅悠凉也开启了自己的摄像机，准备记录他们所说的话，准备给克拉克看。


第六百六十章 飞船

　　“埃米尔·汉米尔博士，国防先进项目研究组。”这个时候一名五十多岁的老人也走到了哈迪上校旁边，哈迪上校就介绍道。

　　“我还以你明天才回来呢。”哈迪上校就对着路易斯笑道。

　　“你没想到，我今天就来了，听着先生，有件事儿要的说清楚，我能来这里的唯一原因是因为这里是加拿大领地，是上级法院驳回了你们对我的请求，既然我们现在已经丑话都已经说清楚了，那么你们现在能带我去看一下你们的发现吗？”听到哈迪上校的话后路易斯就神色严肃的看着哈迪上校说道。

　　听到路易斯那么直白，哈迪上校和埃米尔博士两个人无奈的对视一眼，然后就带着路易斯向着旁边的一个工作台走去，拿着摄像机的浅悠凉慢悠悠的跟了上去。

　　紧接着哈迪上校的一个手下就在工作台上操作，将一些资料显示出来给路易斯看。

　　“太空总署地球观测系统首先检测到异常情况，这个冰架在声呐下有很强烈的反应，看上去就像一个潜水艇。”电脑操作员将图面显示出来后就指着图面上的一个长形黑影说道。

　　“或许是苏联时期的潜水艇呢？”路易斯发表自己的意见道。

　　“这很难说，这有三百米长，这个长度明显超出了那个年代的制造水平。”哈迪上校就摇了摇头的将路易斯的猜测否定。

　　“但接下来更可怕，围绕在这物体周围的冰层，大约是两万年前形成的。”操作电脑的工作人员说出了一个让路易斯震惊的事情出来。

　　“两万年前，你是不是在开玩笑，我没有时间和你们开玩笑。”路易斯很快就整理了自己的情绪，皱着眉头对着哈迪上校说道。

　　“我也想这是玩笑，不过这就是事实。”哈迪上校摇了摇头道。

　　浅悠凉看到他们在闲聊就准备离开了，因为已经录下了自己想要的东西了，所以他也离开了。

　　“嗯？”在浅悠凉离开的时候将帐篷掀开，让路易斯还有帐篷里面的其他人都看了看帐篷入口。

　　“只不过是一股风而已。”哈迪上校看了一眼出口后就说道，虽然他非常奇怪为什么没有风吹进来，但想了想还是没有理了。

　　浅悠凉在离开营地之后就回去找克拉克了，对于路易斯她们的疑惑浅悠凉没有理会。

　　“怎么样？”坐在雪地上的克拉克转过头去问，虽然后面没有任何人，但他已经感觉到了浅悠凉回来了，所以就转头过去，果然浅悠凉的身影就出现在克拉克后面。

　　“你自己看吧。”浅悠凉显露出身影后就对着克拉克说道，然后将摄像机丢给了克拉克，克拉克立刻将摄影机打开，看里面所录的东西。

　　很快克拉克就将录像机里面的东西看完了，他已经猜测出那个东西是什么了。

　　“怎么样？是不是你想找的东西。”浅悠凉微笑道，他知道克拉克已经知道了，因为像他这样实力的人，第六感还是非常强大的。

　　“我想是的。”克拉克深呼吸一口后就说道，然后将摄像机给回了浅悠凉。

　　“那么我们今晚就潜进去吧。”浅悠凉将摄像机收回到空间戒指后就说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，克拉克点了点头时间一分一秒的过去，天色已经变得灰暗，洁白的月光照耀在雪地上，让整个雪地看上去非常的漂亮，不过很快月亮就被天空中的云遮挡住，整个雪地一下子就变成了黑暗的世界，只有营地那里传来了探照灯的光芒才会让这个黑暗的时间变得有一些光明。

　　“我们走吧。”克拉克对着浅悠凉索道，然后就将穿在外面的那件厚厚的外套脱掉，因为以他的体质外面的温度对他的影响不是很大，所以脱掉了大衣，因为这件大衣的颜色在漆黑的雪地上非常的耀眼，很容易就会被人发现的。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头后就在克拉克惊讶的眼光下，他的那件白色的风衣慢慢地变得和旁边的雪地一样的灰白色，然后就跟着克拉克向着营地的方向走去。

　　很快两个人都已经来到了营地，那些士兵和工作人员都没有发现在漆黑的夜色中有两个人慢悠悠的进入到了营地之中。

　　“你们到底想去哪里？”就在浅悠凉和克拉克在去到营地中心的时候，有一道身影看着两个偷偷潜进去的人，她就是路易斯，其实浅悠凉一早就知道了是路易斯，不过也没管，因为这是剧情，慢慢的路易斯就非常谨慎的跟着浅悠凉他们来到了悬崖边缘。

　　“你想怎么进入？”当浅悠凉和克拉克来到探测飞船所在位置冰层外面的时候，浅悠凉就看着克拉克问道。

　　“直接进去。”克拉克看着冰层说道，说完他的双眼中冒出耀眼的红光，两道炽热的高温射线就从克拉克的双眼中发射出来，射线的温度虽然还没有达到一千度，但已经足以融化冰层。

　　“你太慢了。”看着冰层慢悠悠的融化，浅悠凉就说道，因为克拉克现在的实力还是太弱了，他的热视力还没有达到太阳内部的温度，所有融化的速度太慢了。

　　“你有什么方法？”克拉克好奇地看着浅悠凉，不知道他又有什么办法。

　　“呼！”浅悠凉没有回答，一团红黑色的地狱火焰就出现在浅悠凉的手上。

　　“这……”克拉克看着浅悠凉手上的红黑色火焰就露出惊诧的眼神，因为他能感觉到那团火焰上面传来一股飞常强大的气息，比普通的火焰气息要恐怖无数倍，他觉得如果自己被这团火焰烧到一定会很惨，不死都要重伤。

　　“不要那么紧张，只不过是一些普通的火焰而已。”浅悠凉淡淡的说道，然后将火团丢向冰层。

　　“滋！滋！滋！”顿时大量的水蒸汽就冒出来，顿时一条白色的雾龙出现在天空之中，让跟在后面在悬崖边艰难前行的路易斯疑惑的看着天空，因为她也发现了有一条白色气雾从前方冒出来。

　　在浅悠凉的地狱火焰下，一下子就出现了一个洞口，浅悠凉和克拉克就走了进去。

　　很快两个人就进入到了探测飞船埋藏的位置，一艘巨大的宇宙飞船出现在两人的眼前。

　　“叮！”就在两个人走到飞船旁边的时候一个装置忽然冒了出来，露出一个插口。

　　“怎么了？”浅悠凉神色平静的看着克拉克说道。

　　“没什么。”克拉克听到浅悠凉的话后就从呆滞状中清醒了过来，然后将戴在脖子上的项链扯了下来，一个有着S标志的三角形小棒就拿在了克拉克的手上，那个装置上面的三角形小孔一下子就将克拉克的那个项链吸进去了。

　　“滋滋滋！”就在克拉克对于项链忽然被吸进去而感到惊讶的时候，一个机器就漂浮到了两个人的背后。

　　“咻！”的一声，克拉克就猛地转过身去，也发现了这台奇异的机器漂浮在自己背后，然后他又看了看装置上的面项链，现在的项链还没有完全插进孔中，所以克拉克就准备将项链按进去，不过就在他的手刚要按过去的时候，那台机器就会出了一条鞭子将克拉克的手捆住，不让他的按项链，这台机器就是探测飞船上的防御系统。

　　“需要帮忙吗？”站在旁边的浅悠凉就一脸微笑的看着克拉克说道，虽然他的脸上一脸的微笑，但还是非常的防范这台防御机器，因为这台防御机器上面传来了一股基因锁第四阶段巅峰的能量气息，虽然不能伤害到他，但他也害怕这台机器会将克拉克击杀掉，所以就非常警惕地看着机器，随时破坏它。

　　“不需要。”克拉克用力的一拉，就从机器的机械触手中挣脱出来，将插在机器上的项链按下去，顿时那一架防御机器就立刻停止了，然后就离开了。

　　“这是什么？”浅悠凉对着克拉克说道。

　　“在我出生的时候所带着的东西。”克拉克淡淡的说道。

　　“呼！”就在浅悠凉和克拉克说话的时候，一道身影在一旁的通道那里晃过去。

　　“是谁？”克拉克看到那道身影后就大声的说道，但是很快克拉克就发现自己想多了，以为是自己眼花了，因为从前有了带来的摄像机那里知道，这艘飞船已经藏在了冰下两万年，不可能有人可以活那么久。

　　“你刚刚看到了人影吗？”克拉克呆了一下后就问浅悠凉。

　　“怎么了？”浅悠凉当然不会说自己看到了，而是装出一脸疑惑的问道。

　　“没什么。”看到浅悠凉疑惑的表情，克拉克就摇了摇头道。

　　“主线任务，和克拉克一起前往氪星人探测飞船，期间不能远离克拉克两万米，同时任务期间克拉克不能死亡，奖励D级任务证明一枚！！”就在这个时候主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“那我们继续走吧。”听到主神的提示声后浅悠凉就淡淡的说道，因为这一次的提示声提示之后就没有了接下来的任务信息，看样子又要等到特定的时候才会有任务提示了。

　　……

　　慢慢的浅悠凉和克拉克越来越深入飞船的内部，忽然一道身影出现在一个通道口旁边，克拉克和浅悠凉都看着他，这是一个四十多岁的中年男子，样子和克拉克有些相似，浅悠凉知道这就是克拉克父亲在他的那条项链里面的精神影像。

　　然后克拉克的父亲影像在看到浅悠凉的时候，浅悠凉能感觉到他的眼眸缩了缩，不过很快就恢复正常。

　　“跟着他！”克拉克就立刻冲了上去，不过在他上去后就发现那个身影就再次消失了。

　　很快两个人就跟着那个影像刚刚走过的通道走去，很快就发现了来到一个冬眠舱的位置，克拉克将一个关掉的冬眠舱上面的尘埃抹去，就发现里面有着一具已经腐朽的尸体，看样子已经死去了许多年。

　　“这艘飞船应该就是你的族人的。”浅悠凉对着克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克点了点头。

　　“啊！”忽然就在这个时候传来了一道惨叫声，克拉克和浅悠凉就立刻向着声音传来的方向跑过去，浅悠凉知道这就是追踪自己进来的路易斯被防御机器发现了。

　　很快克拉克就和浅悠凉赶到了声音传来的地方，浅悠凉和克拉克就看到了路易斯躺在地上，那个防御机器正漂浮在路易斯前面，那条金属触须慢慢的伸向躺在地上的路易斯，再加上路易斯惊恐的表情，画面看上去是多么的邪恶。

　　“嘭！”克拉克直接冲上去将防御机器扑倒，然后双手猛地发力，克拉克强大的身体素质就在这个时候表现出来了，防御机器的硬度在克拉克面前还是不够看，要知道克拉克的身体素质可是比普通的氪星人要强上无数倍，因为克拉克可是经过太阳的光芒强化过的，所以克拉克一下子就将防御机器压扁，大量的花火与电流闪出来，然后就被克拉克丢掉。

　　“你没事吧！”克拉克在将防御机器毁掉之后就走到路易斯旁边说道，想去将她扶起来，不过路易斯很显然非常的害怕，拼命地想往后面退，双手拼命地打克拉克。

　　“好了好了，没事了。”克拉克拼命地安慰路易斯也不管路易斯挣扎，不过很快就被克拉克将她的双手压住，这个时候路易斯也平稳了自己的情绪。

　　克拉克在安稳了路易斯的情绪之后就看到了路易斯肚子上有血迹和一个小洞就将路易斯身上的衣服一件一件的掀开。

　　“啧啧啧，克拉克你坏了啊。”在旁边的浅悠凉就一脸坏笑的看着克拉克说道。

　　“在说什么呢。”听到浅悠凉的话，克拉克的脸上一红，然后很快就恢复了正常。

　　“你现在在内出血，如果不立刻给你止血的话，你就会死亡。”克拉克就对再到吸冷气的路易斯说道，因为路易斯现在也感觉到了肚子上传来一股剧痛感还有湿湿的感觉，她也知道了自己受伤了。

　　“现在怎么帮我止血？”路易斯一边倒吸冷气一边问道，她也知道了内出血的状况，如果不及时止血的话一定会流血而亡。

　　“我能做一些常人不能做的事情，抓住我的手，可能会有点痛。”克拉克一脸严肃的对着路易斯说道，然后在路易斯震惊的眼光下，克拉克的双眼冒出红色的光茫，眼部周围的经脉全部都暴起，接着一股炽热的射线就从克拉克的双眼中发射出来，一下子射在路易斯的肚子上，不过这一次的热视力被克拉克限制住，温度虽然高但也不会伤害到路易斯，只会将路易斯的伤口封住。

　　“啊啊！！”感受到肚子上传来的炽热感，从来都没有受过什么伤痛的路易斯立刻发出惨烈的痛呼声，然后在剧烈的疼痛感之中昏迷过去。

　　“克拉克，现在怎么办？”在克拉克将路易斯的伤口封住后，浅悠凉就问道。

　　“不知道，不过我想先将她送出去。”听到浅悠凉的话克拉克就摇了摇头道。

　　“好吧，听你的，不过其实你刚刚不用让她那么痛苦，因为我有能力无后遗症的治疗她，不过既然你想那样帮助她我就不帮忙了。”浅悠凉微笑道，然后对着路易斯挥了挥手，克拉克能感觉到一股温暖的绿色光芒出现在浅悠凉的手上，然后光芒将路易斯包裹住，克拉克就发现原本被自己热视力烧伤的部分就快是以肉眼可见的速度回复着，很快那道伤口就消失了，在他的透视眼下，路易斯的伤势已经治疗好了。

　　“呃……”听到浅悠凉的话还有看到路易斯的伤口被治疗好后，克拉克的脸色变成囧状，他没有想到浅悠凉居然会有治疗的能力。

　　“好了，别那么惊讶嘛，我的能力还有许多你不知道的地方，现在还是快点将她送出去吧。”浅悠凉就指了指昏迷在地上的路易斯。

　　“嗯。”克拉克点了点头，然后将路易斯抱起来向着飞船外面走去，浅悠凉慢悠悠的跟在后面。

　　“浅，你说刚刚的拿到人影到底是谁？”抱着路易斯的克拉克忽然问道。

　　“不知道，不过可以肯定的是他刚刚是在带领我们参观飞船。”浅悠凉微笑道。

　　“是吗？参观……”听到浅悠凉的回答后，克拉克就低声说道。

　　在两个人的交谈中很快就来到了外面。


第六百六十一章 杰诺瓦

　　“就这样将她放在这里没事吧？”克拉克将路易斯抱出飞船来到营地旁边后就问浅悠凉。

　　“没事的，我会在她旁边建造一个小能量护罩，不会让她有危险的。”浅悠凉淡淡的说道“嗯。”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头，将路易斯放在雪地上，然后浅悠凉就在路易斯周围筑起了一个小型能量防御罩，可以抵寒冷的气温，这个防御罩会在路易斯醒来之后自动消失，所以不用担心会困住路易斯。

　　很快两个人在安顿好路易斯之后就回到了飞船之中。

　　“轰！轰！轰！”就在浅悠凉和克拉克刚回到飞船里面的时候，整架飞船开始晃动起来，然后在克拉克惊讶的眼神中飞船冲破了冰层飞到了空中。

　　“到底发生了什么事？地震了吗？”营地上的开始剧烈的震动，那些还在入睡的士兵全部都被震醒了他们全部都慌慌张张的来到外面看着震动传来的地方。

　　“那是什么？！”在营地的那些士兵全部都被这个画面惊呆了，因为他们看到了一艘几百米长的宇宙飞船。

　　“不知道……”

　　“咻！”的一声，飞船就消失在了士兵们的眼中向着北方飞去。

　　“这到底是怎么一回事？！”在飞船里面的克拉克一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“我怎么知道。”听到克拉克的话浅悠凉撇了撇嘴说道，他知道飞船是被克拉克的那条钥匙里面的他父亲的精神影像操纵的。

　　慢慢的在浅悠凉和克拉克的平静的眼光下，飞船来到了一个一片雪白的地方，还有几只白色的熊在冰面上玩耍，浅悠凉知道了自己已经来到了北极了。

　　“循环诊断程序结束！你的人员验证完毕！系统进入可操作模式！”在飞船降落到北极后，飞船上就响起了机械提示声。

　　“咔！咔！咔！”忽然浅悠凉和克拉克背后的一个墙壁忽然升起来，让克拉克两个人转过身去看，发现一道身影站在他们的后面，是那个四十多岁的中年男子。

　　“你看你现在都已经是一个成年人了，要是劳拉能看见该是多好啊。”中年男子一步一步的向着克拉克走去，同时对着克拉克说道。

　　“你是谁？！”克拉克一脸警惕的看着中年男子说道。

　　“我是你的父亲，卡·艾尔……”中年男子对着克拉克说道。

　　“起码算是他的一个影子，是他的意识，我的生前名字是乔·艾尔。”然后看到了克拉克疑惑的眼神，他就立刻补充道。

　　“那卡·艾尔呢？那是我的名字吗？”听到这个自称为自己父亲的人说出了两个名字，克拉克就问道。

　　“卡·艾尔……没错。”克拉克的父亲看和克拉克点了点头道。

　　“我有许多问题要问的，我从哪里来的，为什么要将我送到这里。”克拉克看着这个自称为自己父亲的人说道。

　　“你来自氪星，那个星球它的环境比地球要险恶无数倍，很久以前，有一个星系扩张的时代，我们的族群遍布各个星球之中，这艘飞船就是飞往宇宙中的千万艘飞船中的一艘，我们在几个行星里设立了前哨，利用精密的仪器将星球改造成适合我们生存的环境，十五时万年以来，我们的文明日渐兴旺，奇迹不断涌现。”克拉克的父亲慢悠悠的说道，同时一些一些流体金属就在克拉克周围形成了他父亲所说的影像。

　　“后来怎么了？”克拉克看着那些影像后就问道。

　　“我们对人口进行了人工干预和控制，太空站设立的据点被废弃，我们的自然资源被消耗殆尽，其后果是星球的和谐日益不稳定，而最后我们部队的首领，佐德将军发动了一场政变，回首以往，我和你的母亲都预见了灾难的降临，我们采取一系列的方式，让你存活下来，这是个生命起源室，所有的氪星人都是从这样的起源室中培育出来，所有的生命都被设计成满足特定的需要，成为工人、成为战士，成为领袖等。”克拉克的父亲一边说一边领着克拉克来到了飞船的一个地方，浅悠凉慢悠悠的跟在后面，很快他们就来到了一个上面全部都是柱子，柱子上面都是一些圆球的地方，浅悠凉知道这就是氪星人制造婴儿的地方。

　　“你母亲和我认为氪星失去了一样宝贵的东西，失去了选择的自由，选择机会的自由，要是一个孩子怀揣着自己的梦想，在一个非社会给他制定的角色，要是他想要有更大的作为，你就是承载着这个信仰，你是几世纪以来，第一个自然孕育的小孩，因此我们全力保护你。”克拉克的父亲看着克拉克说道，然后就向着旁边的一条通道走去，克拉克也慢慢的跟上去。

　　“那为什么你不跟着我？”当两个人沉默的走了一段路后，克拉克忍不住问道。

　　“因为我做不到，无论我们有多想陪着你，无论我们有多么的爱你，你母亲劳拉和我，连同佐德都是这个世界失败的产物，命运都是注定的。”克拉克父亲对着克拉克说道。

　　“所以我是孤独的？”听到自己父亲的话，克拉克就神色忧伤的说道。

　　“不，你即是氪星上的孩子，也是地球上的孩子，你可以同时吸收两个世界的精华，这也是你的母亲和我倾尽一生的追求。”克拉克父亲走到克拉克面前说道，然后他旁边的墙壁上忽然亮起一道亮光，然后一件衣服就出现在他们的旁边，衣服的胸膛上有着一个大大的S标志。

　　“地球上的人类和我们确实很不相同，但我始终相信，这是一件好事，他们未必会犯我们犯过的错误，但你要引导他们，要你给他们希望，这就是你来到这里的意义，艾尔家族的族徽就是象征着希望，这个希望跟你坚守的那个信仰是每个人都有权利成为行善的力量，这也是你能赋予他们的。”克拉克父亲看了一眼那件衣服后就将自己的衣服掀开，露出了那个三角形S标志。

　　“我为什么跟他们不同？”克拉克看了一眼自己老爸胸口前面的S标志后就问道。

　　“地球的太阳比氪星的太阳更年轻更漂亮，你的细胞吸收它的辐射后可以强健你的肌肉，你的皮肤，你的感觉，地心引力虽然不强，但它的空气更能滋润人，你成长得如此强壮，让人无法想象，而你要了解自己的能力，唯有坚持不懈，挑战自己的极限，他们最终会认同你指引的方向，总有一天，你会帮助他们，实现新的奇迹。”克拉克的父亲严肃的看着克拉克说道。

　　听到自己父亲的话，克拉克陷入了沉思之中。

　　“你去换一下这件衣服吧，这件衣服由特殊的材料制造而成，可以抵御强大的攻击，你穿完衣服后就去全力的使用你的能力吧，了解自己的极限。”克拉克的父亲看到克拉克在沉思就说道，然后就消失了。

　　看着消失的父亲，克拉克眼中闪烁着坚定的目光，因为他已经知道了自己来到地球的目的了，那就是带领地球人正确的进化。

　　很快克拉克就穿上了那件衣服，然后向着飞船外面走去，而浅悠凉则被克拉克的父亲拦住。

　　“有什么事吗？”浅悠凉看着克拉克父亲的虚影说道。

　　“只是有一些事情想和你说说，克拉克你先离开吧。”克拉克看到自己的父亲忽然出现挡在浅悠凉的面前就疑惑的看着他，克拉克的父亲就立刻对着克拉克说道，让他先离开。

　　“没事的，我想你的父亲是有些事情和我谈谈，我很快就会出去的。”浅悠凉对着克拉克微笑道，克拉克听到之后就点了点头离开飞船。

　　“你这个杰诺瓦到底来地球干什么？！”在克拉克离开飞船之后克拉克的父亲一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“嗯？”听到克拉克父亲的话后，浅悠凉眼睛眯了眯，没有想到克拉克的父亲居然会看出自己的血统。

　　“你在说什么？我不知道你所说的杰诺瓦到底是什么？”浅悠凉一脸疑惑的看着克拉克的父亲说道。

　　“真的？难道是我看错了？”看到浅悠凉疑惑的眼神，克拉克的父亲也皱着眉头，心中暗道，因为他也不太确定浅悠凉到底是不是杰诺瓦，因为他现在只不过是一个影像，不能准确的查看浅悠凉，他只能通过飞船的系统检测，不过这艘飞船已经有两万年的历史，检测的结果有可能不准确，所以克拉克的父亲才没有立刻采取攻击，而且浅悠凉的行为看上去也不像他所知道的杰诺瓦。

　　“什么是杰诺瓦？”浅悠凉一脸好奇的看着克拉克父亲问道，他想知道在这个世界上的杰诺瓦到底是怎么样的，在黑衣人世界的时候他也听说过杰诺瓦，但没想到来到超人的世界也会听到杰诺瓦的名称，这个世界是一个独立任务世界，但这个独立的意思是只有超人一个超级英雄，其他的什么超级坏蛋还是有许多的，所以浅悠凉对于这个世界杰诺瓦非常感兴趣。

　　“你真的不知道什么是杰诺瓦？”克拉克父亲疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“没错，真的不知道。”浅悠凉点了点头道。

　　“杰诺瓦是一种强大的宇宙生物，通过吞噬行星来达到进化的目的，它是‘从天而降的灾难’，没有人知道它们是从哪里来，人们只知道它们会随着陨石来临，杰诺瓦是行星的毁灭者，非常的难消灭它，每一颗遇到杰诺瓦的人都会逃离星球，任由杰诺瓦去摧毁他们的星球，因为杰诺瓦只要一到达星球就会在星球的核心上寄生，想要消灭它就要消灭整个行星，它是一种恐怖的存在。”克拉克父亲慢悠悠的说道，同时也将一些影像用流体金属制造出来，浅悠凉就看到了一颗陨石砸在一颗行星上，然后大量的飞船逃离了行星，紧接着行星就慢慢的缩小，最后消失，紧接着一颗化作流星继续着宇宙之旅。

　　……

　　在浅悠凉和克拉克父亲交谈的时候，克拉克已经在北极那里跳来跳去，浅悠凉也离开了飞船去寻找克拉克，他从克拉克父亲那里了解到了有关杰诺瓦的事情，同时也越来越好奇任务世界里面的杰诺瓦，不知道为什么没有一个有关宇宙的电影世界中都会有它的出现。

　　在浅悠凉一边想事情的时候，很快就找到了克拉克，只见他现在单脚跪在地上，右手握拳抵着地面，眼睛闭上，周围的雪花与碎石在围绕着他旋转，浅悠凉能感觉到克拉克身上的气势越来越强大，很快就突破到了基因锁第五阶段。

　　“嘭！”的一声，克拉克整个人就化作一道蓝色的闪电飞上了空中，他刚刚所在的地面全部开始开裂，一下子延伸了几千米。

　　看着飞到空中的克拉克，浅悠凉只能感叹，氪星人的强大，什么生死之危都不需要经历就能轻易的突破到基因锁第五阶段的实力，不过让浅悠凉感到奇怪的是克拉克肯定没有领悟法则，这就让他感到非常的奇怪，既然没有领悟法则，但实力却是真真实实的基因锁第五阶段，没有半分瑕疵，浅悠凉可以感觉到如果自己不使用法则与现在克拉克战斗，自己一定会被打败，因为克拉克的身体非常的强大，在他突破到基因第五阶段的一瞬间，他的身体素质一下子提升了许多倍，如果说以浅悠凉浅悠凉的身体强度比克拉克强上一点，那么现在就比克拉克弱上许多。

　　但浅悠凉还没有真正的检查过克拉克的身体强度，所以还是不知道克拉克的身体强度到底比他强多少。

　　“嘭！”的一声，克拉克的速度就突破了音障，达到了音速，浅悠凉看着快速飞行的克拉克，他也立刻跟着上去，一股强大的气流从浅悠凉的身上喷射出来一下子就追上了克拉克。

　　“嗯？”正在为自己可以飞行感到兴奋的克拉克忽然发现浅悠凉出现在自己旁边就露出诧异的眼神。

　　“克拉克有没有兴趣来比一比谁的速度快？”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“好！”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头，他也想知道自己的实力比起浅悠凉来说怎么样，因为他现在发现自己现在的时候提升了许多，但同时也能从浅悠凉身上感觉到强大的危险感，他相信自己现在还不是浅悠凉的对手。

　　“那我先走了！嘭！嘭！嘭！”听到克拉克的回答后，浅悠凉就笑了笑，然后连续突破音障，达到了三倍音速，因为在吞噬了西岚之后，浅悠凉对于速度法则的理解深了许多，虽然还没有领悟，但还是可以让自己的速度得到很大的提升，这就是领悟法则的好处。

　　很快浅悠凉就领先了克拉克许多，不过克拉克也不甘示弱，他的速度越来越快很快也突破了三倍音速追上了浅悠凉。

　　“速度蛮快的嘛。”看着追上来的克拉克，浅悠凉就笑道，克拉克听到浅悠凉的话后也笑了笑，然后很快就超过了浅悠凉，他的速度再次得到提升。

　　看着飞快抛离自己的克拉克，浅悠凉不得不感叹，克拉克在将自己的潜力解放之后得到的提升是多么的强大，他也立刻加快自己的速度。

　　很快两个人就来到了非洲大陆上，然后一下子就飞到了地球的大气层上面，接着快速的往下面冲下去，因为浅悠凉和克拉克都不太需要氧气，所以在缺氧的情况下也非常的迅速。

　　“哈哈哈！”克拉克开心的大笑起来，因为每一个人都有着飞行的梦想，虽然克拉克不是人类，但他却是在人类社会中生活，所以对于飞行的渴望非常的大。

　　两个人飞了很久，然后就回到了探测飞船之中。

　　“浅，你真的非常强大。”落地后克拉克就对着浅悠凉说道。

　　“你也差不多，以你现在的状态，你的实力很快就可以追上我了。”听到克拉克的话后浅悠凉就笑了笑说道。

　　“嗯。”克拉克点了点头，他也感觉到自己的身体在太阳的照耀下每时每刻都在增强着，不用多久又能达到新的阶段。

　　“对了，刚刚我的父……父亲和你说了什么？看上去他非常紧张的样子。”克拉克好奇的看着浅悠凉问道。

　　“噢，没什么，他以为我是什么杰诺瓦而已。”浅悠凉笑了笑摇头道。

　　“杰诺瓦？什么东西？”克拉克疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“一种强大的宇宙生物。”浅悠凉笑道。

　　“杰诺瓦？”听到浅悠凉的话后，克拉克就看着浅悠凉。


第六百六十二章 寄生虫

　　“没错，杰诺瓦。”浅悠凉点了点头。

　　“浅，你接下来有什么打算吗？”克拉克忽然问道。

　　“不知道，可能到处有游荡吧，你呢？”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“我想去做一些有价值的事情。”克拉克眼神坚定地说道，就在这个时候浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声。

　　“主线任务，好人、坏蛋与中立，三选一任务，帮助克拉克帮助世界上需要帮助的人，奖励C级任务证明一枚，拯救失误次数达到两次任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！阻止克拉克帮助世界上需要帮助的人，奖励B级任务证明一枚，阻止克拉克救人次数小于两次任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！不帮助克拉克，无奖励，任务失败惩罚无！！！”

　　听到主神冰冷的提示声，浅悠凉呆了呆，没想到这一次的任务还是要自己去选择，而且这一次的任务看上去和一开始的那样子，浅悠凉想了想后还是决定去帮助克拉克，因为以现在克拉克的实力，很快就会在太阳的照耀下变得越来越强，如果去阻止克拉克去帮助别人，一定会成为克拉克的敌人，浅悠凉不知道现在的自己可不可以完胜克拉克，要是克拉克忽然潜力爆发，实力再次得到提升，那么他就杯具了，所以浅悠凉就算不选帮助克拉克也会选择中立，不过选择中立之后没有任务奖励，最后浅悠凉还是选择了有奖励的帮助克拉克，虽然奖励有点小，但也比没有奖励好。

　　“你是去帮助地球上的人类吗？”浅悠凉在思考一会儿后就看着克拉克说道。

　　“嗯，没错，浅，你能帮助我吗？”克拉克一脸期待的看着浅悠凉说道，他非常的希望浅悠凉能帮助他，因为浅悠凉的实力不比他弱，如果有浅悠凉的帮忙，他所做的事情一定会事半功倍。

　　“好的。”听到克拉克的话，浅悠凉就点了点头道。

　　听到浅悠凉的回答后，克拉克的脸上就露出一个笑容，很快克拉克的帮助人类计划开始了。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了一个月的时间，在这一个月中，浅悠凉和克拉克在美利坚上飞来飞去的去帮助那些有危险的人类，因为以克拉克现在的能力还没有强大一下子可以探测到地球另一面的情况，所以他就和浅悠凉现在美利坚去帮助人类。

　　在这一个月之中，浅悠凉没有佐德将军任何的消息，这个电影之中的大反派至今都没有任何出现的迹象，这让浅悠凉非常的无奈，每天都跟在克拉克后面去帮助遇到危险的人类。

　　同时整个美利坚也因为浅悠凉和克拉克的行为感到震惊，报纸上全部都是关于他和克拉克的新闻，克拉克因为胸口前面的S被人称之为超人，而浅悠凉则因为常常穿着一件白色的风衣和经常使用火焰着被人称为火焰侠，这让浅悠凉非常的无语，感觉美利坚人民起的名字非常的怪异。

　　在浅悠凉和克拉克救人的事迹在全世界传遍的同时，这个世界上的所有国家的间谍都涌进了美利坚，希望找到这个超人的有关资料，美利坚政府高度关注浅悠凉和克拉克的事情，整个美利坚都变得热闹起来，浅悠凉和克拉克的事情变得街知巷闻，所有人都在讨论着他们的事情，什么在什么什么时候救了人，在什么时候阻止了飞机坠落，在什么时候阻止了火车碰撞，总之大量的事情都登上了报纸，而女猪脚路易斯现在也在美利坚的各处寻找着克拉克还没有以超人身份出来帮助人的时候所做的好事。

　　就在浅悠凉和克拉克满世界救人的时候一件特殊物质研究室中，一名年轻的研究人员在研究着一些紫色的液体物质，不过不知道是地面太滑还是怎么的，研究人员一个不小心就掉进了那罐紫色的液体之中。

　　在北极深处之中，一艘黑色的宇宙飞船在雪白的冰层上异常的刺眼，浅悠凉和克拉克两个人正在飞船里面闲聊着，他们在刚刚拯救了一个被人打劫的美女后就回到了飞船之中。

　　“嘿，伙计，我听说那个女记者正在到处找你的资料呢，你想她是不是对你有意思。”浅悠凉一脸微笑的看着克拉克说道。

　　“怎么可能，我们只不过是见过一面而已。”克拉克听到浅悠凉的话后就摇了摇头道，不过浅悠凉还是能看到克拉克眼中闪过这一丝情愫。

　　“别装了，英雄救美耶，哪一个女人会抵抗的住啊。”浅悠凉继续对着克拉克说道。

　　“别损我了，我只不过是在干我应该做的事情而已。”克拉克立刻回答道。

　　“既然这样，那么我就客气了，对于这样的美女我还是非常喜欢的。”浅悠凉立刻露出一个邪邪的笑容说道。

　　“你别这样，她是一个好女孩。”听到浅悠凉有泡路易斯的意思，克拉克立刻紧张的说道。

　　“啧啧啧，没想到我们的超人先生也会脸红啊，是不是被我气的啊？”浅悠凉看着克拉克笑道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，克拉克立刻让飞船里面的液体金属凝聚出一面镜子找自己的脸，不过他很快就发现自己被浅悠凉耍了。

　　“哈哈哈，还说没有，你看，我只不过是说说你，你就紧张成那个样子。”浅悠凉指着克拉克哈哈笑道。

　　“嘀嘀嘀嘀！”就在浅悠凉笑克拉克的时候，飞船上面的警告声就开始响起，一块屏幕就出现在浅悠凉和克拉克的面前，只见屏幕上有着一个紫色的怪物在大都市的马路上走来走去，街道上的路人全部都被吓的四处逃窜，一些逃避不及的人就被那个紫色的怪物抓住，然后那个人就以肉眼可见的速度变老，紧接着就变成一堆皮包骨的骨头掉落在地上。

　　“这是什么玩意？！”克拉克看着屏幕上出现的怪物就一脸震惊的说道。

　　“我不知道。”浅悠凉看着屏幕上的怪物，脸上露出若有所思的表情。

　　看到飞船屏幕上的那只紫色的怪物，浅悠凉的脑海中立刻想到了超人之中的一些反派怪物。

　　寄生虫前身是个特殊物质的管理人员，阴差阳错的和他管理的东西因‘事故’而导致身体变异，其实这些也没什么太值得说明的必要。他只是无数美漫中的倒霉蛋的其中之一而已，他这样的美漫中随便就能抓出几百个，我们关键还是来说说他的“特殊之处”。

　　寄生虫的能力来源是“吸收”和“剥夺”。名为寄生虫但并不代表他真的有寄生在他人体内的能力。他是靠和别人身体上的接触来吸取他人的力量甚至是生命力。原本干瘦的身材也会因为力量的吸取而变的异常魁梧。超人就曾屡屡中招，打他他会吸收你，碰他他会吸收你，他身体的所有部位都是如此。这种能力在让超人的头疼度上绝不低于金属人的氪石心脏。所以对付寄生虫必须准备特殊战斗服，就某方面来说，寄生虫的强大可以说难以估计，不过越强大的怪物弱点也很大。寄生虫没有激光这样的发射性质的能力攻击。一般和他交手他的攻击方式一开始都是冲上前熊抱对手吸取力量。和他保持距离才会有一定的胜算。

　　对于这只怪物的能力，浅悠凉感到非常的有兴趣，因为这只怪物的能力和自己的吞噬差不多，只不过他不能变成吞噬后对象的能力，只是单单的吞噬生命力和能量。

　　“这到底是什么玩意啊。”克拉克看着对着飞船的监控系统问道。

　　“嘀！经扫描，资料库之中没有任何关于此生物的资料。”很快飞船的智脑就做出了回应，在这一个多月的时间中克拉克在他父亲的影像教导下已经能熟练的使用这艘飞船所有功能，再加上浅悠凉一些不知道从哪个世界‘拿’来的各种高科技，可以连接到世界上的所有监控摄像头，不过现在暂时只能连接到美利坚的摄像头。

　　经过这些摄像头，浅悠凉和克拉克可以迅速的知道世界上有什么事情发生，然后立刻飞过去帮忙，而且飞船上的智脑比起地球的科技高太多了，可以轻松的处理许多事情，然后筛选出需要浅悠凉和克拉克帮助的事情，要不然以克拉克现在的感知能力又怎么可能会感知到美利坚那么大的地方上发生的事情。

　　“别说那么多了，我们还是快点去看看这只怪物到底是怎么一回事吧。”浅悠凉听到克拉克的话后就对着克拉克说道。

　　“嗯。”克拉克立刻点了点头。

　　很快两个人就离开了飞船向着怪物所在的地方飞去。

　　……

　　不用五分钟的时间，两个人很快就来到了怪物所在地城市，美利坚纽约市，只见原本繁忙的街道上全部都停满了汽车，车上的人全部都离开了，因为在他们的前方有着一直提醒有五米的紫色怪物正在疯狂的杀人，每一个被他触碰到的人，全部都变成骷髅，悲惨的死亡。

　　“你上还是我上？”克拉克看着地面上的那只紫色怪物后就对着浅悠凉说道。

　　“还是你先上吧，你可是强大的超人呢，我去救其他人。”浅悠凉笑眯眯地对着克拉克说道，他想让克拉克去试一下这个怪物的实力怎么样，浅悠凉能能怪物的身体上感觉到基因锁第四阶段巅峰的气息，不过这股气息还在持续的增强着，他每吞噬一个人，浅悠凉就能感觉到寄生虫的能量增加一丝，不用多久他的实力很快就会突破到了基因锁第五阶段。

　　“咻！”的一声，克拉克在听到浅悠凉的话后就化作一道红色的闪电飞到了下面。

　　“你到底是什么？！”克拉克飞到寄生虫的头上漂浮着对寄生虫说道，只见眼前这只紫色的怪物样子非常的狰狞，嘴巴里面充满了锋利的利齿，眼睛红彤彤的，穿着一条绿色的底裤，紫色的身躯充斥着力量感，肌肉鼓鼓的，不过在他的身上有着大量的紫色液体，每走一步都会在地面上留下一滩紫色的液体。

　　“哈哈哈，你就是那个所谓的超人吗？”寄生虫看着浅悠凉大声笑道，同时将手上的一具尸体随手丢掉。

　　“你看！是超人！我们有救了！”在旁边的一些写字楼上的那些白领看到漂浮在空中的超人就惊喜的说道，经过这段时间的信息，所有人都不惧怕克拉克，都开始对于这个经常帮助人的超人产生好感，所以看到克拉克的到来后就表现得非常的惊喜，一些人拿出手机来拍照。

　　“你到底是什么人？！为什么要杀人！”克拉克再次大声地对着寄生虫喝道。

　　“我是什么人？对了，我到底是什么人？”听到克拉克的话，寄生虫脸上一脸的迷糊，然后双手疯狂地抓自己脑袋，大量紫色的液体掉落在地面上，慢慢的寄生虫身上的液体全部都掉落下来，很快身上的紫色液体全部都消失了，他原本疯狂的情绪的也变安静下来，不过在空中的浅悠凉还是能注意到寄生虫的精神还没有完全稳定下来。

　　“我要吃了你！”忽然寄生虫大声地对着克拉克吼道，然后用力的一条向着克拉克冲过去，因为克拉克身上有着强大的能量波动，对于寄生虫来说克拉克就是一个非常可口的食物，而其他的人类则是小点心。

　　“咻！”的一声，克拉克就闪避开了寄生虫的攻击，因为寄生虫现在的速度对于克拉克来说太慢了。

　　“嘭！”的一声，寄生虫落回到地上，将一辆车压扁，不过寄生虫没有气馁，继续冲向克拉克，来来回回跳了好几次，不过每一次都被克拉克躲避开。

　　“可恶可恶！”看到超人继续漂浮在空中，寄生虫就愤怒的咆哮道。

　　“妈妈，你看，好奇怪的人哦，呜呜呜。”就在这个时候，一道天真的声音从旁边传来，只见一个妇女正在带着一个五岁的小女孩在一座写字楼的窗户上看着外面的情况，小女孩的话还没有说完就被她的母亲捂住了嘴巴，不过现在已经太迟了，小女孩刚刚的话已经将寄生虫的注意力从超人身上转移到小女孩身上。

　　“哇！”寄生虫立刻对着小女孩所在的写字楼大吼一声，然后快速的向着写字楼冲过去。

　　“不好！”克拉克看到寄生虫向着小女孩冲过去就暗道不好，然后快速的向着寄生虫冲过去。

　　“嘭！”克拉克狠狠的撞在了寄生虫身上，将寄生虫撞飞，寄生虫狠狠地撞在一些汽车上面，十多辆汽车全部都撞飞了。

　　“你没事吧。”克拉克将寄生虫撞飞后就飞到小女孩面前说道，只见小女孩脸上全是因为寄生虫向着她冲过来而导致的惊恐表情，在看到超人将寄生虫打飞后就立刻被她的母亲抱起来。

　　“谢谢你。”小女孩的母亲感谢一声后就立刻抱着小女孩往写字楼里面跑去。

　　“我要吃掉你！”寄生虫这个时候也从汽车中站了起来对着克拉克咆哮道。

　　“我是不会放过你的！”听到寄生虫的话，克拉克就严肃地对着寄生虫说道，因为寄生虫已经触到了克拉克的底线，虽然克拉克平时都不杀人，无论哪个人做出什么事情，但现在面对的却是一个怪物，所以克拉克也将自己的那丝对于人类善心收了起来，一脸严肃的看着寄生虫，看上去准备要去干掉寄生虫。

　　在天空中的浅悠凉则皱着眉头看着下面，因为浅悠凉感觉到克拉克将寄生虫撞飞的时候，克拉克身上的一丝能量被寄生虫抽取掉一些，因为抽取量少，再加上在太阳的照耀下，能量很快的就恢复了，所以克拉克没有怎么留意，不过还是被对能力异常敏感的浅悠凉留意到了。

　　“吼！”寄生虫大吼一声后就向着克拉克冲过去。

　　“喝！”克拉克也不甘示弱，这一次也不打算躲避了，直接冲向寄生虫。

　　“嘭！”两个人的拳头狠狠地碰撞在一起，两个人之间的地面立刻被强大的力量震成蜘蛛网状，不过现在寄生虫的力量还是太弱了，直接被克拉克一拳打飞，然后他狠狠地将一栋写字楼装穿，飞到了另一条街道上。

　　“啊！”另一头街道上立刻传来了惨叫声，看来是被克拉克揍飞过去的寄生虫吓到了另一条街道上的路人了。

　　“这是怎么回事？！”克拉克这个时候也发现了自己体内生命力和能量忽然减少了一部分。


第六百六十三章 吸收能力

　　克拉克感觉到自己体内的能量减少了许多，不过很快就在太阳的照耀下恢复了。

　　“哈哈哈！”就在克拉克惊奇自己能量变化的时候，寄生虫就从楼房的破洞那里走了回来，只见他的手上拿着两具尸体，看样子他在被打飞的时候也不忘吞噬生命来增强自己的实力。

　　“嘭！”就在克拉克想事情的时候，寄生虫已经冲到了克拉克的面前，克拉克就再次向着寄生虫挥拳将他打飞，这个时候他能清晰的感觉到自己在接触到寄生虫后体内的能量一瞬间被抽走了一些，他的脸色变了变，同时右脚快速的向着寄生虫踢过去。

　　“咻！”的一声，寄生虫再次化成一道紫色的流星狠狠地撞在一栋大楼上面，装出一个巨大的空口。

　　“咳咳。”将寄生虫打飞后克拉克咳嗽了一下，同时让自己处在太阳照耀的地方，在太阳的滋润下，克拉克原本有些苍白的脸色立刻恢复红润。

　　“哈哈，好美味的能量啊！”寄生虫再次从楼房的坑洞里面爬出来，那双红色的眼睛中闪烁着贪婪的光芒，看着克拉克的眼神异常的兴奋。

　　“滋滋滋！”看着完好无损的寄生虫，克拉克的双眼立刻变成火红色，两道炽热的射线就从他的双眼中射出来，一下子射在寄生虫上面，不过就在这个时候寄生虫的身上就散发出一股紫色的能量覆盖在她的皮肤上，克拉克的热视力射在他的皮肤上只是让寄生虫发出滋滋的声音，完全没有其他的影响，在空中的浅悠凉也皱了皱眉头，看来主神将寄生虫的实力加强了，因为在漫画中寄生虫对于这种远程攻击可以说是非常的无力，完全没有防御手段，但现在看来主神加强了寄生虫在防御远程攻击方面的防御，克拉克现在的热视力虽说温度不是很高，但也有一千五百多度，但还是破不了寄生虫的防御，而且寄生虫看上还一脸轻松的样子，完全不受克拉克的热视力的影响。

　　“嘭！”看着寄生虫没有任何的事情，克拉克只能关闭热视力，再次向着寄生虫冲过去，现在只能用近身攻击对付寄生虫了。

　　“哈哈哈，快点过来！”看着克拉克向自己冲过来，寄生虫的脸上露出惊喜的表情，因为他没有任何的远程攻击能力，对于速度比自己快无数倍的克拉克他也没有任何办法，但现在看到克拉克居然自投罗网，不令他感到开心才怪呢。

　　“嘭！嘭！嘭！”克拉克的双手化做无数道残影向着寄生虫轰过去，拳拳到肉，寄生虫连抵挡的机会都没有，吃了克拉克的所有拳头，身上的肌肉被克拉克打得一震一震的，整个人都被打进了地面里，周围的建筑都被克拉克那砸在寄生虫身上的拳头余波震得颤抖。

　　“哈哈，怎么越来越无力了？”十多秒过后，克拉克已经挥了不下一千拳，但寄生虫却是一脸享受的样子，然后神色狰狞对着克拉克说道，只见现在的克拉克好像一瞬间苍老了十多岁一样，有一个二十多岁的壮硕小子变成了一个三十多岁的男子。

　　“这是怎么一回事！？”克拉克也感觉到自己的身体状况，就一脸震惊的看着前面完好无损的寄生虫。

　　“哈哈，接下来到我了！”寄生虫立刻从土里面跳出来，然后快速的向着克拉克冲过去，现在的克拉克因为失去的能量和生命力太多，速度还有力量已经下降了许多，而寄生虫在吞噬了克拉克的生命力和能量之后已经突破了基因锁第五阶段，一加一减，寄生虫的速度恰恰好比克拉克快上一丝，还没有等克拉克飞到天空中，寄生虫已经跳起来一下子将准备升空的克拉克抱住，然后两个人就掉落在地上，克拉克立刻以肉眼可见的速度衰老着，不过在太阳的照耀下，衰老的速度又得到了缓解，不过不用一分钟，克拉克一定会变成了一个手脚无力的老人。

　　“叮！支线任务，帮助克拉克消灭寄生虫，奖励A级任务证明一枚，期间克拉克不能死亡，失败惩罚抹杀！！”就在克拉克变成老人的时候浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　“需要帮助吗，克拉克？”在空中的浅悠凉对着变得满脸皱纹的克拉克说道。

　　“你说呢！”变成老人的克拉克无力的说道。

　　“好的！”看到克拉克快要顶不住的样子，浅悠凉也不敢慢下来，因为他怕慢一点，克拉克被寄生虫吞噬掉所有的生命力，那么他就杯具了。

　　浅悠凉立刻化作一道白色的闪电向着寄生虫冲过去，同时琥珀色的无出现在浅悠凉的手上，无一瞬间就变成了虎魄刀的样子。

　　“咻！”冲到克拉克旁边的浅悠凉立刻挥舞着手上的无向着寄生虫那抓住克拉克的双手砍去，手持着无的浅悠凉速度再次上升一个档次，刚刚突破到基因锁第五阶段初期的寄生虫完全反应不过来，只能看到眼前金光一闪，然后自己的双手上就传来一股剧痛，而且他那强大的吸收能力完全没有作用，反而他体内的小部分能量在一瞬间就被浅悠凉手上的无吞噬掉。

　　“咔嚓！”的一声，锋利的无直接将寄生虫的两只手臂砍断，克拉克立刻往地面倒下去，眼明手快的浅悠凉立刻接住克拉克，然后一瞬间飞到空中。

　　“克拉克，你没事吧？”浅悠凉扶着克拉克说道。

　　“没事，只不过是体内的生命力和能量已经快枯竭了。”变成老人的克拉克用沙哑的声音说道。

　　“你休息一下，吸收一下太阳的能量，等我将这只怪物解决掉后再说。”浅悠凉将克拉克放到一栋写字楼楼顶后就对着克拉克说道。

　　“好的，你要小心一点，这只怪物的能力非常的诡异，既然可以通过接触来吞噬生命力和能量。”克拉克落到写字楼楼顶后就对着浅悠凉叮嘱道。

　　“我知道，不过我倒是想看看这只怪物的吸收能力强还是我的吞噬能力强。”听到克拉克的话后浅悠凉嘴角微微的翘起，不屑之色尽露，如果浅悠凉会被寄生虫吸收掉，浅悠凉可以去找一块豆腐撞死算了。

　　在浅悠凉将克拉克飞到空中的时候，寄生虫的双手上面立刻冒出大量紫色的液体，然后他的双手就在快速的恢复着。

　　“哈哈哈，又是一个诱人的食物！”等浅悠凉来到寄生虫面前的时候，双手已经恢复好的寄生虫就对着浅悠凉哈哈大笑道，因为他发现浅悠凉身上散发出来的能量波动要比克拉克强上几百上千倍。

　　“食物？谁吃谁也不一定呢！”听到寄生虫的话后浅悠凉不屑的笑了笑，然后快速的向着寄生虫冲过去，手中的无化作一道琥珀色的闪电向着寄生虫划过去。

　　“呲！呲！呲！”顿时寄生虫的身上立刻出现许多到伤口，大量紫色的血液从伤口处喷射而出，将浅悠凉白色的风衣染成了紫色，不过这些血液很快就被浅悠凉吞噬掉，因为浅悠凉的白色风衣也是他的身体变出来的，也具有吞噬能力，而且它的吞噬能力比起寄生虫来说还要强上无数倍，这就是领悟了法则的好处，法则和黑光病毒血统再加上进阶的杰诺瓦血统，吞噬的能力非常的强大。

　　“啊！啊！”寄生虫感受到身上传来的痛楚，立刻发出痛苦的叫声，一些深紫色的液体从他的嘴中向着浅悠凉喷出来，一下子将浅悠凉包裹住，被深紫色液体包裹住的浅悠凉，眉头皱了皱，因为他发现这些深紫色液体的吞噬能力居然只比自己的吞噬能力弱上一点。

　　“吞噬法则·吞噬！”在这种情况下，浅悠凉不得不动用法则能力，一股黑色的雾气从浅悠凉的身上散发出来，那些包裹着浅悠凉全身的深紫色液体立刻以肉眼可见的速度消失着，不到五秒钟的时间浅悠凉身上的深紫色液体全部都被浅悠凉吞噬掉了，为浅悠凉补充能量。

　　“呵呵，你的那些液体是对我没用的！”浅悠凉将那些深紫色的液体全部吞噬掉之后就对着寄生虫说道。

　　“这个怎么可能！”看着浅悠凉居然完好无损的站在自己面前，寄生虫那双红彤彤的眼睛中充斥着震惊与不信，他完全没有想到浅悠凉居然可以在自己那特殊精华液中存活下来。

　　浅悠凉也明白了，这个世界上的人全部都不能领悟法则，他们的能力也提升到非常强大的程度，就像克拉克，就算是领悟了力量法则的方毅在不动用法则具象化能力之时也不是克拉克他的对手，他只有被挨打的份，因为克拉克现在的力量和速度都要比方毅强太多了，这让浅悠凉想起了吞噬了西岚之后得到的体修之道，那就是将自己的身体大造成法则，用身体的力量去破除法则，以强大的身体去破尽时间的一切。

　　“可恶！我要吃掉你！”看着完好无损的浅悠凉，寄生虫的眼珠快速转了转，然后快速浅悠凉冲过去，他想直接近浅悠凉的身来吸收浅悠凉身上的能量，不过浅悠凉有怎么可能会让他近身呢，虽然浅悠凉不惧怕寄生虫的吸收能力，不过浅悠凉可不想一个满身都是肌肉和液体的紫色家伙抱着自己。

　　“幻影剑舞！”看着冲过来的寄生虫，浅悠凉手中的无立刻化作无数道残影，大量无色的无属性刀气就从无的刀刃上发射出来，向着寄生虫快速的射过去，不过很快接下来的一幕就让浅悠凉感到惊讶。

　　“嘶！嘶！嘶！”只见浅悠凉发射出来的那些刀气在接触到寄生虫的身体表面的时候全部都被寄生虫吸收掉了，浅悠凉没想到寄生虫居然可以吞噬刀气，要知道浅悠凉发射出来的那些刀气可是非常锐利的，居然还是不能伤害寄生虫，看来只能用物理性攻击去对付寄生虫了。

　　……

　　“哈哈哈，射多一点！快射多一点！好舒服啊！”被浅悠凉的刀气命中的寄生虫忽然停了下来，不再冲向浅悠凉，而是一脸享受的看着浅悠凉说道，看来刚刚的那些刀气让他非常的舒服。

　　“你真的好恶心……”看着样子狰狞的寄生虫露出一副享受的样子，浅悠凉的脸上布满了黑线，就像吃了苍蝇一般难受，任谁看到一个样子丑陋到极点的家伙在自己面前对着自己说射多一点，没有一个男人会感觉好受的。

　　“尼玛的真恶心！”浅悠凉暗骂一声，然后快速的向着寄生虫冲过去，刀身上附着着火焰能量的无向着寄生虫砍下去，寄生虫看着火红色的大刀砍向自己，他立刻往后缩了缩，不过他的速度对于浅悠凉是在是太慢了，无一下子就砍在了寄生虫的肩膀上，不过很快浅悠凉就感到惊讶，因为他发现无上面的火焰能力居然直接被寄生虫吸收掉了，不过好在无自身也有吞噬能力，在火焰能量被寄生虫吸收掉的同时，无也吞噬了寄生虫的能量，吞噬到的能量比寄生虫吸收掉的能量还要多一倍，所以说浅悠凉没有任何的损失。

　　“可恶！你居然吸收我的能量！”寄生虫也感觉到自己体内的能量被浅悠凉吞噬掉，就一脸愤怒的对着浅悠凉咆哮道。

　　“哼！”浅悠凉没有回答寄生虫的话，而是冷很一声，琥珀色的无再次化作一道流光向着寄生虫砍去，不过这一次他的攻击不再附带能量攻击，而是单纯的物理攻击。

　　“呲！”的一声，寄生虫的一条胳膊直接被浅悠凉砍了下来，大量紫色的血液从他的伤口处喷出来，将地面都染成了紫色。

　　“啊！”寄生虫惨叫一声，同时快速的往后面倒退，剩下的胳膊按住伤口。

　　“你觉得你可以逃得了吗？！”看着准备逃跑的寄生虫，浅悠凉就大声的说道，然后再次向着寄生虫冲过去。

　　“武器奥义，二刀闪！”浅悠凉一边向着寄生虫冲过去，手上的无也在一瞬间分离出一把太刀在浅悠凉空出来的左手上，然后两道金色的亮光闪过，浅悠凉的身影一瞬间就穿过了寄生虫，来到了寄生虫前面。

　　而寄生虫则是呆呆的看着忽然出现在自己前方背对着自己的浅悠凉，他不知道浅悠凉的速度为什么会忽然变得那么快。

　　浅悠凉左手上的太刀消失变成一团琥珀色的液体回到了无之中，然后浅悠凉就转过身去看着寄生虫。

　　“哈哈哈，没有任何事情嘛，你是不是看砍了啊？”寄生虫摸了摸自己的身体，发现自己没有什么东西被浅悠凉砍掉就笑哈哈的对着浅悠凉说道。

　　“呵呵。”浅悠凉冷笑一声，没有做任何的回答。

　　“呲！呲！”忽然寄生虫的身体上忽然发出两道微弱的声音，然后就看到寄生虫出现两条细小的丝线，紧接着寄生虫就立刻分成三份，掉落在地上。

　　这招技能是浅悠凉吞噬了西岚后学会的剑术，在接近敌人的一瞬间猛的加速，让自己手上的两把武器爆发强大的切割力，一瞬间将敌人砍成三份。

　　“嗯？”不过很快浅悠凉就发现还没有听到主神的提示声，就皱着眉头看地面上的寄生虫尸体，很快他就发现，寄生虫的三份身体忽然化成三团果冻状的紫色液体，然后三团紫色果冻就慢慢的融合在一起，不到两秒钟的时间就融合成一团大果冻，紧接着就变回了那个满身肌肉，样子狰狞的样子，不过浅悠凉还是发现寄生虫的身高由五米变成了四米，而且体型也变小了一点。

　　“哈哈哈，我是不死的！”寄生虫回复后就对着浅悠凉哈哈大笑道。

　　“不死？这个世界上可没有什么不死的东西！我到时看看你还能复活多少次。”听到寄生虫的话，浅悠凉就摇了摇头说道，然后将无举起来指着寄生虫。

　　“我就是不死的存在！”寄生虫大声的对着浅悠凉咆哮道，看来刚刚的那一次被浅悠凉分成三份还没有让他感到害怕，不过这倒也是，现在的寄生虫虽然能说话，但还没有完全清醒过来，只能向一个疯子一样在和浅悠凉战斗。

　　“算了，就拿你来试一下其他的剑术吧，武器奥义·风压！”看着疯狂大叫的寄生虫，浅悠凉就淡淡的说道，然后拿着无的右手对着前方的寄生虫用力的挥了一挥，一阵强大的气流就随着浅悠凉挥舞无而流动。


第六百六十四章 击杀寄生虫

　　“咻！”的一声，一道锐利的空气刃就向着寄生虫飞射过去。

　　“哈哈，能量攻击是对我没用的！”看着向自己飞射过来的空气刃，寄生虫哈哈大笑道。

　　“谁告诉你这是能量！”浅悠凉不屑的笑了笑，只见浅悠凉会出来的空气刃直接将道路两旁的泥土全部掀起。

　　“呲！”的一声，空气刃直接将寄生虫的一条胳膊砍断，大量紫色的血液喷出，空气刃只不过是依靠刀刃对空气的压迫力形成的高压空气炮，只不过这个空气炮的攻击范围小，有着强大的切割能力，而寄生虫只能吸收和防御那些能量攻击，而空气刃只不过普通的空气，寄生虫无论怎么样都抵挡不了，除非他肉体强度非常强大，不过以他现在的身体强度还是很难抵挡浅悠凉挥出来的空气刃。

　　“感觉如何？！”浅悠凉看着在捂着伤口的寄生虫笑道。

　　“可恶的家伙！我一定要吸收掉你！”寄生虫疯狂的大叫道。

　　“那我倒是想看看你怎么吸收掉我。”浅悠凉嘴角微微的翘起道，然后摆出一副任君攻击的样子给寄生虫看。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到浅悠凉一副毫无防范的样子，寄生虫就快速的向着冲过去，每跑一步，地面上就会留意一个深深得脚印，可以看出寄生虫是多么的愤怒。

　　“没用的，你的速度太慢了！武器奥义·十字斩！”浅悠凉看着向自己冲过来的寄生虫就轻喝一声，然后手上无就化作一道残影，顿时一个十字形的白色光芒闪过，直接轰击在寄生虫的身上，寄生虫的动作立刻顿了顿，胸前出现了一个十字形的伤口。

　　“还没完呢！武器奥义·高速剑！”随着浅悠凉的话音，他手上的无再次化作一阵琥珀色的残影，发出一阵嗡嗡的声音，然后再寄生虫眼中就发生诡异的一幕，因为浅悠凉的这一剑看上去非常的缓慢，但给寄生虫的感觉却是非常的迅速，两种非常矛盾的感觉让寄生虫非常的难受，他想躲避，不过他刚刚被十字斩攻击到，身子还没有站稳，浅悠凉的这一击高速剑就已经向着他刺过去。

　　“呲！呲！呲！”当浅悠凉的高速剑刺到寄生虫身上的时候，就立刻溅射出大量的紫色血液，寄生虫的身体就变得像一块破布一样，被高速剑轻易地撕成碎片，血液和碎肉将整个街道都染成了紫色。

　　“呼！”在将寄生虫刺成碎片后，浅悠凉就甩了甩手上的无，静静地看着地面上的寄生虫的碎片，因为主神还没有提示他击杀掉寄生虫，所以寄生虫一定没有死。

　　“滋！滋！滋！”很快寄生虫的那些碎片就化成液体，然后慢慢的向着一个地方蠕动，很快就又变成了一团紫色的果冻，紧接着寄生虫就再次出现在浅悠凉的面前，不过现在寄生虫的身高变的只有一米高，看上去就像一个小孩子。

　　“哈哈哈，你怎么变矮了那么多！”看着只有一米高的寄生虫，浅悠凉立刻笑了起来，因为寄生虫现在的样子看上去是在是太二了。

　　“可恶的家伙，我是绝对不会放过你的！我一定要你好看！”寄生虫大声地对着浅悠凉叫道，不过以他现在的体型说着这么凶狠的话，怎么看都是那么的搞笑。

　　“你觉得你现在还有能力吸收掉我吗？”浅悠凉不屑的笑了笑，然后随手回了一下手上的无，一道空气刃就快速的向着寄生虫切割过去，呲的一声就将寄生虫的脑袋切下来。

　　不过很快寄生虫的脑袋就再次回来了，不过他的身高又矮了一点，变成了九十多厘米高，让浅悠凉更加想笑。

　　“你所如果再将你砍碎几次，你会不会变得像细胞那么小？”浅悠凉一瞬间来到寄生虫面前，一脚将他踩住说道。

　　“我要吸收掉你！”被浅悠凉踩在脚下的寄生虫脸上露出惊喜的表情，他没有想到浅悠凉居然会自投罗网接近自己，他的双手双脚立刻抱住浅悠凉的脚。

　　“这是怎么一回事！？”很快寄生虫就发现自己无论怎么都不能吸收浅悠凉的能量和生命力，如果说那些普通人类和克拉克体内的能量是水的话，那么浅悠凉体内的能量和生命就像是石头，完全挤不出一点来，这让寄生虫非常的惊讶，他没有想到自己会遇到一个自己吸收不到能量和生命力的人，要知道他的吸收能力在以前可是无往不利，大量的人类被他吸收掉这才让他的实力提升道基因锁第四阶段巅峰，在失去了大量能量后的他现在的实力也只有基因锁第一阶段初期而已。

　　浅悠凉看着脚下的寄生虫就用力的踩了一下，他也发现了寄生虫的实力是按他吞噬的能量和生命力来增强实力的，没有任何的瓶颈可言，只要能量和生命力足够，寄生虫的实力就会得到提升，不过浅悠凉可以肯定寄生虫绝对有他的缺点，不可能会无限的吞噬能量和生命力。

　　“啊！”寄生虫再次惨叫一声后就神色惊恐的看着浅悠凉，因为他发现浅悠凉有许多可以对付自己的招数，他想立刻找一个地方逃跑，他虽然疯狂，但还没有傻到在知道浅悠凉可以消灭自己的情况下还继续和浅悠凉死坑。

　　“你以为你可以逃得了吗？我倒是想看看你可不可以吸收地狱火焰。”浅悠凉看着脚下的寄生虫说道，右手上出现一团红黑色的火焰，火焰散发着一股诡异的波动，被浅悠凉踩住的寄生虫一脸恐惧的看着浅悠凉手上的那团火焰，因为他发现一股危险的气息从那团火焰上面散发出来，他不知道自己可不可以吸收掉那团火焰。

　　“呼！”的一声，浅悠凉就将地狱火焰丢到寄生虫身上。

　　“啊啊啊！”寄生虫立刻发出惨烈的叫声，因为地狱火不单只灼烧他的肉体还灼烧他的灵魂，超人世界中的大部分实力强大的人对于灵魂方面的防御都非常的弱，浅悠凉相信就算是白银时期的克拉克也不可能抵挡得了地狱火焰，就算地狱火焰的温度不会灼伤到他，但地狱火焰的那能灼烧灵魂的能力一定可以灼烧到他的灵魂，但这个前提是要攻击到克拉克，白银时期的克拉克速度早就超过光速，别说是攻击到他，就算是想看清他的动作都不行，所以地狱火焰虽然强大，但还是有很大的限制的。

　　慢慢的寄生虫的惨叫声越来越弱，浅悠凉也收起了自己的脚，地面上只留下一滩紫色的液体，寄生虫的灵魂已经被地狱火焰消灭了。

　　“叮！支线任务，帮助克拉克消灭寄生虫完成，奖励A级任务证明一枚！！”

　　很快主神那冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到主神的提示声之后浅悠凉的嘴角微微的翘起，没想到这么轻松就能获得一枚A级任务证明。

　　不过想想也是，之所以能那么轻松的对付寄生虫是因为浅悠凉的能力完全克制住寄生虫，要不然一个普通的基因锁第五阶段的轮回者在对付寄生虫的时候也会想克拉克那样子，一个不小心就会被吸成一个老头，所以说寄生虫他真的非常悲剧，遇到了浅悠凉这个恰恰好领悟了吞噬法则并且近身攻击也不弱的轮回者。

　　“浅，你没事吧！”就在浅悠凉将寄生虫消灭的时候，克拉克也飞了下来，吸收了一阵太阳的能量，他的脸色已经变得年轻一点，不过看上去还是一个六十多岁的老头子。

　　“咳咳，克拉克老头你好，我看有事的是你吧。”看着克拉克一脸苍老，全身无力的样子，浅悠凉就对着克拉克笑道。

　　“别开玩笑了，我们快点离开吧，那些军队也来了。”克拉克听到浅悠凉的话后就立刻说道，脸色不是很好看，不知道是因为被浅悠凉笑还是因为身体真的不舒服。

　　“嗯，我现在就带你离开！”听到克拉克的话后浅悠凉就点了点头，然后对着克拉克随手一挥，接着两个人就向着天空中飞去，一瞬间就失去了踪影，在他们离开没多久，美利坚的军队就来了，大量的直升机和战机来到了纽约市的上空，一些研究人员开始疏散群众将那些地面上的紫色液体全部都收集起来，不知道想搞什么。

　　没过多久在寻找克拉克真实身份的路易斯也来到了这里，开始收集超人的资料，当看到一些人用手机将超人变成老人的样子照进去，路易斯的心中就开始隐隐作痛，每个少女都有英雄救美情结，克拉克救了她病治疗了她，克拉克的样子深深地刻在她的心中。

　　……

　　很快浅悠凉就带着克拉克回到了北极的宇宙飞船处。

　　“艾尔，他没事吧？！”就在浅悠凉扶着克拉克回到飞船的时候，克拉克的父亲虚影就出现在他们两个面前，看着克拉克说道。

　　“应该没事，现在该怎么办？”浅悠凉看着克拉克的父亲虚影问道。

　　“看上去是消耗的能量和生命力有点多而已，晒多一点太阳，吸收太阳的能量就会很快好起来了。”克拉克父亲的虚影淡淡的说道，果然是一个精神力记忆，虽然拥有着克拉克父亲的所有记忆，但却没有真正的感情。

　　浅悠凉点了点头后就将克拉克扶到了飞船的上面，让他去晒太阳。

　　在将克拉克放到飞船上面坐着后，克拉克就躺在飞船上面，眼睛紧闭的，浅悠凉能感觉到大量的太阳辐射被克拉克吸引，飞船顶部的温度一下子提升了十多度，不过这样的温度对于领悟了火焰法则的浅悠凉来说完全没有影响，以浅悠凉现在的实力就算是去到太阳内部也不会有事。

　　看到克拉克在恢复能量浅悠凉就从空间戒指中拿出一个沙滩椅和一个太阳伞放在飞船的上面悠闲的坐着，还有一杯冰镇橙汁喝着，同时大量液体金属从飞船那里冒出来形成一块屏幕，上面显示着纽约的状况。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个小时，浅悠凉也一边喝着橙汁一边看着屏幕上的信息，旁边的克拉克猛的睁开双眼，他现在脸上的皱纹已经少了许多，不过看上去还是一个三十多岁的男子。

　　“感觉怎么样，克拉克。”浅悠凉看到克拉克睁开双眼后就问道。

　　“嗯，感觉好多了，能量已经恢复得七七八八，不过损失的生命力还没有回复。”克拉克神色疲惫的说道，这是他这么多年来第一次感到那么的疲惫。

　　“生命力吗？我倒是可以帮你恢复。”听到克拉克的话后浅悠凉就笑道，然后抬起手伸向克拉克，一股绿色的光芒就从浅悠凉的手上散发出来，光芒从浅悠凉的手传递到克拉克的身上，克拉克立刻就感觉到一股温暖的气息从浅悠凉的手上传来，他的生命力得到了补充，脸色的皱纹在快速的减少，很快就恢复会二十多岁的样子。

　　“真的是谢谢你，浅，这样会不会对你有影响？”感觉到自己的生命力全部恢复好了，克拉克就一脸感激的看着浅悠凉说道。

　　“没关系，只不过是举手之劳而已，这种程度的生命力我还是可以损耗的起的。”浅悠凉摇了摇头笑道，要知道浅悠凉可是领悟了生命法则的人，生命力何其强大，就算是一百个超人的生命力也抵不上浅悠凉一半的生命力。

　　“咦，克拉克，你看，这不是你心爱的路易斯吗？好像被人抓住了耶。”忽然浅悠凉就笑眯眯的指着屏幕说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，克拉克就抬起头看想屏幕，只见屏幕上有着纽约现在的状况，在被浅悠凉和计算出肆虐过后的街道上，大量的记者和军人来到这里，军人们在收集着寄生虫的那些紫色液体，而记者则在拼命的照相，其中就有在寻找这克拉克真实身份的路易斯，只见她在拼命的照相和找其他围观的观众要一些他们拍到的照片。

　　“哈哈，还说你不紧张她，我一说她有事情你就变得那么紧张。”浅悠凉指着克拉克哈哈大笑道。

　　“咳咳，别玩了，我只不过是关心别人而已。”发现自己被浅悠凉耍的克拉克就轻咳了两声，然后看着旁边的风景说道。

　　“好了，知道你只不过是关心别人大美女记者了。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“对了，浅，你有没有发现刚刚那只紫色的怪物为什么会出现？而且越来越多奇怪的事情发生了，出现坏事的频率也高了许多。”克拉克立刻转移自己的话题说道。

　　“我想出来的原因应该就是你。”浅悠凉指着克拉克说道。

　　“我？”听到紫色怪物出来的原因是自己克拉克就一脸疑惑的指着自己说道，他可是从来都没有看到过什么紫色怪物，不明白浅悠凉为什么说。

　　“没错，就是因为你。”浅悠凉点了点头肯定的说道。

　　“为什么这样说，我都不认识他们。”克拉克疑惑的问道，完全不明白浅悠凉为什么说原因就是自己。

　　“其实这个世界上有许多东西都是平衡的，有正就有邪，因为你这个超级好人的出现，所以这个世界上就有大量的恶人出现。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“这不可能，哪里会有这么荒谬的事情！什么正与邪！？”听到浅悠凉的话后，克拉克就一脸不信的说道。

　　“荒谬？可能吧，你觉得你的出现荒谬不？如果你从来都没有出现在人类面前，他们可能会认为一个速度超越音速，可以免疫子弹和导弹伤害的人也只不过是一个荒谬的笑话而已。”浅悠凉看着克拉克淡淡的说道。

　　“额……”听到浅悠凉的话，克拉克的脸色顿了顿，因为正如浅悠凉所说的，如果没有他和浅悠凉的出现，这个世界上的人绝对不会认为有人可以抵抗强大的火炮，可以不借助任何工具进行飞行。

　　“所以说这个世界是公平的，但也不公平，我想以后还会有许多的困难来到你身边，无论是在地球上的还是在宇宙外面的。”浅悠凉说完就站了起来看着天空。

　　“是么，会有无数的困难回来找我吗？”看到浅悠凉仰望天空，克拉克也站了起来看着天空，看着这个蔚蓝色的天空。

　　“嗯？为什么那些麻烦只会来找我，而不是你？”忽然克拉克就发现浅悠凉刚刚所说的话之中没有他自己，他就一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　“因为我的麻烦已经够多的了。”浅悠凉一脸笑容的看着克拉克说道。


第六百六十五章 两年

　　“啊？为什么这样说？我看你每天都那么悠闲的啊，我们一起去将你的麻烦解决掉不是更好吗？”听到浅悠凉说他的麻烦非常多，克拉克就一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“什么东西都不要看表明，有些事情只能意会不能言传，而且以你我现在的实力，还不足以解决这些麻烦。”浅悠凉笑了笑说道，主神空间可不是现在的浅悠凉能对抗的，这个世界只不过是主神空间的一个玩物而已，只要主神空间乐意，就会有无数个像超人世界的世界出现。

　　“好了，别说那么多了，既然你的能量和生命力都恢复了就回去飞船里面吧，我想你已经累了吧。”浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“嗯。”看到浅悠凉不想再说什么，克拉克就点了点头，他知道有些事情可以问有些事情是不可以问的，而且他现在也非常的累了，虽然他是超人，每天都精力充沛，但经过今天的一战，他的精神消耗非常的大，因为生命力在流失的同时，他的精神力也在流失，身为超人的他还是需要睡眠来让自己的精神休息。

　　“叮！主线任务，好人、坏蛋与中立，三选一任务，帮助克拉克帮助世界上需要帮助的人完成，奖励C级任务证明一枚！！！”就在浅悠凉和克拉克回到飞船以后，浅悠凉忽然听到了主神冰冷的提示声，一听到这个提示声浅悠凉就觉得佐德将军很快就会出现了，不过接下来又有一道主神冰冷的提示声让浅悠凉陷入无奈之中。

　　“叮！主线任务，在佐德将军来临之前维护世界的和平，每解决一件重要事情获得C级任务证明一枚，期间克拉克不能死亡，否则任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！！”

　　距离消灭寄生虫的事件，时间一天一天的过去，很快就过去了两年的时间，这两年中不时会有什么大坏蛋出来，这让浅悠凉感到非常的无语，而且电影中的最大反派佐德将军还是连影子都没出现。

　　而且浅悠凉还发现了克拉克的一个好基友，也就是漫画中的超人第一对手，莱克斯·鲁瑟，人如其名，他简直就是一个loser。

　　莱克斯，一个大企业家、大犯罪家、大科学家（漫画初期身份设定）、大阴谋家，他干什么都要“No.1”，他干什么都一定要“大”。帖子看来现在想必大家都看出我对此人绝无好感。当然了，倒不是他坏的让人感觉恶濑，论恶濑他比不上恶作剧大王的皮毛。纯粹是漫画家给的过多的“外挂”让我反感他。

　　《超人归来》的电影大家可有看过，里面的赖秃可说是十足的鳖三赖皮一个。不过关于他的银幕形象并不都是那么丑怪的。电视剧《超人前传》中的他就是个魅力满点的小伙，把他由白转黑的个性变化作出了非常细腻的描写，看过此电视剧的人都毫无保留的给予了这一角色好的评价，虽然难以摆脱最终黑化的结局但没有讨厌他。

　　那么言归正传来说说漫画中的莱克斯吧，他狡猾，聪明。有一定的心理学知识，能随时揣测出超人内心的弱点和想法然后面对他时见招拆招，从容应对。不否认他确实智慧超常，但一直这样下去NB的反派一个又一个的登场要保住No.1的地位就必须再接再厉，于是莱克斯开始拥有氪石，开始制造超人的反派（好比伪超和金属人）开始和一些一线反派结盟，自己认老大……超人纵然天下无敌面对氪石你得脚软吧？揍莱克斯前你得把他招兵弄来的家伙先搞定吧？好的就这样莱克斯在No.1宝座上又坐了很久。但是当你看到超人无数次冲入他的办公室、无数次挫败他的野心阴谋、无数次把他逼到绝境时。你当然会有“为什么超人不干掉这样的家伙”的想法。

　　好的，超人是不杀人的，这点浅悠凉必须承认。但是把莱克斯绳之以法难道也有违背他的原则吗？以他的神力难道弄到莱克斯的犯罪证据会有困难？这一点上很多人都理解不能，难怪有人觉得超人和莱克斯根本是狼狈为奸，一个犯罪一个阻止然而都只是点到即止。超人继续放过莱克斯，让他在他的下一个计划中继续搞他的大阴谋。所以我讨厌他，他嚣张是因为他自己NB吗？是因为超人对他的放纵，是漫画家对他的照顾。看看同样是蝙蝠侠反派NO.1的小丑同学，他也牛啊，但他牛完了就会进阿克汉姆，绝对不会逍遥法外，有几次因为莱克斯制造出大量的伤亡，浅悠凉提议让克拉克将莱克斯干掉，但还是被克拉克拒绝了，不知道是他们的基情无限还是怎么了，克拉克完全没有将莱克斯干掉的想法。

　　莱克斯在超人的漫画中经历过很多事，断过一只手（然后安装机器手）、当过美国总统（平行世界）成立过DC全反派大联盟（和小丑几个大佬角色一起当BOSS）、多次遭受小丑的羞辱（要么怎么说一物降一物）他的一生是丰富多彩的一生（虽然他的一生还没结束）最欢乐的当然是选择了超人当自己的对手。

　　……

　　在这半年的时间中浅悠凉也发现了一些氪石，全部都被浅悠凉收集起来了，这些氪石除了是从莱克斯用来对付克拉克的武器那里获得之外还有就是一些天空中坠落的陨石那里获得，浅悠凉不知道为什么这个地球会多灾多难，没几天就会有什么危机地球全人类存亡的事情出现，不过还好现在的事情还是在浅悠凉能应付的情况，如果浅悠凉找知道接受了那个帮助克拉克的任务会那么麻烦，浅悠凉绝对会选择中立，因为实在是太麻烦了，佐德将军这个真正的反派没出现，那些大大小小的反派却陆陆续续的出现，而且全部都是找超人麻烦，像蝙蝠侠中的小丑，因为这个世界没有蝙蝠侠这些超级英雄，导致所有坏蛋的敌人就是克拉克和浅悠凉这两个整天没事闲着蛋疼去救人的家伙。

　　现在浅悠凉的手上也拥有了大量不同颜色的氪石，浅悠凉也将这些氪石吞噬掉，让自己可以制造氪石，他在和克拉克一起研究氪石的作用，不过为了研究氪石也闹出了许多闹剧出来，不过一些常见的氪石的作用都被研究出来了，再加上浅悠凉的一些资料。

　　绿色氪石GreenKryptonite：最常见的品种，对没有超能力的氪星人无效，但是对有超能力的氪星人，首先会令他疼痛、虚弱，长时间接触会致死。人类长期接触也会辐射中毒，莱克斯在动画《无限正义联盟》就因长期接触氪石患上癌症，电视剧《超人前传》则设定其辐射可令普通人变异，成为拥有超能力的陨石怪。另外高压电加上绿色氪石可以将超人的超能力转移他人。绿色氪石还可用于提供能源，超人的敌人金属人就拥有一颗绿氪的心脏。超人在长期接受黄色阳光辐射后可免疫绿氪辐射，短期接受强烈的黄色阳光辐射也可暂时性免疫绿氪辐射。

　　绿色的氪石拥有强大的辐射能力，在吞噬了绿色氪石之后浅悠凉，自身也能散发出强大的辐射，如果浅悠凉愿意，他整个人就是一个移动的核弹，辐射污染什么的都被浅悠凉开发出来了，这让浅悠凉想起了红警之中的辐射工兵，只要浅悠凉愿意就能让人因为辐射而亡，浅悠凉也试验过自己最强的辐射强度到底能对付什么样的敌人，基因锁第五阶段的人，只要被浅悠凉用高强度的辐射照射到，不用一分钟的时间就会因为辐射而亡，当然如果一些兑换了奇特血统的人就另当别论，如果是对付那些基因锁第五阶段的人，浅悠凉的辐射再加上在超人高校那里获得的能压制超能力的石头和自己原本在X战警里面那个能压制变种人超能力的小孩那里得来的超能力，浅悠凉可以让大部分的基因锁第五阶段的人眩晕和虚弱，这是一招阴人的好方法，因为辐射是看不见的。

　　红色氪石RedKryptonite：氪石最初登场于漫画时即为红色，但是不具备现今故事里的红氪石的作用。在“无限地球危机”之前的故事里，有绿色氪石通过一朵红色的宇宙云后转变为了红色氪石，这些红氪石有部分到达了地球，每块氪石对超人的影响都不相同，可令超人出现幻觉，也可令超人的身体发生变化。每一块的效用通常只能影响一次，有效时间不超过48小时。“无限地球危机”之后，在《SupermanV2#49》的故事里捣蛋先生将一块可令超人全身无力的红氪石交给莱克斯，但它本身不带氪石辐射只是捣蛋先生的魔力化成。后来在巴别塔事件中，拉萨格尔窃取了蝙蝠侠对付正义联盟全体成员的方案，而对付超人的方案就是使用一种人工合成的红色氪石，它令超人的皮肤变透明，从而无法调节对阳光的吸收导致能量失去控制，使全身处于剧痛却不致命的生不如死状态下。在影视作品里，红氪石会令超人失去道德感，从而逐渐转变邪恶，而在这个世界上得到的氪石具有漫画和影视作品中的作用，轻微一点的情况就是让克拉克那善良的心变得毫无顾忌，什么事情都会干得出来，因为红色氪石的事情让浅悠凉和克拉克打过一场，一座城镇也被两个人的战斗摧毁了，不过在吞噬了红色氪石之后，浅悠凉可以压制住红色氪石的作用，只要浅悠凉想，克拉克随时都会变得疯狂，不过浅悠凉是不会这样做的，他现在要做的事情就是要好好的保护克拉克，让他不要在佐德将军到来之前被干掉。

　　在两年的时间中，除了莱克斯这个超人最大的敌人外，浅悠凉还遇到了许多超人之中的反派还有一些原本同属于正义联盟超级英雄的敌人，他们全部扎堆出现，让浅悠凉非常的无奈，像蝙蝠侠之中的小丑就已经被浅悠凉干掉了，因为小丑实在太恶劣了，整个高登市都被他埋上了炸药，如果不是浅悠凉的速度快一点，整个高登市就要和克拉克一起下地狱，而且自己也会因为任务失败而被主神抹杀，因为小丑利用氪石让克拉克的能力减弱，如果浅悠凉稍慢一步，虚弱的克拉克就会被炸弹炸死，要知道在氪石的辐射下，克拉克会变得比一个普通人类还要弱小。

　　除了小丑之外，浅悠凉和克拉克还遇到了玩具人还有恶作剧大王，两个人。

　　玩具人酷爱玩具是自小养成的习惯也正是一次和同年龄孩子关于玩具的矛盾让他走上了犯罪的道路。他没有超级能力却有超级智慧。他制造了无数外表讨好的玩具但本质却都是以杀人而存在。这个人内心很孤僻，不爱和外界接触。整天除了胡思乱想还是胡思乱想。一边想还一边造杀人玩具。造玩了边把这些东西放到大街上引发骚乱。做这一切他似乎仅仅是想证明些什么，但具体是什么他自己也不知道。他的生活就是造玩具让玩具杀人，不断重复。超人的出现让他终于有了一个“目标”那就是研究出能杀死超人的玩具。这样就会让他有很高的成就感。简而言之他是一个不撞南强不回头，有了什么念头就会固执的走到底的危险分子。和他制造的玩具的外表一样他表面上并不是很危险，而他们的“本质”也都是一样的。

　　恶作剧大王的犯罪方式永远让人摸不着头脑，相当无厘头，比如在全城大洒钞票，让全城人来抢夺，然而当他们看见钞票上面印的都是他恶作剧大王的头象顿时囧的哭笑不得，或者在城市赛跑中安排手下在跑道上喷洒香蕉，让比赛变成一场闹剧。自己则坐在天上的高科技透明球中哈哈大笑。还一边解说吐槽。这家伙真是钱多到烧，印大批假钱准备巨量的香蕉可都是要用真钱去换啊，不过恶作剧大王可不理会那点“小事”他还有专门的地下高科技堡垒，监视全城，哪里需要恶搞他立刻安排，加上美女如云的手下这小子可说是最潇洒的罪犯了，不过他还是被浅悠凉和克拉克消灭了，因为有一次他实在是玩得太过火了，差点让一座城市的人全部死掉，在克拉克的同意下，浅悠凉就将恶作剧大王干掉。

　　每天都过着去那里抓坏蛋，接着又飞到别的地方抓坏蛋，让浅悠凉每天都那么的忙碌，他这两年中在超人世界做的事情要比在环太平洋中的十多年要多得多。

　　“啊！真是一个悠闲的日子。”克拉克喝了一口咖啡后就感叹道。

　　“是么，我可不这样觉得。”浅悠凉淡淡的回了一句。

　　“别这样嘛，难得一天都没有事情发生。”克拉克看到浅悠凉一脸不信的样子就说道。

　　“切，对了，你和你的路易斯现在关系怎么样，我貌似记得昨天晚上有个某个记者抛弃了我和他的女神一起去吃烛光晚餐呢，你说他们的进展如何，有没有滚床单呢？”浅悠凉眯着眼对着克拉克说道。

　　“咳咳，别说的我们那么暧昧，而且路易斯昨天拒绝我了。”看到浅悠凉用哀怨的眼神看着自己，克拉克就尴尬的说道在这两年的时间中，克拉克去了路易斯的那个星球日报工作，据他所说是为了体验生活，不过浅悠凉可以肯定的是他之所以加入星球日本是为了追女孩，路易斯在这两年的时间中没有忘记去追寻克拉克的真正身份，不过每次都被克拉克用错误的情报欺骗。

　　“呵呵，真的是不知道怎么说你好，我都说了只要你肯将你的真实身份说给路易斯听，她一定会以身相许，你偏偏要去装作一个呆板的人去接近她，追求她，如果让世界上你的那些超人粉丝知道自己的偶像居然为了追求女孩儿戴上一副厚厚的眼镜装成一个呆板的人，不知道多少可爱的女粉丝为你伤心呢。”看到克拉克一副尴尬的样子，浅悠凉就笑了笑道。

　　“貌似你的粉丝也不少吧。”听到浅悠凉说自己有许多粉丝，克拉克也笑着对浅悠凉说道，因为浅悠凉的样子可以说非常的帅气，再加上黄金比例的身材，可以说迷倒许多女性，比起克拉克这个每天穿着紧身衣的家伙要吸引女性眼球，这也导致了在这个世界上各地有着浅悠凉大量的粉丝，浅悠凉的粉丝数要比克拉克多许多，因为浅悠凉的能力比起克拉克来说要多得多。


第六百六十六章 伪超和金属人

　　因为浅悠凉一会儿使用剑术，一会儿使用各种不同属性的能量攻击，整个人身上都是迷，加上英俊的外表，他原本的那个称呼已经改了，直接被人安上了迷幻魔法师的称号。

　　在北极之中，浅悠凉和克拉克一边悠闲的喝着咖啡一边闲聊，因为已经有十个小时没有什么大的事件发生，不过浅悠凉却知道这绝对不是什么好事，因为这么久都没有事情发生，不久之后肯定会有更大的麻烦等着浅悠凉和克拉克。

　　“嘀！嘀！嘀！”就在这个时候飞船上的警报声大作，浅悠凉就知道肯定是发生了什么事情了。

　　“智脑，调出画面！”浅悠凉对这飞船说道，经过两年的时间，浅悠凉在飞船上的权限也达到了最高，和克拉克一个级别。

　　很快两个人面前就出现了一个由液态金属凝聚而成屏幕，上面显示这一个都市，是芝加哥，画面正在快速的缩小，然后就定位在一条街道上，只见一个看上去小混混的人正在破坏着周围的建筑，路上上的行人全部都被吓得到处乱跑，混混随手就能将一辆汽车举起来，然后丢出去，由此可以看出这个混混也不是什么普通人。

　　“看来我们有事情干了。”浅悠凉看着画面上的混混就说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克就点了点头，然后就离开了飞船，向着芝加哥的方向飞去。

　　很快两个人就来到了芝加哥的上空。

　　“你们看，那不是超人和迷幻魔法师吗！？”

　　“真的是他们两个人耶！”

　　“我听说他们是一对好基友！”就在浅悠凉和克拉克刚刚来到芝加哥上空的时候，地面上的人就指着天空说道，让浅悠凉感到非常的无语，因为浅悠凉每次都会和克拉克一起行动，让许多人都认为他们两个是基佬，这让浅悠凉感到非常的蛋疼，而克拉克对这则无所谓，路易斯已经问过他这个问题，他也回答了路易斯的问题，所以只要路易斯知道他不是基的就可以了，至于其他人怎么看，克拉克不会太计较。

　　“哈哈哈，超人，迷幻魔法师你们两个人终于来了啊！我等你们很久了！”那个小混混摸样的人看到浅悠凉和克拉克来了之后就哈哈大笑道。

　　“你到底是谁！”克拉克听到混混是找自己和浅悠凉的，他就皱着眉头说道，他不记得那里惹到过这样的混混。

　　“哈哈哈，我是谁不重要，你们只要知道我的任务就是将你们两个杀掉就可以了！杀掉你们以后我就威名远扬，这个世界都是我的了！！”混混看着浅悠凉和克拉克哈哈笑道，然后随手抓起旁边的一辆汽车向着克拉克和浅悠凉丢过去，不过被浅悠凉随手一挥所形成的气流吹飞了。

　　“大言不惭！”听到混混的话后，浅悠凉不屑的说道，同时他也从这个混混的身上感觉到了一股熟悉的气息，不过让浅悠凉感到奇怪的是，浅悠凉从这个混混的身上感觉不到任何实力，看上去就像一件死物一样，如果不是浅悠凉还能感觉到他那基因锁第四阶段巅峰的精神力，浅悠凉还真的以为他是一个死物。

　　“是不是大言不惭等一下就知道，我想看看什么超人和迷幻魔法师的厉害。”混混看着浅悠凉就说道。

　　“那我等着。”浅悠凉眯着眼睛说道，旁边的克拉克也一脸严肃的看着混混。

　　“啊啊啊，快点将他打败！”就在浅悠凉和混混说话的时候，一道身影快速的冲了过来，一下子来到了混混的上空，只见来人穿着一件和克拉克一样的衣服，只不过胸前的标志却是一个调转过来的S，看上去像是一个2字。

　　“你是谁？！”克拉克看着一个和自己样子差不多的人就皱着眉头说道，因为他能从那个人的身上感觉到一股熟悉的气息，就像是氪星人。

　　“我是超人！！”那个看上去像超人的家伙就说道，不过怎么看上去他都像是一个智障儿，因为他的口水从他的嘴角流出来，眼神中充斥着疯狂，没有丝毫的清明。

　　“你这个家伙为什么会过来的！”地面上的混混看到那个自称是超人的家伙就大声的质问道。

　　“我只不过是想玩而已。”听到混混的骂声，那个看上去像超人的家伙就露出一副我要哭出来的表情，很快浅悠凉就想到了他们两个是谁。

　　“伪超嘛？既然你出来了，那么你的身份……”看着流口水的家伙，浅悠凉就像到了克拉克的死对头莱克斯制造出来的伪超，虽然这个世界和浅悠凉所理解的漫画世界和影视世界有些出入，但大致上的东西不会改变的，既然伪超都出来了，那么莱克斯制造出来的另一个敌人也应该出来了，混混和伪超的关系好像挺好，再加上混混的形象，那么这个混混的身份就是超人之中的反派金属人。

　　浅悠凉的脑海中立刻闪过这两个家伙的资料。

　　伪超人，简称伪超，原本是赖秃子（莱克斯）为对付超人的复制品，可惜却是名副其实的失败作品。并没有保留多久超人原本的摸样便开始面目异化。IQ也直线下降。对赖秃的忠诚也淡然无存。这就是伪超的来历。他不是大奸大恶但暴力倾向却非常严重，智商大约只是6—7岁的孩童，很容易激动。稍微的情绪拨动就会抓狂暴走。给他人造成难以想象的麻烦和困扰。超人用很多方法对付过他，流放异星、关押在特殊监狱、说服教育……但都没用，伪超的疯狂更是有增无减。他甚至还冒出了自己才是Z版超人是冒牌货的念头，除了智商他的一切能力均和超人对等，浅悠凉猜测伪超的智商之所以那么低，一定是因为克拉克基因中的氪星人中枢秘典，中枢秘典中包含了所有氪星人的基因，而莱克斯在克隆的时候不知道，导致克隆出来的超人智商有问题。

　　金属人，他是一个性格无亮点只凭外表在《超人》漫画里混出头的坏蛋，金属人去了人皮就是堆金属骨架，但他每次“裸露”还要把半张脸皮留下，也许这是漫画家的恶趣味，让他金属的同时还保留着一些人类的样子。不过也正因为这半张脸他的怪异摸样才那么的让人印象深刻。只是单纯的金属骨架我们看他还不如去看《终结者》电影呢。

　　金属人在变成现在这个鬼样子的时候就是个到处混的无濑流氓。品德低下不说还非常好色。不过正因为如此他才能得到大坏蛋莱克斯的关注。如果不是因为疾病他决定不会接受莱克斯的“治疗”成了人不人机器不机器的怪物。所以他发狂了爆走了都在清理之中。但在他享受到力大无穷的快感时却渐渐爱上了现在的身体。加上胸中代替心脏的氪石头、也让他成了超人最不愿面对的敌人之一。他现在漫画中的人气也完全是他的外表带给他的，至于他的个性就没有多提的必要了。

　　“克拉克，速战速决吧，而且这一次别留手了。”看着还在和伪超说话的金属人，浅悠凉就对着旁边的克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，克拉克就点了点头，他也发现自己再一次陷入了一个阴谋之中，那个有着氪星人气息的家伙绝对不是原装正版的氪星人，而是一个复制品，克拉克想到了自己的DNA不知道被谁获取了，而克隆出这样的家伙来。

　　“叮！支线任务，帮助克拉克一起击杀金属人和伪超人，奖励B级任务证明一枚，期间克拉克不能死亡，克拉克死亡任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！”忽然浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声。

　　听到主神的提示声，浅悠凉就知道这一次的任务有点棘手，因为以前遇到时间的时候，主神空间是不会提示自己任务的，因为那一个是主线任务只会在自己完成任务的时候提示自己获得一枚C级任务证明，而现在的这个任务却是支线任务，看样子难度要大上一点。

　　“我要了那个混混，那个伪超人就交给你了。”浅悠凉指了指地面上的金属人说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克点了点头，然后快速的向着伪超冲过去。

　　“哈哈哈，和我玩玩！”伪超看到克拉克向着自己冲过来，他的脸上立刻就露高兴的笑容，好像是遇到什么好玩的玩具一样。

　　“哼，那么我就先对付你之后在对付超人。”金属人看到超人冲向伪超后就不屑的哼了一声，然后对着浅悠凉说道。

　　“你真的很自信呢。”听到金属人不屑的话，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“我艹尼玛的，难道我还需要当心你一个助手？我不用一分钟的时间就可以将你杀掉。”金属人听到浅悠凉的话后就大声的叫道，同时对着浅悠凉比了比中指。

　　“我决定要你死。”听到金属人的骂声，浅悠凉的眼中闪烁着强烈的杀气。

　　因为浅悠凉很少用自己的能力，除非克拉克遇到什么解决不到的问题，要不然浅悠凉都不会显露出自己的实力，因为以克拉克的实力，大部分事情都能解决，而浅悠凉只不过是在防止克拉克遇到生命危险，所以这个世界上的人都认为浅悠凉是克拉克的助手。

　　只有少部分知道真相的人才知道，浅悠凉不是克拉克的助手，并且浅悠凉的实力比克拉克更加的恐怖，因为浅悠凉不会像克拉克那样不敢杀人，杀人对于浅悠凉来说是家常饭，因为一个黑帮的人骂了浅悠凉一局，浅悠凉就将那个黑帮的所有人杀掉，这才让那些以为浅悠凉好欺负的人全部闭嘴并畏惧浅悠凉，他们知道了浅悠凉不想克拉克那样安全，被克拉克抓住最多就是被打一顿后关进牢房之中，但如果对上了浅悠凉就会有生命之危，不过因为这件事也让浅悠凉和克拉克在那之后的一个星期里面没有说话，因为浅悠凉那因为别人一言不合而杀人的行为让克拉克不舒服，但是克拉克也知道那些黑帮的人死有余辜，所以克拉克最后还是和浅悠凉和好了。

　　很明显金属人这个家伙不知道浅悠凉的实力，要不然他绝对不会敢这样对浅悠凉说道。

　　……

　　“咻！”的一声，克拉克和伪超已经扭打在一起。

　　浅悠凉也随手一挥，琥珀色的无就出现在浅悠凉的手上。

　　“哈哈，果然是魔术师，居然变魔术了，你能不能变出兔子又或者鸽子出来啊，咯咯。”金属人看到浅悠凉手上出现一把长刀，他就双手拼命地甩来甩去，扮鸡叫声来耻笑浅悠凉。

　　“你很快就会死的，你的主人难道没有教你，在没有完全了解情况之前就不要乱说话么？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么主人？我就是这个世界的主人！”金属人听到浅悠凉的话后就不屑的说道，然后快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“银光落刃！”在空中的浅悠凉轻声喝道，然后整个人化作一道银色的光芒向着下方冲下。

　　“什么玩意！”金属人的反应速度实在是太慢了，当他看到浅悠凉身影消失的时候就准备抵挡，不过他的双手还没有抬起来，浅悠凉就已经来到了金属人的头上，金属人的胸前立刻喷射出一道火焰，他的身躯往后面飞，虽然他已经最快的做出反应，但浅悠凉比他的速度更快。

　　“呲！”的一声，锋利的无直接划破了金属人身上的衣服和皮肤。

　　“嘭！”浅悠凉落地后，整个地面都凹陷下去，一条有一条蜘蛛网状的裂纹以浅悠凉为中心向着旁边扩散，街道两旁的一些建筑因为浅悠凉的震动而直接倒塌，看来外国也有豆腐渣房子的。

　　“啧啧啧，干嘛退的那么后啊。”浅悠凉看着已经远离自己二十多米的金属人说道，只见金属人胸前有一道大大的口子，是被浅悠凉手上的无划出来的，那些人造皮肤下露出里面的金属身躯。

　　“哼，我只不过是战略性后退而已，吃我一导弹！”金属人听到浅悠凉的笑声后就恼羞成怒的说道，只见他双手上的衣服和皮肤一下子脱落，露出两只银色的机械手，然后他的双手快速的变换着，变成两个炮管。

　　“嘭！嘭！”两枚导弹就从金属人的双手上飞射出来。

　　“难道你不知道导弹什么的是对我没有任何作用的吗？”看着向自己飞射而来的两颗导弹，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“哈哈，这两颗可不是普通的导弹，而是专门用来对付超人的氪石导弹，不过是拿你来试试手而已！”听到浅悠凉的话后，金属人就不屑的笑道，就在他和浅悠凉说话的时候，两枚导弹已经飞到了浅悠凉的面前。

　　“咔嚓！咔嚓！”不过两枚导弹刚刚飞到浅悠凉面前，浅悠凉手上的无化作一道亮光，两枚导弹直接被浅悠凉分成两半。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”被浅悠凉切开的导弹直接爆炸，炸起了一阵烟雾，将浅悠凉所在的地方全部都笼罩住。

　　“哈哈哈，白痴，居然敢摧毁导弹，慢慢的等着被辐射杀死吧！我怎么会不知道导弹队于你这样的人没有效果！”看到浅悠凉将两枚导弹砍爆，金属人就哈哈大笑道，因为两枚导弹是经过可是特制的，在爆炸的时候会放射出氪石的辐射，原本是用来对付超人，用来削弱超人的能力使用的，现在看到浅悠凉居然那么愚蠢的将导弹砍爆，让导弹里面的科氪石粉末包裹自己，这让他非常的好笑。

　　“笑什么笑，只不过是一些微弱的辐射而已，你以为这样就能杀死我，这也太小看我了吧。”就在金属人哈哈大笑的时候，烟雾之中就传来了浅悠凉的声音，然后一阵强风吹过，露出了浅悠凉完好无损的身影出来，居然用氪石的辐射来对付浅悠凉，实在是太可笑了，要知道浅悠凉可是吞噬同化了氪石的，如果浅悠凉愿意，他整个人都可以变成一个完全由氪石组成的氪石人，而且浅悠凉本来就可以吞噬辐射，所有的辐射都对他没有任何的效果。

　　“你怎么会没有事情的？！”看到浅悠凉没有事，金属人就惊讶的说道。

　　“我为什么要有事情，我又不是氪星人，氪石粉末是对我没有任何效果的。”浅悠凉不屑的说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，金属人暗骂一声。

　　“礼尚往来，既然你给了我两枚导弹，那么我就送你两发刀气！”浅悠凉淡淡的说道。


第六百六十七章 自爆

　　“咻！咻！”两道金色的刀气向着金属人快速的射过去。

　　“呲！呲！”看着向自己快速的划过来的两道刀气金属人完全没有反应过来，两道金色的刀气直接将金属人的两只手都砍断了，将银色的金属骨架露出来。

　　“可恶！”看到自己的两只手被砍断，金属人就暗骂一声，他不会感到丝毫的痛感，那两根被砍断的手就立刻化成一阵银色的液体回到了金属人的身上，然后很快就变回了原本的样子，见到金属人的金属可以变成液体，浅悠凉的眼中闪烁着奇异的光芒，没想到金属人居然可以像终结者里面的液体金属人那样液体化，也就是说物理攻击没什么作用，不过浅悠凉还是想试一试金属人到底能恢复多少次。

　　“啧啧啧，没想到你的恢复能力还蛮强大的嘛，不过不知道你胸膛中的氪石能支持你恢复多少次呢？”浅悠凉笑眯眯的看着金属人的金属胸膛说道。

　　“已经足够消灭你了！”金属人听到浅悠凉的话后就冷冷的说道，然后右手一下子插进旁边的一辆汽车上，顿时被金属人接触到的那辆汽车上面的金属框架就变成液体状，然后全部涌进金属人的身上，金属人的身高立刻拔高了十厘米。

　　“你以为身高提升了一些就能打赢我了吗？”浅悠凉笑道。

　　“试一试就知道！我要让你好看！喝！”金属人说完就大吼的向浅悠凉冲过去，他的手指全部都变成了尖尖的钻头，并开始快速的旋转，发出嗡嗡的声音。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉没有躲避，而是直接拿着无向着金属人砍过去，金属人的钻头手指直接攻击在无得到身上，发出滋滋的声音，不过金属人的钻头完全损害不了无，无的刀身还是那么的光亮。

　　“锵！”浅悠凉用力一推，金属人就被浅悠凉推到后面，金属人虽然是由金属制造而成，力量非常的强大，但对于经过多次强化的浅悠凉来说还是弱上许多的。

　　“武器奥义·三段斩！”浅悠凉一瞬间化作一道白色的闪电，然后在金属人周围快速的来回三次，金属人的身上就出现了十多道深深地刀痕，虽然是三段斩，但只不过是滑步技巧，浅悠凉的武器使用频率还是非常的高的，一瞬间就可以挥出许多刀，金属人的一些部分被砍掉。

　　“呼！呼！”金属人的背后喷射出大量的火焰，整个人就飞到了空中。

　　“怎么逃了？不是说让我好看的吗？”浅悠凉抬起头看着飞在空中的金属人说道。

　　“哼！我这叫做战术！你懂不懂！”金属人在空中不屑的说道。

　　“哦？！战术嘛，还真是一个好战术呢。”听到金属人在死撑，浅悠凉就笑了笑说道。

　　“流心·升！”浅悠凉轻喝一声，一阵耀眼的金色光芒就从浅悠凉手上的无上面散发出来，然后浅悠凉就化作一道剑光向着金属人冲过去。

　　“什么！”金属人看着从下往上冲过来的剑光，顿时一惊，没想到浅悠凉会如此迅速的冲上来，就算是变成金属人的他也能感觉到那道剑光上散发出来的锐利气息。

　　“呲！呲！呲！”一瞬间剑光就冲到了金属人面前，立刻就有大量的金属碎片从金属人的身上溅射出来，就像被一支铅笔一样被铅笔刀刨。

　　“咻！”的一声，浅悠凉在攻击完金属人之后就来到了天空之中居高临下的看着金属人，金属人已经从空中掉落到地上了，砸出一个深深的坑洞。

　　“现在感觉如何？”浅悠凉笑眯眯的看着被自己一下子削成棍子的金属人说道。

　　“可恶可恶！”在坑洞之中的金属人恶狠狠的说道，然后就化成一滩液体向着旁边的汽车挪过去。

　　看到金属人离开浅悠凉没有阻止，他知道金属人逃不了的。

　　“滋！滋！滋！”很快金属人就来到了旁边的汽车上，然后汽车上面的所有金属就被金属人吞噬掉，一下子就恢复了原本的样子。

　　“你还有什么招数？尽管是出来，如果没有的话我就要将你消灭掉了。”浅悠凉对着刚刚恢复好的金属人说道。

　　“喝！”金属人没有回答浅悠凉的问题，而是大吼一声，建筑中的钢筋，汽车等，金属人周围的所有金属就向着金属人冲过去，金属人就好像一个金属磁铁一样，无论什么金属都被他吸了过去，很快金属人方圆五十米范围内的所有金属都被他吸走了，顿时周围的建筑物全部都因为没有了金属制成而倒塌，金属人的身高也从两米多高变成了三十多米，全身上下都变成了武器，关节处都是快速旋转的锯片，双手分别变成一个钻头一把巨剑，左边肩膀出现四挺加特林火神炮，右边的肩膀上出现两条粗粗的炮管，背后也出现了一个火焰推进器，双腿也变成了坦克一般的履带，上面也有着许多导弹发射装置，脑袋上面上面的皮肤全部消失了，变成了一个巨大的银色金属骷髅头。

　　“嘎嘎嘎，你尝尝我的厉害吧！”金属人大叫一声，身上的所有火器全部开启，顿时大量的子弹和导弹带着呼啸的风声向着浅悠凉射过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时浅悠凉刚刚所在的位置上发生剧烈的爆炸，大量的火光和烟雾将浅悠凉的身影笼罩住。

　　“哦！我们可怜的迷幻魔法师，刚刚在与金属怪物的战斗中被大量的导弹和子弹命中，生死不明。”在空中的那些拍摄现场状况的记者们就一脸眼神的对着摄像机说道，同时让摄像师将爆炸的位置摄影下去。

　　“嘎嘎嘎，什么迷幻魔法师，还不是被我的导弹轰死！”一分钟之后，金属人就停止了射击，对着浅悠凉刚刚所在的位置大吼大叫。

　　“你真的以为那些导弹就能消灭我了吗？真的是太小看我了吧。”就在金属人哈哈大笑的时候浅悠凉的声音就从烟雾之中传了出来。

　　“武器奥义·起风！”一阵冷喝声传来，一股强大的飓风还有无数的风刃就烟雾之中发射出来，同时烟雾也被飓风吹散，浅悠凉的身影毫发无损的出现在金属人面前，浅悠凉的那些风刃击中金属人的身体后发出叮叮当当的响声，因为那些风刃的破坏力不是很大，只能在金属人的身体上留下一道一道的白印。

　　“你怎么会没有任何事！？”看到浅悠凉一副轻松的样子，金属人的骷髅骨金属脸上就露出震惊的表情，那双金属电子眼的光芒在快速的闪烁着。

　　“只不过是一些普普通通的子弹和导弹，你真的以为可以伤害的了我？虽然我的防御力比起超人要若上一些，但这些导弹和子弹连超人的皮肤都破不了，还想伤害我？”浅悠凉不屑的说道，同事看了看天空，只见空中两道红蓝色在快速的碰撞然后分开接着再次碰撞，是克拉克和伪超在战斗，他们的战斗难分难解，一时半刻还结束不了。

　　“好了，我们也要快点战斗了，我还要去帮助克拉克呢。”浅悠凉神色平淡的看着下方的金属人说道，手上的无一瞬间变成了一把黑色的长太刀，这是西岚的拿一把武器，浅悠凉将西岚的空间戒指拿到之后就发现西岚戒指里面全部都是武器，这些武器浅悠凉让无将它们全部吞噬掉，不过这些武器大部分都没有法则，只有一两把武器加持了法则，不过浅悠凉也不介意，反正留下来也没有什么用，就让无全部吞噬掉，这也让无的形态多了许多种，其中就有黑色的黑月。

　　“无限法则·幻影剑舞！”浅悠凉轻喝一声，手上的无版黑月就化成一道黑色的残影，然后大量不同属性的剑气就从黑月上面发射出来，在除了原本的那些属性刀气外还有一些墨黑色的刀气和白色的刀气，这是浅悠凉在吞噬了黑月和一把极光剑后之后获得的法则，分别是黑暗法则和光明法则，一种带着侵蚀一切的气息，一种带着光明的气息。

　　“咻！咻！咻！咻！”所有的刀气一下子形成一个刀气龙卷风向着金属人席卷过去，在空中拍照的直升飞机远不都因为害怕被浅悠凉制造出来的刀气龙卷风摧毁而被迫快速降落。

　　“哼！我是不会怕你的！”金属人看着向着自己席卷过来的刀气龙卷风就冷哼一声，身上的金属变成液体状，然后变成一根巨大的炮管，双手什么的已经消失了，在炮管上只有一颗金属骷髅脑袋。

　　“滋！滋！滋！滋！”只见一阵绿色的光芒在金属人的那根大炮关上聚集着，浅悠凉能清晰的感觉到一股氪石的气息，看样子是金属人在用他的那颗氪石进行反击。

　　“轰！”很快，就在浅悠凉的刀气龙卷风吹到金属人面前的时候，金属人炮管中就发射出一条粗大的绿色光束，刀气龙卷风和绿色光束狠狠地碰撞在一起，发出滋滋的声音，不过很容易就发现，金属人的绿色光速抵挡不了浅悠凉的刀气龙卷风，因为浅悠凉的刀气龙卷风上面家吃着各种不同属性的法则，绝对不是金属人这种纯能量的光束可以比美的，而且这些刀气也有着吞噬法则的加持，那些氪石激光的大部分都被浅悠凉吞噬掉。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快龙卷风就将金属人的光束摧毁掉，直接将金属人包裹在里面，将金属人巨大的身影遮挡住。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了三十秒，浅悠凉的刀气龙卷风也消失了，露出了金属人的身影出来，现在的金属人看上去非常的凄惨，直接被浅悠凉分成无数块碎片，银色的金属散落在地面上，一颗巨大的氪石静静的放在路中央，这就是金属人的能量来源。

　　……

　　“不用躲藏了，我还能从氪石上面感觉到你灵魂的气息，如果你不想被我的地狱火焰烧死就立刻给我现形吧。”在空中的浅悠凉淡淡的对着地面上的那块氪石说道，同时右手上就出现了一团红黑色的火焰，散发着一股诡异的波动，浅悠凉的手上的这团火焰被天空中那些因为刀气龙卷风消失而再次飞到空中的记者直升机拍到，直升机上面的人立刻感觉到无比的恐惧，这股恐惧感从心底里面涌出来，没有任何的预兆，而且不单单是那些记者和直升机驾驶员感到恐惧，就算是在电视机前面观看到火焰的人都会感到一股从灵魂上面传来的恐惧感。

　　听到浅悠凉的话，很快一些散落在可是周围的金属立刻变成液体游到了可是上面，金属人的身影再次出现在浅悠凉面前，只不过他的体型再次变回了两米。

　　“你有种就不要用武器和这些奇奇怪怪，要像个男人一样拳拳到肉的打架！”被浅悠凉的无再次划破身体的金属人就对着浅悠凉说道，因为他发现自己的浅悠凉手上的武器非常的锋利，能轻易地将自己的金属骨架划出深深的口子。

　　现在金属人非常的憋屈，因为在被客来说改造成能吞噬金属的金属人之后，他就认为自己无敌了，原本嚣张的态度变得更加的嚣张，原本他还对莱克斯的话非常的不屑，不过现在他的想法就改变了，而且最让金属人无语的是，他的金属吞噬能力完全对浅悠凉手上的无没有任何的效果，无虽然是一把武器，但却不是有金属制造而成，而是由浅悠凉的灵魂力制造而出，所以金属人那能吞噬金属强化自己的能力对于无，没有任何的效果。

　　“好吧，既然你想像一个男人一般拳拳到肉就拳拳到肉，不过我很想知道你哪个地方有肉？你的小丁丁还是你的脑子？而且你现在连男人都不算，只能算是一个玩具而已。”浅悠凉一脸不屑的看着金属人说道。

　　“我要你死！”听到浅悠凉的话说到自己的痛处，金属人就愤怒的对着浅悠凉咆哮道，因为他变成了金属人后实力变强了许多，寿命也可以说达到永生，只要能量足够，但现在的他还是非常在意自己的身体，因为他被莱克斯改造成金属人没多久，只不过是短短的几个月时间，对于肉体还是非常怀念的。

　　“呼！”浅悠凉随手一挥，无就消失在了浅悠凉的手上，然后浅悠凉对着金属人用力的挥了一拳，拳头压迫空气让空气立刻就形成了一个空气炮向着金属人快速的轰去。

　　“吱！吱！”空气炮轰在金属人的身上，金属人立刻就被打扁了十多厘米，强大的力量让金属人身上的金属发出难听的金属扭曲声。

　　“咻！”的一声，浅悠凉在空中的身影就消失了，然后一瞬间就出现在金属人的面前，紧接着天空中的那些拍摄的直升机就看到一阵白色的亮光从浅悠凉和金属人之间爆出，浅悠凉的双手直接化成一道又一道的残影，金属人的身上就出现大量的拳印，一时被打成猪头样，一时被打成青蛙样，他的脑袋就像进行了整容手术一般，而浅悠凉就是那个整容医生。

　　“哈哈哈，现在舒服了吧。”在击打了金属人半分钟的时间后，浅悠凉就停下手了，然后一脸笑容的看着金属人说道，只见他原本那帅气的银色骷髅脑袋已经消失了，变成了一个龅牙，猪鼻子，大小眼的奇葩样子。

　　“可恶可恶！我一定要杀掉你！”金属人愤怒的对着浅悠凉咆哮道，他那双电子眼上闪烁着红色的光芒，一下子就爆掉了，可以看出他是多么的愤怒，不过浅悠凉则没心没肺的哈哈大笑，因为实在是太搞笑了，金属人的双眼居然会因为愤怒而炸掉，不知道是不是因为愤怒让他的能量变得躁动。

　　但是无论金属人再怎么愤怒也改变不了最终的结果。

　　“我要你一起死！”金属人大叫一声，然后双手狠狠地插进自己的胸膛之中。

　　顿时一股强大的氪石辐射从金属人身上向着周围扩散出去，周围的鲜花与树木一瞬间就被辐射辐射导致变异，不是疯狂的增长变得奇奇怪怪，就是在快速的死亡枯萎。

　　看到这种情况，浅悠凉的眼中闪过这一丝精光，没想到金属人会疯狂到将氪石的辐射向外扩散，看样子他是想自爆，但浅悠凉有怎么可能会让金属人得逞呢。


第六百六十八章 击杀伪超

　　“所有人都一起死吧！”金属人疯狂的大叫，身上绿色的光芒大盛，在天空中的克拉克和伪超也感觉到下面传来的氪石辐射，伪超是克拉克的克隆体所以他也是会受到氪石影响，两个人都停下了手上的动作看着下面。

　　“浅，快点想办法！”克拉克大声地对着飞在金属人上面的浅悠凉说道，对于氪石，克拉克是毫无办法，除非是穿上防护衣，但是现在没有防护衣给他穿，所以他就只能靠浅悠凉了。

　　“我知道了！”听到克拉克的话，浅悠凉就点了点头道，然后双手对着金属人张开。

　　“你以为可以阻止掉了我吗？”金属人看到浅悠凉的动作就大声说道，身上的光芒越来越亮，辐射的强度也来越大。

　　“你真的以为靠辐射就能消灭我吗？太小看我了！吞噬法则·吞噬！”浅悠凉轻喝一声，一阵黑雾就出现在金属人的旁边将金属人包裹住。

　　“这是怎么回事！？”金属人也发现那些黑雾的古怪，他发现氪石的能量居然扩散不出去，而且他还发现这股黑色的烟雾好像是在吸收着氪石的辐射和逸散出来的能量。

　　“我就不信！”金属人这一次真的被浅悠凉逼疯了，身上的能量剧烈的波动，身上的金属全部变成液体状然后将可是包裹住，变成了一颗金属球，金属球上面也冒出了一些尖刺。

　　“轰！”的一声，金属人就爆炸了，上面的金属尖刺像子弹一般向着周围射出去，一股绿色的蘑菇云在金属人刚刚所在的位置升起，不过很快这朵蘑菇云就被一阵黑色的烟雾包裹住，还没有扩散出去就被抵挡住了，那些金属子弹也射不穿看似无形的黑雾，所有的金属子弹一接触到黑雾就直接被黑无吞噬掉，慢慢的黑雾就形成一颗黑色的圆球，将所有的东西都包裹住。

　　然后黑球慢慢的缩小，不到半分钟的时间黑球就消失了，金属人也消失了，地面上只剩下破烂不堪的地面和倒塌的建筑。

　　“呼！”在天空中的克拉克看到浅悠凉将金属人消灭掉之后就松了一口气，同时也感觉到氪石的辐射波动消失了。

　　“嘭！”就在克拉克松一口气的时候，另一边的伪超一拳打在克拉克的脸上，克拉克就像一颗炮弹一样向着地面砸下去。

　　“嘭！”的一声，地面就砸出了一个深深地大坑。

　　“你没事吧，克拉克？”漂浮在空中的浅悠凉对着坑洞说道。

　　“没事，只不过是有些疼而已。”很快克拉克就从坑洞里面飞出来说道，他揉了揉自己被伪超打到的那一边脸，因为伪超的力量也不逊色于他，所以被伪超打到还是非常疼的。

　　“需不需要我帮忙？”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“不需要，我一个人就可以解决掉他！”克拉克摇了摇头说道。

　　“好吧，既然你坚持要一个人对付他，那么我就在下面看好戏了。”听到克拉克的回答，浅悠凉就耸了耸肩说道。

　　“咻！”的一声，克拉克就再次向着伪超冲过去，然后两个人再次打得难分难解，你一拳我一拳的对轰着，不时有一些建筑物被两个人撞倒又或者被两个人的热视力射倒。

　　“真是基情四射啊。”看着天空战斗的两个人浅悠凉就笑道。

　　“你好！”就在这个时候一道清脆的声音就在浅悠凉旁边传来，浅悠凉立刻转头看去就发现是路易斯，在她后面的还有许多不同报社的记者，看来这些记者真的不怕死，居然赶紧来这个废墟。

　　“哟，这不是路易斯小姐吗？”浅悠凉看着路易斯说道。

　　“嗯，请问……”路易斯看到浅悠凉对自己说话就点了点头，因为他也认识浅悠凉，记得浅悠凉是克拉克的同伴，在飞船里面的时候见到过，每次在遇到路易斯的时候，路易斯的注意力都会放在克拉克身上，对于浅悠凉都是无视的，但现在克拉克在战斗，而浅悠凉则一脸悠闲的站在那里看着克拉克和伪超战斗，这才让路易斯第一次和浅悠凉打招呼。

　　“迷幻魔法师先生，请问你是外星人吗？”

　　“迷幻魔法师先生，不知道你有没有女朋友？”

　　“迷幻魔法师先生，这个是你的真面目吗？”

　　不过就在路易斯刚想问问题的时候，其他的一些记者就逼了上来将话筒塞到浅悠凉的面前，将路易斯挤开。

　　“我说你们这些人还真的不怕死啊？”浅悠凉看着拼命塞过来的话筒就对着那些记者说道。

　　“什么怕死？”其中一个记者疑惑的问道。

　　“你们没有看到克拉克在与上面那个伪超人在战斗吗？居然还敢在这里拍摄？”浅悠凉指了指天空中的和伪超战斗的克拉克说道。

　　“克拉克？你是说超人的名字吗？”另外一名记者很明显的将浅悠凉所说话的重点关注错了，他们第一关心的居然不是自己的安危，而是克拉克的名字。

　　“原来他叫克拉克。”听到浅悠凉的话，被挤出去的路易斯就看着天空中战斗的克拉克暗道，因为克拉克每次她遇到克拉克的时候，克拉克都没有将自己的名字告诉给路易斯听，让路易斯寻找克拉克资料的时候非常的麻烦，现在又多了一条线索。

　　“路易斯小姐，别发呆了，再不快点向迷幻魔法师问问题就找不到一手资料了。”在路易斯后面的摄像师就对着发呆中的路易斯说道。

　　“额，好的！”听到摄像师的话后，路易斯也从发呆状中惊醒过来，也记得自己来这里的目的，立刻就挤了上去。

　　“你们还是快点离开这里吧，超人的战斗很容易波及到你们的。”浅悠凉看着那些记者说道。

　　“我们不怕，因为有你在身边。”一个记者立刻就说道，就好像浅悠凉请一定会保护他们一样。

　　“我想你们想得太多了吧，我可不是克拉克，你们这些人的死活对我来说可是完全没有影响的。”浅悠凉看着记者们淡淡的说道。

　　“什么？”

　　“你在说什么？”

　　“超级英雄不应该保护人民群众的吗？”

　　“迷幻魔法师先生这爱开玩笑。”

　　“对啊对啊。”

　　那些记者听到浅悠凉的话后都大吃一惊，一脸惊讶的看着浅悠凉说道，然后他们以为浅悠凉是在开玩笑就立刻再次说道。

　　“我可不是在开玩笑，要知道不作死就不会死，你们既然敢来到这里就要做好被波及而死亡的结果。”浅悠凉看着记者们说道。

　　“为什么你要这样说，难道你不是和超人一样保护我们人类的吗？他可是拼命的帮助我们。”路易斯听到浅悠凉的话后就问道。

　　“错了，超人是超人，我是我，他之所以这样做是因为他天性善良，而我却不是，我可是一个彻彻底底的大坏蛋呢。”浅悠凉笑眯眯的看着记者们说道。

　　“坏蛋？不可能，你拯救了许多人，世界上的所有人都知道你是超人的好帮手，既然你是超人好帮手，那么就是一定是好人。”路易斯继续说道。

　　“可能吧，不过有一点我要提出的是，我不是克拉克的助手，他是我的朋友。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“好了，你们快点离开吧，别妨碍我工作。”浅悠凉对着记者们说道。

　　“工作？什么工作？”路易斯好奇地问道，其他的那些记者也没有离开，而是盯着浅悠凉。

　　“维修工作。”浅悠凉淡淡的说道，然后他双手上就冒出蓝色的光芒，浅悠凉双手轻轻的按在地面上，那些记者就看到一幕让他们感到震惊的事情，直接那些因为浅悠凉和金属人的战斗而被破坏掉的路面和建筑物在快速的修复着，不到十分钟的时间，所有的建筑物就已经修复好了。

　　“这……这……这……”所有的记者都背着一幕惊呆了，就好像神迹一般。

　　“好了，我的工作完了。”浅悠凉将所有的房子都修复好之后就拍了拍手说道，他这是在试验他的能力，在这两年的时间中他也不是一成不变的，克拉克在增强，浅悠凉的实力也在增强。

　　“他真是一个无所不能的魔法师。”看到浅悠凉离开，一个记者就感叹道，旁边的那些记者也表示同意。

　　浅悠凉现在所用的技巧是利用了时间法则，在利用时间法则知道那些建筑在破坏前是什么样子，然后就利用能量和自己的能力将所有的东西都恢复到破坏之前，虽然对战斗没有什么用，但也算是一个蛮好的能力。

　　“嘭！”在天空中克拉克已经和伪超已经打得对方偏体凌伤，两个人谁都没有拿到好处，虽然伪超的智力有问题，但他不知道什么叫做恐惧，而克拉克也不想杀人就只能控制自己的力量，可以打伤伪超但不会杀掉伪超，这样也导致了他的伤势比伪超要重上许多。

　　“我说你怎么那么久啊。”浅悠凉飞到空中后就对着克拉克说道。

　　“没办法，他的力量和我一样，但他却无惧伤害。”克拉克擦了擦嘴角上的血迹后就说道。

　　“算了，还是要我来帮你。”看着克拉克的样子浅悠凉就说道。

　　“嗯，别杀他，他是无辜的。”克拉克听到浅悠凉的话后也没有拒绝，但却叮嘱浅悠凉一件事情。

　　“好的好的，大好人先生，我和你合作都两年了，难道还不知道你的性格吗？”听到克拉克的说，浅悠凉就无奈的说道，克拉克听到浅悠凉的话就笑了笑，不过克拉克不知道浅悠凉最撒很难过虽然这么说，但他真正的想法却不是这样，因为主神的任务是让浅悠凉击杀掉金属人和伪超，现在金属人已经被浅悠凉击杀掉了，但任务却没有提示完成，所以伪超也必须死亡。

　　……

　　“咻！”的一声，浅悠凉就化作一道白色的闪电来到伪超面前，一拳砸在伪超的脸上，伪超直接被打飞。

　　“啊啊，你是什么人？！”伪超被浅悠凉打了一顿后就对着浅悠凉大声的说道，他的脸上全部都是血液还有口水鼻涕。

　　“我去，难道莱克斯那家伙没有告诉你我是谁吗？”看到伪超居然不认识自己，浅悠凉就非常的纳闷。

　　“莱克斯？我知道你是谁了！你就是那个大坏蛋！”伪超的脸上露出疑惑的表情，不过很快就想到了什么，就一脸恐惧的指着浅悠凉说道。

　　“什么？！”听到伪超说自己是大坏蛋，浅悠凉就感到非常的蛋疼，没想到会被一个智障坏人说自己是坏蛋，不过说起来，自己对于那些超级大坏蛋来说就是一个大坏蛋，因为浅悠凉每次都会破坏他们的计划，而且浅悠凉也不想克拉克那样会留手，通常的情况下如果没有克拉克的阻止，那些被浅悠凉抓到的坏蛋不是被打成残废就是直接被杀掉，所以克拉克在那些坏蛋的心目中是一个天使，因为被克拉克抓到最多就是丢到监狱，而被浅悠凉抓到那只能下地狱。

　　“你认识我？”浅悠凉看着伪超说道。

　　“不认识不认识！你别杀我！”伪超拼命的摇头，然后快速的向着后面倒退。

　　“你以为能走的了吗？”浅悠凉看这伪超居然想逃就一脸无语的说道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉快速的追上去，一下子就抓住伪超的大腿，然后旋转起来。

　　“嘭！”在转了一会儿后，浅悠凉就松开抓住伪超大腿的手，伪超就像一颗流星一般现在刚和远方那个飞去，狠狠的砸在了一座山上，整座山都震动起来。

　　在将伪超丢出去后，浅悠凉也立刻飞到了山的上空看着伪超砸出来的坑洞，克拉克也立刻跟了上去。

　　“好晕+_+好晕+_+！”伪超从坑洞里面摇摇晃晃的走出来。

　　“氪石射线！”在伪超出来的时候浅悠凉就轻喝一声，两条绿色的射线就从他的双眼中发射出来，一下子射在伪超的身上，这是浅悠凉吞噬了氪石后，对氪石的运用方法的一种，利用可是能力来对付伪超这个氪石人克隆体是最好的选择。

　　“嘭！”的一声，伪超直接被射线射倒在地上，他身上的能量在快速的消失着。

　　“好辛苦！”在氪石射线的射击下伪超一脸痛苦的叫道，脸上鼻涕眼泪全部流出来。

　　“浅，停手吧，这样下去他会死亡的。”克拉克看到伪超痛苦的表情就于心不忍的说道，因为伪超已经无力的躺在地上。

　　“好的。”浅悠凉点了点头说道，双眼中发射出来的氪石光线就消失了。

　　“咻！咻！”浅悠凉和克拉克一瞬间来到了伪超旁边。

　　“你没事吧？”克拉克将伪超扶起来后就问道。

　　“呃呃呃……”因为绿色氪石射线的影响，伪超全身都无力，连说话的力气都没有。

　　“现在怎么办？”浅悠凉就一脸平静的看着克拉克问道，不过在克拉克看不到的地方，浅悠凉放在伪超身体上的一只手上散发出一股微弱的红色的光芒，如果克拉克没有受伤的话就一定会从这股红色光芒上感觉一股熟悉的感觉，那就是红色氪石的辐射。

　　“现在只能将他送到飞船那里禁锢起来了，不知道有没有办法让他变成好人。”克拉克说道，然后就抓着伪超向着北极基地的方向飞去，而浅悠凉也立刻跟上去，不过浅悠凉在利用吞噬法则吞噬着伪超体内的氪石辐射。

　　“给我死开！嘭！”克拉克抓着伪超飞了不到一分钟的时间，伪超体内的氪石辐射就被浅悠凉吸收完了，伪超的力量也恢复好了，在力量恢复好的一瞬间，伪超一拳砸向克拉克，让毫无防备的克拉克打飞。

　　“既然你想死就去死吧！”看到克拉克被伪超打飞，浅悠凉的眼中闪烁着一丝精光，然后一瞬间就来到伪超面前，琥珀色的无一瞬间出现在浅悠凉的手上，然后一阵黑色的光芒出现在，光芒闪发着一股毁灭一切的气息，无上面加持着毁灭法则。

　　“浅，不要！”克拉克看到浅悠凉的动作就大惊道，他也感觉到浅悠凉那把武器上面散发出来的强大气息。

　　“呲！”不过浅悠凉又怎么可能理会克拉克，散发着黑色光茫直接刺穿了伪超的脑袋。

　　“叮！支线任务，帮助克拉克一起击杀金属人和伪超人完成，奖励B级任务证明一枚！！！”


第六百六十九章 飞船

　　“浅，你在干什么？！”克拉克看到伪超死亡后就一脸愤怒的看着浅悠凉说道。

　　“你们看到吗？他刚刚在反抗，如果迟一点就会让他逃跑的。”浅悠凉神色平淡的看着克拉克说道。

　　“……”听到浅悠凉的话，克拉克无话可说，他也知道刚刚以伪超的速度，受伤的他是追不上的，如果被伪超逃跑了，会留下一个大隐患。

　　“比想那么多了，我知道你是好人，不过我还是想再次对你说。”浅悠凉语重心长的说道。

　　“我知道我知道，好人在这个世界上活不长，好人长命祸害万年。”可阿拉克一脸无奈的说道，浅悠凉已经对他很多次这句话了。

　　“知道就好，这个克隆体的尸体你去埋葬了吧。”浅悠凉一甩手，伪超的尸体就抛给了克拉克，克拉克接住后就心情沉重地向着北极飞去，浅悠凉也没有说什么，而是静静的跟在身后，因为伪超的基因是从克拉克那里复制的，所以里面也有中枢秘典的资料，浅悠凉就放弃了吞噬伪超的想法。

　　很快浅悠凉和克拉克就回到了北极基地那里，克拉克整个人都变得沉默了，独自将伪超的尸体埋在基地附近的冰层里面，对于沉默的克拉克，浅悠凉没有说什么，因为每一次浅悠凉杀人之后，克拉克的心情就会变成这样，不知道是因为不能阻止浅悠凉杀戮还是在为那些被浅悠凉击杀掉的人和怪物默哀，但浅悠凉知道不用几天克拉克就会好起来。

　　一件一天一天的过去，很快就过去了一个月的时间，在这一个月的时间中，浅悠凉和克拉克的关系再次变好，不过让浅悠凉感到担忧的是这一个月的时间中没有任何的大事件发生，就好像所有的坏蛋都去度假了一样，天下太平，以前三天一小事五天一大事的生活消失了，两个人难得过着悠闲的生活，不过两个人都知道这绝对是危难来前的平静，那些坏蛋们不可能会这么的安静。

　　这一个月之中，克拉克每天都准时回去星球日报工作，见路易斯，而浅悠凉而独自一个人在北极基地那里查询资料，因为这个世界上有许多强大的外星生物，所以浅悠凉想通过飞船上的资料来看一看有没有可能找到一些能力奇特的外星生物吞噬。

　　一天晚上，克拉克回到了飞船之中与浅悠凉坐在一起交谈。

　　“浅，你说如果这样的生活能持续到我死亡那该是多好。”克拉克感叹道。

　　“呵呵，你的死亡？我想除非是你自己想自杀外又或者被强大的地人击杀掉，你是不会死亡，就算是宇宙毁灭掉。”浅悠凉笑眯眯的看着克拉克说道。

　　“是吗？”听到浅悠凉的话后克拉克就说道，他也知道自己现在的身体非常的强大，但还是对于能永生感到非常的惊奇。

　　“是的，你现在每时每刻都在吸收着太阳散发出来的能量，这些能量在强化你身体的同时，也延长了你的寿命。”浅悠凉笑道。

　　“嘀嘀嘀嘀！”就在这个时候，基地中的警报声大作。

　　“发生了什么事？”克拉克皱着眉头问道。

　　“我也不知道。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后看着旁边，克拉克父亲的虚影一下子就出现在两个人面前。

　　“检测到氪星飞船的信号。”克拉克父亲的虚影就淡淡的说道。

　　“什么？氪星飞船的信号？”听到自己父亲虚影的话，克拉克就皱着眉头说道。

　　“没错，非常的接近，应该不用一个星期的时间就会到达地球了。”虚影淡淡的说道。

　　听到虚影的话，浅悠凉的眉头挑了一挑，应该是佐德将军来了。

　　“难道是佐德将军？”克拉克也想到了这个，就立刻看着自己父亲的虚影问道。

　　“不知道，因为佐德将军应该是被流放宇宙。”克拉克父亲虚影就说道。

　　“能不能联系上那艘飞船？”浅悠凉就问道。

　　“不能，那艘飞船完全无视我发出的信号。”克拉克父亲虚影就说道。

　　“能不能查看那艘飞船会在什么地点着陆？”浅悠凉再次问道。

　　“好的。”虚影说完就消失了，看样子是去计算飞船降落位置。

　　很快克拉克父亲的虚影就再次出现。

　　“计算结果怎么样？”浅悠凉就问道。

　　“已经计算出来，飞船将于一个星期之后的华盛顿白宫降落。”克拉克父亲虚影就说道。

　　“华盛顿白宫吗？真是多灾多难的美利坚啊，这一次奥巴羊那家伙又要悲剧了。”浅悠凉笑道。

　　“我们现在要做些什么？需不需要通知美利坚政府？”克拉克就看着浅悠凉说道。

　　“不需要，我们现在还不知道飞船的真正来意，如果贸贸然告诉给政府听，一定会引起不必要的麻烦，而且我们与美利坚政府的关系也不算好。”浅悠凉神色平静的说道，浅悠凉和克拉克与美利坚政府的关系可以说是水深火热，美利坚政府非常的希望浅悠凉和克拉克加入政府和研究他们的身体，但浅悠凉和克拉克却鸟都没有鸟他们，这样一只强势的美利坚政府感到难堪，对于浅悠凉和克拉克这种威胁政府权威的家伙，美利坚政府可以说非常的痛恨，但也无可奈何，因为美利坚政府试过去抓捕浅悠凉和克拉克，不过被打得屁滚尿流。

　　“好吧。”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头道。

　　“现在要做的事情就是休息好，一个星期后我们去迎接这个接近地球的氪星飞船。”浅悠凉就看着克拉克说道。

　　时间过得飞快，很快就过去了一个星期，这个时候浅悠凉和克拉克来到了华盛顿的上空。

　　“你们看天上，是超人和迷幻魔术师耶！”

　　“他们来这里干什么？”

　　“难道这里有什么大坏蛋又或者炸弹什么？”

　　“不可能吧，你觉得会有人这么大胆的来到华盛顿安装炸弹吗？”

　　“怎么不可能，你别忘记了上次那个小丑脸的家伙可是在纽约市安装了大量的炸弹，要不是被超人和迷幻魔术师干掉，纽约市早就被炸毁了，既然有小丑这样疯狂的家伙，那么谁知道有没有比小丑更加疯狂地家伙出现。”在华盛顿的民众就指着天空中的浅悠凉和克拉克议论纷纷。

　　“警告！你们两个人已经来到了警戒高度！如果在向前飞行一米，我们将会对你们进行攻击！”就在这个时候，一道声音从下方传来，浅悠凉和克拉克转头一看就发现是白宫的护卫队，他们全副武装的来到了浅悠凉和克拉克下方，不过他们的脸上都布满着紧张的表情，看上飞非常的害怕浅悠凉和克拉克忽然攻击白宫。

　　“你们放心，我们是不会攻击白宫的，我们只不过是来接一样东西，在确认的那件东西之后我们就会离开的。”克拉克一脸歉意的飞下去和那名护卫队的队长说道，不过在他飞下来的途中，那些护卫队都一脸紧张的看着克拉克，拿着手枪的手被汗水打湿。

　　“克拉克，和他们说那么多废话干什么？我就是往前面飞一米又怎么着？”在空中的浅悠凉看到克拉克一脸歉意的和白宫护卫队的队长说话就感到非常的无语。

　　“……”看到浅悠凉的反应，那些白宫护卫队的人还真的不敢做出什么过激的行为，因为他们知道子弹和导弹对于浅悠凉和克拉克来说只不过是挠痒，因为以前美利坚政府就试过围剿浅悠凉和克拉克不过被浅悠凉和克拉克强大的实力打得屁滚尿流，这才样美利坚政府老实起来，不敢再打浅悠凉和克拉克的主意。

　　“超人先生和迷幻魔法师先生，你们能告诉我到底发生了什么事？难道是我们惹到你们两个人了吗？”很快知道浅悠凉和克拉克来的奥巴羊也从白宫里面出来了，一脸礼貌的看着克拉克说道。

　　“其实没什么事，只不过是我们发现有一艘外星飞船即将在白宫附近降落，我们就来这里看看那艘飞船的情况而已。”浅悠凉看着奥巴羊淡淡的说道。

　　“什么？外星飞船？”

　　“大事件啊！大事件啊！”

　　“我要将这件事发到facebook上！”

　　“白痴，都不知道是不是真的，如果是假的，你一定会被其他人嘲笑的。”

　　“你才是白痴，你全家才是白痴呢，难道你会认为迷幻魔法师先生和超人先生会开这样的玩笑嘛？现在也不是四月一号愚人节，他们不会拿这些是开玩笑的。”

　　在白宫附近的民众也听到了浅悠凉的话也开始了骚动起来，因为他们从来都没有见过这些事情，所以对于宇宙飞船的事情非常的好奇。

　　“超人先生，迷幻魔法师先生说的话是真的吗？”听到浅悠凉话的奥巴羊一脸严肃的看着克拉克问道，对于克拉克的性格，他还是有所了解的，知道他平易近人。

　　“嗯，是真的，你们还实现从白宫的范围撤离出去吧，等我和浅确认安全后就会离开的。”克拉克对着奥巴羊说道。

　　“这不可能！如果让我们这些人离开白宫，白宫里面的那些秘密文件还有我们政府的尊严往哪里搁？而且如果真的有什么宇宙飞船降落，我相信宇航局的人一定会报告我们的！”在奥巴羊旁边的一个政府工作人员就大声的说道。

　　“这是真的，我们没有必要骗你们。”听到美利坚政府的人所说的话，克拉克就解释道。

　　“你觉得我们会需要你们的秘密文件吗？克拉克别和他们说那么多废话了，我能看到那艘飞船正在往这边降落，不过这艘飞船不像是佐德将军的飞船。”在天空中的浅悠凉就对着克拉克说道，说完就看着天空中，以他强大的实力可以清楚地看到一手黑色的飞船正在急速的向着他们所在的位置降落，不过让浅悠凉感到奇怪的这艘飞船的体体积怎么看都不像电影中佐德将军的那艘飞船，因为这艘飞船非常的小，应该只有五米多长。

　　“什么？！”克拉克听到浅悠凉的话后就看向天空，他也发现了那艘飞船。

　　“我们去拦截它吧。”看到飞船即将来到地球的大气层，浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，克拉克就点了点头，然后快速的向着天空飞去，浅悠凉也立刻跟了上去。

　　……

　　“我擦，真的还是飞船啊！”

　　“我都说了超人先生和迷幻魔术师先生是不会骗把我们的。”在地面上的民众看到蔚蓝色的天空中出现了一道亮光就说道，他们隐隐约约的看到一个飞船的轮廓。

　　“你们快点离开这里！”就在这个时候奥巴羊也知道了克拉克和浅悠凉所说的话都是真的，就对着旁边的护卫队说，让他们撤离附近的工作人员和群众。

　　“咻！咻！”浅悠凉和克拉克快速的向着那艘向着白宫降落的飞船飞去。

　　“你是什么人？快点给我停下飞船！”当克拉克飞到飞船下方的时候克拉克就大声地对着飞船说道，不过飞船没有丝毫的反应，完全没有理会超人，而是继续以超高的速度向着的地面降落下去。

　　“浅，现在怎么办？”克拉克一个闪身，躲开了飞船后，就来到浅悠凉旁边问道。

　　“不知道，只能阻止飞船的降落了，现在的情况看来，这艘飞船里面的人要不是听不明白我们的话要不就是没有意识，不可能在你挡在它面前的时候不作出任何的反应。”浅悠凉就皱着眉头说道，因为主神没有任何的提示声，所以他也不知道接下来会发生什么事，只能将自己的想法说出来。

　　“嗯！”听到浅悠凉提议后，克拉克就点了点头然后快速的非常飞船下方，双手顶住飞船，不过飞船的速度太快了，以克拉克现在匆匆忙忙的抵挡是阻止不了飞船的急速降落，只能将飞船的降落速度减缓一点，但这还是不够的，一飞船现在的下降速度，地面上的那些人是绝对多比不过飞船的。

　　“我来帮你吧！万象天引！”浅悠凉看到克拉克不能阻止飞船的降落就说道，然后对着飞船伸出双手，一股强大的吸力就从他的手上散发出来，飞船的速度再次得到减缓。

　　“叮！支线任务，阻止Argos星逃生飞船的坠落！奖励D级任务证明一枚，飞船爆炸任务失败，失败惩罚抹杀！！！”就在这个时候浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声。

　　“Argos星？”听到不是氪星的飞船，浅悠凉的眉头就皱了皱，因为他发现这个名字非常的熟悉，但一时半刻想不起来是什么。

　　“浅！快点帮忙！我的力量不够！”就在浅悠凉为主神的提示声疑惑的时候，克拉克的声音就再次传来，浅悠凉也从思考状中清醒过来，转头看着克拉克，就发现克拉克现在满头大汉，看样子他的体力不足了，浅悠凉立刻用精神力扫描那艘飞船，他就发现了飞船上面传来了一股熟悉的气息，那就是氪石的气息，怪不得只不过是阻止一艘飞船坠落，克拉克的体力会消耗的那么大，原来是北氪石影响。

　　“好的，我现在就来帮忙！嘭！”浅悠凉直接利用空间超能力瞬移到克拉克旁边，双手直接顶着降落的飞船，当他的双手碰到飞船的时候，浅悠凉就感到双手一层，没想到飞船的重量那么大，再加上重力的作用，让浅悠凉差一点脱手，怪不得主神会颁布这么简单的任务，看来这艘飞船是经过特制的。

　　“超·神罗天征！”在飞船底下的浅悠凉大声喝道一股强大的斥力就从他的双手上传递到飞船上面。

　　“呼！呼！”飞船的下降速度再次得到减低。

　　“克拉克，你先离开，剩下的交给我就好了。”浅悠凉对着克拉克说道。

　　“你一个人真的可以吗？”克拉克一脸担心的看着浅悠凉，因为浅悠凉的身体强度比起现在的他还要弱上一点，所以他非常的担心浅悠凉不能阻止飞船的降落。

　　“男人怎么可能说不可以，你放心，我绝对不会拿自己性命开玩笑的。”浅悠凉看着克拉克笑道。

　　“好吧。”看到浅悠凉说的那么轻松，克拉克就放心了，撑着飞船的双手一用力，整个人就离开了飞船底部。


第六百七十章 女超人

　　“嘭！”在克拉克离开后，浅悠凉顿时感觉到飞船的下降速度加快了一倍。

　　“超·神罗天征！！”

　　“轮墓边狱！”

　　浅悠凉大声的吼道，身上一股强大的斥力散发出来，轰在飞船上面，飞船的速度减缓了一些，但是速度还是非常的快，不用是秒的时间就会砸到地面上。

　　看着越来越接近的地面，浅悠凉身上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间整个人就将整艘飞船包裹住，紧接着就变成降落伞的样子来减缓飞船的下降速度，同时对着下方的地面释放斥力。

　　“嘭！”的一声，飞船降落了，无数尘埃飞起来，整个地面颤抖，将白宫外面的土地笼罩住，完全不能看清楚里面的状况。

　　“浅？！”看着从坠落地点传来的冲击波，克拉克一脸紧张的叫道，然后对着前方用力地吹了一口气，所有的尘埃都被吹散了，露出了飞船坠落的情况，只见地面上多出了一个大大的深坑，同时无数蜘蛛网状的裂纹向着周围扩散，旁边的白宫也因为飞船坠落制造出来的震动倒塌了一些。

　　“我说，克拉克你到底几天没刷牙了，怎么那么臭？”就在尘埃被吹走的时候，一道笑声从飞船坠落地点传来，是浅悠凉的声音。

　　“既然可以开玩笑，也就说明你没有事了。”听到浅悠凉的声音，克拉克松了一口气，同时笑道。

　　虽然浅悠凉的声音传来，但是却看不到他的人，只见到黑色的飞船静静的摆放在路面上。

　　“是没事，只不过是有点疲惫而已。”浅悠凉的身影立刻出现在飞船后面出来道，刚刚飞船掉到地面上的时候，浅悠凉将附着在飞船底部的身躯快速膨胀形成一个护垫，这才让飞船的撞击力减少许多，但是浅悠凉受了一点伤，不过很快就恢复好了。

　　“现在怎么办？怎么解决这艘飞船？”克拉克来到浅悠凉旁边就看着飞船说道。

　　“我也不知道，只能将它带回基地那里看看能不能将它打开，锵锵。”浅悠凉用手敲了敲飞船道。

　　“只能这样子了。”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头说道。

　　“叮！支线任务，阻止Argos星逃生飞船的坠落完成！奖励D级任务证明一枚！！”这个时候浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声，听到提示声后浅悠凉就笑了笑。

　　“对了，克拉克你有没有听说过Argos星？”忽然浅悠凉就问道，因为这个星球的名字很熟悉，但浅悠凉就是想不起来在哪里听说过，浅悠凉立刻用自己的精神力去检测一下飞船，不过让他感到纳闷的是自己的精神力居然渗透不进飞船里面。

　　“Argos星？没有听说过。”克拉克听到浅悠凉的话后就摇了摇头道。

　　“既然没听说过就算了。”听到克拉克的话浅悠凉就说道，然后就绕了飞船一圈，发现找不到开启飞船内部的装置。

　　“我们现在只能将这艘飞船搬回基地那里让智脑看看怎么一回事了，你去另一边，不过在这之前让我将飞船上的可是辐射吸收掉，吞噬法则·吞噬。”找不到飞船入口的浅悠凉就说道，然后对着飞船挥了挥手，一股黑色的烟雾就将飞船包裹住，飞船上散发出来的氪石辐射就被浅悠凉吞噬掉。

　　“嗯。”克拉克点了点头，然后走到飞船的另一边，等浅悠凉将氪石辐射吸收完之后就和浅悠凉一起将飞船搬回去。

　　“你们等一下！”就在浅悠凉将氪石辐射吸收完之后，准备和克拉克一起将搬走的时候一道声音打断了他们的动作，浅悠凉转头一看就发现是奥巴羊和白宫的那些工作人员正在向着这边走过来。

　　“有什么事情吗，总统先生？”克拉克看到奥巴羊和白宫的工作人员匆匆忙忙的走过来就礼貌地问道。

　　“咳咳，是这样的先生，根据美利坚的法律，外太空中掉落下来的物体是属于土地所有者的（不知道有木有），所以这艘飞船我希望你们将它交给我们美利坚政府，因为他是我们的财务。”奥巴羊咳了一声后就对着克拉克说道。

　　“额……”听到奥巴羊的话，克拉克就顿了顿，然后就看着浅悠凉，想看看他的意见，美利坚确实有这样的法律，克拉克现在不知道怎么做才好，要知道克拉克可是一个好好先生，在漫画中还因为美利坚政府而去抓捕超级英雄，有着完全与强大的实力不符的善良心灵，通常实力强大的人是不会蝼蚁的话，但克拉克就是一个例外，如果理由充分并在他力所能及的范围内他绝对会去服从美利坚政府的安排。

　　“不行！”浅悠凉异常坚决的说道。

　　“你知不知道这艘飞船对于美利坚来说是多么的重要，如果能从飞船上面获取到一些科技，对于美利坚的发展是多么的重要，我想不用多久美利坚就会再次获得世界霸主的地位，所以我们绝对不同意你将飞船伴奏，而且你这样做是违反法律的！如果你们继续你们的行为，我们是可以逮捕你们的！”在奥巴羊旁边的一个工作人员就对着浅悠凉大声说道。

　　“那又怎么样？”浅悠凉淡淡的看着奥巴羊他们说道。

　　“什么怎么样？”听到浅悠凉的话，那名白宫的官员就一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“我是说美利坚的法律关我什么事？你认为像我这样的人会需要遵守美利坚的法律吗？我可不是克拉克，如果是他他一定会将这艘飞船给你们，但非常可惜不是，而且这艘飞船是我阻止的，不算坠落到你们的地面上，因为在他坠落之前被我接住，那么就代表着这艘飞船是我的私人物品。”浅悠凉对着那名官员说道。

　　听到浅悠凉的话，白宫的哪些人顿时语塞，因为他们也知道飞船是被浅悠凉截停的，要不然飞船的破坏绝对不会那么简单，如果不是浅悠凉将飞船接住，以它一开始的坠落速度，白宫方圆几千米一定会变成废墟。

　　“额，但是……”那名官员还想说些什么，不过他的话还没有说完就被一股强大的气势打断了。

　　“没有什么可是但是的，我说我要将这艘飞船带走，就这么简单，你们可以试一下阻止我们，不过到时候我会将你们当成我的敌人，对于敌人，我一直都只会使用一个方法，那就是消灭他们，如果你们愿意为美利坚献身的，我可以免费送你们去地狱。”浅悠凉冷冷的说道，一股强大的气势从他的身上散发出来，压的奥巴羊还有那些白宫的官员呼吸困难，他们感觉道浅悠凉就像一只猛兽一般站在自己面前，正在用凶悍的目光看着自己一样。

　　“浅，算了。”看到浅悠凉用气势压破奥巴羊和白宫的工作人员，克拉克就上前劝说道。

　　“好吧。”听到克拉克的话，浅悠凉就点了点头，身上的那股强大气势一下子就消失了，浅悠凉现在看上去就好像一个普通的青年一般，完全不像刚刚那个气势惊人的人。

　　“呼！呼！呼！”在浅悠凉的气势消失后，奥巴羊还有白宫的那些人立刻大口大口的呼吸着，放松自己的心情。

　　“好了，你们现在没有什么意见吧？”浅悠凉看着那些白宫的人说道。

　　“没意见，完全没有意见。”奥巴羊立刻带头摇头。

　　“那样就好，克拉克我们快点吧。”听到奥巴羊的话后，浅悠凉就点了点头，然后就对着克拉克说道。

　　“超人先生，请问这艘飞船是你家乡的飞船吗？”就在这个时候一些闻讯赶来的记者就大声地对着浅悠凉和克拉克问道，不过他们全部都被白宫的那些士兵挡住。

　　“无可奉告。”克拉克听到记者的问话后就说道，然后继续和浅悠凉搬飞船。

　　看到浅悠凉解决问题，克拉克也点了点头，和浅悠凉走到飞船旁边，然后两个人就将飞船抬起来，在奥巴羊还有那些刚刚赶来的记者面前抬起飞船离开，向着北方飞去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉和克拉克就搬着飞船就突破音障离开了白宫。

　　“总统真的让他们这么嚣张吗？我们政府的尊严何在啊？”就在浅悠凉和克拉克离开手，在奥巴羊旁边的一个官员就对着奥巴羊说道。

　　“现在让他们嚣张一阵子，等五十一区的那个超级战士计划研究成功后就是他们的末日。”奥巴羊眼光闪烁的说道。

　　……

　　很快浅悠凉个克拉克就带着那那艘飞船回到了北极基地那里。

　　“智脑，快点检查这艘飞船到底是什么？”浅悠凉和克拉克将飞船带回了飞船里面的一个用来放置小型飞船的仓库后就对着飞船说道。

　　“这是Argos星的逃生飞船，他们的技术和氪星的技术差不多，这才让我一开始错以为是氪星的飞船。”很快克拉克父亲的虚影就出现在浅悠凉和克拉克旁边说道。

　　“Argos星？”克拉克听到自己父亲的话后就皱了皱眉头，然后看了看浅悠凉，因为他记得浅悠凉说过这个词语。

　　“没错，就是Argos星，他是在氪星附近的一颗星球，上面也生活着外星人，他们和我们一样害怕氪石的辐射，只是不知道为什么这艘逃生飞船为什么会来到地球。”克拉克父亲的虚影就看着那艘黑色飞船说道。

　　听到克拉克父亲的话，浅悠凉的身体震了震，因为从克拉克父亲的话中他想到了一些事情，那就是超人漫画中的另外一个超人，女超人卡拉。

　　动画里的女超人/Supergirl。出现在动画（Superman：TheAnimatedSeries和JLU）中。

　　KaraIn—Ze不是氪星人，当然也不是超人真正的堂妹。氪星爆炸时它的一个姐妹星球Argos被那场爆炸偏离了轨道，Argos星球里面的文明被大雪毁灭。Argos上的一位科学家用冷藏的办法，想将族人存活下来。16年后，超人回到氪星的星系时，KaraIn—Ze才作为那家人唯一的存活者被发现，并被带回地球。肯特夫妇收养了她。她所使用的地球名字是KaraKent。跟超人获得超能力的原理一样，在受到黄色太阳的照射下，产生出在以前的红色太阳照射下没有的超能力。

　　经历

　　出现在正义联盟动画片中的这位叫做KaraIn—Ze，她首次出现于96版本的超人动画片中，在为数不多的先有漫画后进入动画的人物中，我们的这位女超人却是首先出现于动画中，在那一集叫做Superman：TheAnimatedSeries的动画片里，超人为了寻找自己同族是否有幸存者的时候，来到了一个叫做Argos的姐妹星球，正是因为超人的故乡氪星的爆炸使得Argos脱离了轨道，为了保护这个星球上的子民，当时的科学家用冷藏的方法想将族人保存下来，但是因为各种原因，这个星球上只剩下了最后的幸存者KaraIn—Ze，当超人发现KaraIn—Ze的时候，她在低温冷藏室里，超人将她带回了地球，被肯特夫妇收养，改名为KaraKent，以超人表妹的身份出现。

　　由于Kara所在的星球和超人是姊妹星，因此她和超人一样通过太阳获得了类似超人的能力，面对氪石的时候，她比超人支持的时间还要长。

　　我们的女超人平时戴着眼镜和假发，有时偶尔也会变变身，身穿白色露脐装，以小超人的名义行侠仗义，尽管会被表哥超人训斥，但她依旧乐此不疲。在加入正义联盟之前我们的小Kara基本上没有和任何英雄正式组队，首次正式组队与蝙蝠女，她们的对手是毒滕女，哈利奎恩还有Livewire，最后我们的2个女孩击败了3人组，这次战斗使得她们结下了深厚的友情，此后2个女孩还一起去滑雪并且享受圣诞节。

　　女超人最终加入了正义联盟，她首次的任务搭档是绿箭还有原子队长以及绿灯侠约翰斯图尔特，在这次的任务中，女超人那顽皮的态度影响了绿箭，两人成为了好朋友，不过这并不代表女超人对其他的联盟成员都很友好，她尽管很小但是很成熟，她对有的联盟成员是鄙夷或者说不屑，例如我们的绿灯侠斯图尔特。因为有时候她好心的意见他听不进去。

　　此后她还和Amazo交过手，为此她还保护了卢瑟，后来女超人经常经历着一个噩梦，梦中的自己破坏干着各种坏事情，当她和绿箭还有问者去调查的时候，最终发现，政府和军方利用了她的DNA做了克隆体葛拉蒂，她们之间的心灵感应影响着女超人，尽管汉密尔顿教授不承认这是他的杰作，不过最终女超人战胜了对手。

　　但是Kara不喜欢生活在自己表哥的阴影下面，在她21岁生日那天，她和绿箭还有绿灯斯图尔特一起到30世纪执行一个任务，尽管绿灯侠认为她还应该学许多东西，不过在那里她遇到了她后来的伴侣Brainiac5，Brainiac5深深地吸引着她，使她感到他的浪漫，为此她感到着迷，她决定留在30世纪和Brainiac5在一起，或许女超人的时代将一去不复还了。而30世纪的生活正是女超人所向往的，最终她发了一个最后的离别信息给超人，同时向深爱着自己的父母告别，她想离开自己的兄长开始自己独立的生活，她表示剩余的时间将在30世纪度过。

　　关于她的能力，她的能力和超人获得差不多，16岁的时候她从地球上的太阳那里得到了巨大的超能力，拥有超级视力，超级听觉等等，但是她也分享了超人的弱点，害怕氪石，随着年龄的增长从16岁到21岁时候，她还学到了许多本领，比如格斗技巧。这要感谢正义联盟。关于这个角色的说明，KaraIn—Ze是个dc动画系列的全新原创角色，我不知道有没有在漫画中出现过，哈利奎恩也是先在动画中后出现于漫画，我在有的书里看到，说她在超人之死里出现过，穿着黑色的衣服，因为这个女超人可能代表着忧郁。


第六百七十一章 卡拉

　　“你能不能将飞船打开？”想到可能是女超人，浅悠凉就对着克拉尔父亲虚影说道。

　　“可以，不过需要一点时间，因为Argos星的科技虽然和氪星的非常相似，但还有一些区别的。”克拉克父亲虚影说道。

　　“大约需要多少时间？”克拉克就问道。

　　“五分钟的时间就足够了，因为这艘飞船只是逃生飞船不是什么高深的科技。”克拉克父亲补充道，然后就消失了。

　　“浅，你说这艘飞船里面的到底是什么人？”看到自己父亲的虚影消失后克拉克就神色疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“我也不知道，有可能是像你这样的人也说不定。”浅悠凉笑道。

　　“像我这样的人吗？”克拉克听到浅悠凉的话后就沉默了，然后一脸平静的看着那艘逃生飞船，自己的身世一直是克拉克的一个结。

　　“也有可能是一个空的逃生飞船，只不过是刚刚好降落到地球而已，好了，别想那么多了，五分钟之后就能知道结果了。”浅悠凉看到克拉克的心情有些不好就安慰道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的安慰，克拉克就点了点头，还是静静的看着飞船。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了五分钟。

　　“飞船已经解锁了。”克拉克父亲的虚影一下子就出现在浅悠凉和克拉克前方说道，然后他对着飞船挥了挥手。

　　“呲！”的一声，飞船上方的黑色护盖就打开了，里面躺着一个身材凹凸有致的少女，有着一头金色的长发，她穿着一件白色的衣服，样子看上去就像电影中佐德将军那些人穿的服装。

　　“是个女孩。”看到躺在飞船里面的人后克拉克就说道。

　　“我知道，我能看到。”浅悠凉吐槽道。

　　“她现在的身体是什么情况？”克拉克看着自己父亲的虚影问道。

　　“没事，经扫描后可以确定她是Ａｒｇｏｓ星的人，现在只不过是在休眠状态之中，不用多久就会醒来。”克拉克父亲虚影解释道，听到克拉克父亲的话后浅悠凉和克拉克都点了点头，静静的看着在逃生飞船上睡觉的少女。

　　“呃……”很快在飞船之中的少女就发出一丝声音，眼睫毛在颤抖着，看样子快要醒来。

　　“醒了。”看着少女的眼睛猛地睁开，浅悠凉就说道。

　　“叽里咕噜叽噜咕噜！？！”当少女醒来的时候就一脸惊恐的对着浅悠凉和克拉克说着一些他们两个人听不明白的话。

　　“能不能翻译一下。”听到这种不明意思的话，浅悠凉就对着克拉克的父亲虚影说道。

　　“可以，她在说你们到底是什么人，稍等一下，我将英语的使用方法传输到她的脑海中。”克拉克父亲虚影说道，然后就到一道液态金属飘到了少女的脑袋上，然后在少女恐惧的表情中变成一个头盔戴在少女的脑袋上，然后少女的眼神一阵迷惘，很快头盔再次变回液体状飞进飞船的墙壁里面，少女的眼神也变得清明。

　　“你们到底是什么人？这里到底是什么地方？！”少女立刻用英文对着浅悠凉和克拉克说道。

　　“你放松一点，这里是地球。”克拉克语气和蔼的对着少女说道。

　　“地球？我没有听说过。”少女听到克拉克的话后也冷静下来，一脸迷惑的说道。

　　“你是Ａｒｇｏｓ星人吧。”就在这个时候克拉克父亲的虚影就对着少女说道。

　　“嗯。”少女听到克拉克父亲虚影的话后就点了点头。

　　“你为什么会搭乘逃生飞船来到地球的？”克拉克就问道。

　　“因为我的星球已经毁灭掉了。”听到克拉克的问题，少女的脸上立刻露出悲伤的表情，眼泪在大大的双眼中酝酿着，看上去很快就会形成一场暴雨。

　　“Ａｒｇｏｓ星毁灭了？为什么会这样？”听到少女的话，还没有等克拉克说，在旁边的克拉克父亲虚影就问道。

　　“因为氪星，氪星爆炸波及到了我们的星球，没过多久我们的星球也不如了氪星的后尘。”少女一脸悲愤的说道。

　　“你叫什么名字？”浅悠凉忽然对着少女说道。

　　“我叫做卡拉·泽，你们还没有说你们到底是什么人？”少女卡拉就回答道，然后就看着浅悠凉和克拉克说道，浅悠凉听到少女的名字就确定了少女就是女超人。

　　“我叫做克拉克，是一个氪星人，而他叫浅悠凉，地球人。”克拉克听到卡拉的话后就自我介绍道，然后也介绍了浅悠凉。

　　“氪星人！”听到克拉克说自己是氪星人的时候，卡拉的脸色立刻变了变，变得非常的愤怒，然后从飞船里面跳出来冲向克拉克。

　　“你干嘛？！”看到少女向自己冲过来克拉克就被吓了一跳，不过没有做出什么攻击行为，卡拉一下子冲到克拉克面前对着挥了一拳，她的拳头立刻突破音障一下子轰击在克拉克的胸膛上，克拉克直接就被打飞出去，狠狠地撞在了飞船的墙壁上，浅悠凉能感觉到卡拉的实力是在基因锁第四阶段巅峰，用不了多久就可以突破到基因锁第五阶段。

　　对于卡拉的强大，浅悠凉没有感到丝毫的疑惑，因为在电影中佐德将军他们这些人刚刚来到地球没多就还没有经过太阳照射，身体的强度就已经可以和接受了太阳照耀的克拉克战斗，由此可见克星人的身体强度是多么的强大，经过科技让他们的身体强度达到了基因锁第五阶段，而卡拉所在的Ａｒｇｏｓ星上面的科技绝对不会比氪星低，所以卡拉拥有强大的实力也不是什么不能预测的事情，而卡拉只不过是普通的平民少女就已经拥有这么强大的实力，由此可以看见生物科技的厉害。

　　“克拉克，需不需要我帮你将这个少女制服啊？”浅悠凉笑眯眯的看着站起来的克拉克说道。

　　“不需要，她的力量还不能伤害到我。”听到浅悠凉的话克拉克就说道猫公馆只不过是克拉克一时不备而被卡拉攻击到，因为克拉克没有想到卡拉的力量会那么大。

　　“都是你们氪星人害的！”卡拉疯狂的向着克拉克挥拳，双拳化作一阵残影全部轰在克拉克的身上。

　　“骷髅！”

　　时间持续了一分多钟，卡拉忽然惊叫一声，然后就晕倒在地上。

　　“她发生了什么事？浅，是不是你出手了？”克拉克看到刚刚还拼命打自己的卡拉忽然倒在地上就一脸疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“不是我，可别冤枉我。”浅悠凉立刻摇了摇头，她可是什么事都没有干。

　　“那她为什么会晕倒，难道是生病了？”听到浅悠凉说不是他，克拉克就皱了皱眉头，蹲下去将卡拉抱起来。

　　“她只不过是不适应地球的重力和大气而已，Ａｒｇｏｓ星的大气还有重力和氪星一样，所以她不能适应。”这个时候克拉克父亲的虚影就解释道。

　　“但是为什么我完全没事？”听到自己父亲的话后克拉克就疑惑的问道。

　　“那是因为你从小就在地球长大，而且你还有一对叫你如何去适应地球环境的父母。”克拉克父亲虚影就解释道。

　　“原来是这样，那现在该怎么办？”克拉克抱着卡拉说道。

　　“将她送到医疗室吧。”克拉克父亲虚影就说道。

　　“嗯。”听到自己父亲的话后，克拉克就抱着卡拉向飞船的医疗室走去，浅悠凉也慢悠悠的跟了上去。

　　很快卡拉就被安置到了医疗室之中的医疗舱之中，医疗舱之中的扫描仪正在扫描卡拉的身体状况。

　　“啧啧啧，克拉克，真的是所有拥有能力的人都和你有仇啊。”浅悠凉看着克拉克笑道。

　　“可能真的像你所说的那样，我就是一块吸引灾难的磁石吧。”听到浅悠凉的话，克拉克就苦笑道，然后静静地看着医疗舱中的卡拉，不知道在想什么。

　　“别想那么多了，如果有什么事情就通知我吧，我去看一看那艘逃生飞船的情况。”浅悠凉拍了拍克拉克的肩膀后说道，然后离开了。

　　“好的。”克拉克点了点头。

　　……

　　浅悠凉离开医疗室后就来到了飞船仓库中研究那艘逃生飞船，他想看看这艘飞船到底是用什么材料制造而成的，如果材料特殊的话，他不介意吞噬一点，丰富自己能变化的东西，不过非常遗憾的是，这艘飞船的材料非常的普通，只不过是硬度高而已，可以抵抗高温。

　　“滴！她醒了。”没过多久浅悠凉就听到了克拉克传来的消息。

　　“嗯，我现在就过去。”浅悠凉立刻想着医疗室走去，发现卡拉已经清醒了，正坐在医疗舱上，看到浅悠凉进来后就看了看浅悠凉一眼，然后就盯着克拉克看，眼神中充满了愤怒。

　　“她的情况怎么样？”浅悠凉进来后就问道。

　　“没什么，只不过是有点水土不服而已吗，像小时候的我一样，慢慢的应该就会适应的，我会教她怎么控制自己的能力的。”克拉克就回答道。

　　“我不知道你在说什么！你到底对我做了什么！为什么我感觉那么难受！而且我不需要你教导我！”卡拉听到克拉克的话后就大声地对着克拉克咆哮道，同时一股飓风随着她的咆哮声而在医疗室中肆虐，看到这种情况，卡拉的眼中非常的震惊。

　　“这到底是怎么一回事……”卡拉异常震惊的说道，她完全没有想到只不过是一句普通的话会造成这样的状况，飓风在医疗室中肆虐，浅悠凉和克拉克的头发都被吹乱了，只有是虚影的克拉克父亲还是一个样。

　　“浅，让风停下来吧。”克拉克对着浅悠凉说道，因为在破坏方面克拉克非常在行，但是对于修复又或者阻止风这种无形东西就非常的无力，只能拜托浅悠凉。

　　“别胡闹了。”浅悠凉神色平静的说道，然后对着周围挥了挥手，那股飓风就立刻停止了下来。

　　看到浅悠凉轻而易举的将自己制造出来的那股飓风散掉，卡拉就好奇的看了看浅悠凉。

　　“其实你为什么要生克拉克的气呢？”浅悠凉走到卡拉面前就说道。

　　“不行！”听到浅悠凉的话后，卡拉就大声的说道，不过很快她就捂着自己的嘴巴，他害怕又制造出飓风出来。

　　“为什么？”浅悠凉继续问道，旁边克拉克一脸严肃的看着卡拉，他想听一听卡拉为什么会那么恨自己。

　　“因为他是氪星人，因为氪星人毁灭了我的星球。”卡拉满脸忧伤的小声回答道。

　　“没错，他是一个氪星人，不过他却是在地球上成长，所以不算是一个正统的氪星人，而且星球的毁灭也不是人力可以阻止的，据我了解氪星人可是差不多全部都死忘了，你这样憎恨氪星人没有什么用。”浅悠凉就安慰道。

　　“可是……”听到浅悠凉的，卡拉脸上的愤怒之色收敛了一点，因为她也知道自己是在无理取闹，想在说些甚么时候就被浅悠凉打断。

　　“好了，没什么可是的，你就在这里好好的休息吧，克拉克会教导你如何的适应自己的这些能力，这里不是Argos星，你在这里非常的强大，可以飞行，无坚不摧。”浅悠凉看着卡拉说道。

　　“飞行？”听到浅悠凉的话，卡拉的眼中忽然猛的一亮，对于飞行这件事可是一说每一个不能飞行的种族都渴望的事情。

　　“没错，就是飞行，只要你适应自己的能力后你就能向克拉克那样飞行。”浅悠凉点了点头说道，在旁边的克拉克立刻漂浮起来，证实浅悠凉的说话。

　　“好吧。”看到克拉克真的漂浮起来，卡拉也相信了，她握了握自己的拳头，发现充满了力量，特也想到了刚刚在攻击克拉克的时候，速度非常的迅速。

　　“父亲，她的身体状况到底怎么样？”在安抚了卡拉的心情后，克拉克就问自己的父亲。

　　“她的体质就像你一样，可以通过吸收太阳来增强自己的细胞，她以后的成就绝对不会低于你，所以你要教导好她，不能让她成为人类的对立面。”克拉克的父亲就对着克拉克说道，听到自己父亲的话，克拉克就点了点头。

　　“好了，克拉克你就去教导她吧，我去休息了。”浅悠凉就说道，浅悠凉说完就离开了医疗室，去到了飞船的监控室。

　　“好的，你去休息吧。”听到浅悠凉的话，克拉克就点了点头。

　　时间一天一天的过去，卡拉在克拉克的教导下也熟悉了自己的能力，同时克拉克也给了一套超人服装给卡拉，这是一道短裙露脐装。

　　这一天，浅悠凉和克拉克正在飞船里面聊天，而卡拉则在北极上空练习飞行。

　　“嘀！嘀！嘀！”这个时候飞船的警告声忽然响起。

　　“发生了什么事？”浅悠凉就对着飞船说道。

　　“路易斯来到了克拉克的养父母的家里。”这个时候克拉克的父亲虚影就出现在浅悠凉和克拉克面前。

　　“什么？”听到自己父亲的话，克拉克的脸上就露出惊讶的表情。

　　“将画面显示出来。”浅悠凉没有理会惊讶的克拉克就对着克拉克的父亲说道。

　　克拉克父亲点了点头然后挥了挥手，一阵液体金属就形成一块屏幕出现在浅悠凉和克拉克面前，上面立刻显示出克拉克养父母的家，这是浅悠凉和克拉克安装在克拉克家中的监视器，因为克拉卡担心有人会猜测出自己的真实身份后会对自己的母亲不利，所以就安装了一个监视器在家中，同时以一架防御机器人也安置在家的地底下，以防止突发状况。

　　很快画面上就出现了克拉克母亲还有路易斯的身影，画面中克拉克家中的那条狗在拼命的咆哮。

　　“灰灰！”然后克拉克的母亲就阻止了小狗的咆哮，将门打开。

　　“你是肯特太太吗？”克拉克母亲将门打开后就看到了路易斯，路易斯就上前说道。

　　“我是路易斯·莱安，星球日报的。”路易斯上前就自我介绍道。

　　“汪！汪！”在克拉克母亲旁边的狗继续吠叫，打断了路易斯的问题。

　　“安静点！”克拉克母亲就呵斥道，小狗立刻就闭上了嘴。

　　“我是星球日报的记者，想和你聊聊你儿子的事情。”路易斯继续自己的话。

　　听到路易斯的问题后，克拉克母亲就点了点头，她以为有人发现了他儿子的秘密。


第六百七十二章 母亲

　　“你都知道了吗？”克拉克的母亲就看着露易丝说道。

　　“嗯。”听到妇女的话，露易丝就肯定了自己的情报是真的，自己这几年的努力终于得到回报了。

　　“你跟我来吧。”克拉克母亲对着露易丝说道，然后就离开了屋子。

　　“我们去你家吧，我想不用多久露易丝就会知道你的真实身份了。”在飞船基地中，浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克就点了点头，他也知道自己现在这个时候不能再隐藏了，两个人立刻离开飞船。

　　“嘭！”就在浅悠凉和克拉克离开飞船的时候，一个高速的物体狠狠地砸在了地面上，一个巨大的坑洞出现在两个人的前方，蜘蛛网状的裂纹向外扩散。

　　“卡拉……”浅悠凉脑袋上布满了黑线，因为他知道是什么东西制造出这个坑洞。

　　“咦？浅你和克拉克去哪里啊？”很快坑洞里面就穿来了卡拉的声音，卡拉刚刚在练习飞行，不过她的降落不怎么好，在坑洞里面出来的时候刚好就看到了浅悠凉和克拉克出去就好奇的问道。

　　“没事，只不过是克拉克在这个星球上面的真实身份很快就被人知道，所以我和他要去看看。”浅悠凉笑道。

　　“这么好玩的事怎么能少了我！”听到浅悠凉的话，卡拉顿时来了兴趣，虽然卡拉的年龄要比克拉克大，但是因为在冬眠舱之中沉睡，她的心理年龄还是16岁，所以对于好玩的事情还是非常感兴趣的。

　　“好了，别说那么多了，我想克拉克的母亲应该讲一些相关的情况都告诉给露易丝听了，我说克拉克如果露易丝知道你的真实身份会怎么样？会不会以身相报？”浅悠凉笑眯眯的看着克拉克说道。

　　“别说笑话了，快点去吧。”克拉克听到浅悠凉的话后就说道，然后向着天空一跃，整个人就突破了音障向着自己家的方向飞去。

　　“我们也走吧。”看到克拉克一下子离开，浅悠凉笑了笑，因为性格的问题，克拉克不像其他的美丽健青年那样，他从来都没有谈过恋爱。

　　“等等我啊。”卡拉看到浅悠凉和克拉克都飞走就大喊道，因为她的飞行能力还不怎么熟悉，一下子看到浅悠凉和克拉克迅速离开就感到非常的纳闷。

　　“快点走吧。”在卡拉喊完没多久浅悠凉的身影就出现在卡拉旁边，然后就抓着卡拉的手向着天空飞去。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就和卡拉飞到了天空之中跟着克拉克。

　　很快三个人就来到了克拉克在美利坚堪萨斯州斯莫威尔小镇的肯特农场上空，浅悠凉就看到了露易丝在克拉克父亲的那个墓碑旁边。

　　“呼！”的一声，克拉克和浅悠凉三个人就降落到了露易丝后面，感觉到后面传来声音，露易丝就露出笑容，因为他也听到后面传来的动静。

　　“我知道，只要我下足功夫，你迟早会找我的。”露易丝露出一个成功的笑容说道，然后转过头去。

　　“嗯？这是谁？”忽然露易丝就发现了克拉克旁边多了一个小女生。

　　“我堂妹。”克拉克笑道，他也不好解释卡拉的身份，就直接将卡拉说成自己的堂妹。

　　“堂妹？也就是说你们不是个别人，而是一个家族群体？？”露易丝听到克拉克的话后就对着克拉克说道，眼中充满了好奇。

　　“那可不是，我可和克拉克还有卡拉不一样，我可是一个人类，虽然血统不怎么纯正。”浅悠凉笑眯眯说道。

　　“你从哪里来？来这干什么？我能讲出你的故事。”听到浅悠凉的话后，露易丝就没有再问什么，而是非常激动地向着克拉克走去，同时说道。

　　“啧！啧！啧！我说露易丝，为什么你眼中只有克拉克，这可真的是非常伤我心呢。”浅悠凉看着露易丝说道。

　　“要是……我不想别人知道我的故事呢？”克拉克就对着露易丝说道。

　　“露易丝，你想不想知道克拉克的真实身份？”浅悠凉就插嘴道。

　　“对啊对啊，克拉克的真实身份。”卡拉在旁边叉着腰笑道，她也非常想看克拉克的表情，因为在这段的时间中，卡拉也知道了克拉克的性格还有克拉克的一些事情。

　　“真实身份？不是克拉克·肯特吗，人们早晚都会知道你的事情，早晚会有人找到你的照片或者像我这样找到你的住处，为什么不现在表露出来呢？”露易丝就看着克拉克说道，因为克拉克在星球日报那里使用的是假名，所以路易斯也不知道克拉克的真名，所以没有感到奇怪。

　　“如果人们真的找到了我的住处我就会消失。”克拉克对着露易丝说道。

　　“你想彻底消失的唯一办法就是不再帮助别人，但我觉得你不会这样想，因为你是超人。”露易丝对着克拉克说道。

　　“我父亲曾经说过，如果人们知道了我的真实身份，出于恐惧，他们会排斥我，在我父亲死之前对我说，我不想再管安不安全了……也因为他深信，我不能上前，这个世界没为我的真实身份做好准备，我觉得我现在以超人的身份出现在世人面前已经足够了，你觉得呢？”克拉克就对着露易丝说道。

　　听到克拉克的话，露易丝顿时呆住了，她从来都没有想过这样的事情，因为出于记者的身份和本能，她只想将真相告诉给世人听，从没都不知道如果真的将克拉克的真实身份说出来会导致什么情况。

　　“克拉克别说那么多了，难道你真的不想将自己的真实身份说出来吗？”看着克拉克和露易丝两个人再说一些非常沉闷的话，在后面卡拉也看不下去了，就在后面起起哄道。

　　“真实身份？”这个时候露易丝也发现了一点不对劲，不知道浅悠凉和卡拉为什么拼命要说克拉克的真实身份，她记者的直觉告诉她里面绝对有一些自己不知道的事情，但对自己非常重要的事情，就一脸好奇的看着克拉克说道。

　　“没错，克拉克的真实身份，其实你们一直都在接触，呜呜呜。”浅悠凉笑眯眯的说道，不过还没有等他说完，克拉克就一瞬间出现在浅悠凉旁边将浅悠凉的嘴巴捂住。

　　“没事，浅今天只是吃错了东西。”在将浅悠凉的嘴巴捂住后，克拉克就对着露易丝笑道，不过这样更加可疑，让露易丝对克拉克所谓的真实身份的好奇心更加的重。

　　“到底发生了什么事？”露易丝皱着眉头问道。

　　“那就让我来告诉你吧，其实克拉克一直在你身边！”在浅悠凉旁边的卡拉又怎么会浪费整蛊克拉克的机会呢，就叉着腰对露易丝说道。

　　“一直在我身边？！”听到卡拉的话，露易丝的眉头皱的更紧，脑海中无数个面孔闪过，不过想了一会儿都没有想到有那个人与克拉克的样子相似，因为克拉克在星球日报里工作除了戴上眼镜外，还将自己的脸利用浅悠凉传授给他的方法，控制了脸上的肌肉，让他看上去与真实摸样非常不同，所以露易丝也想不出克拉克的真实身份。

　　“你到底是谁？”露易丝皱着眉头看着克拉克说道。

　　“额……”听到露易丝的质问声，克拉克的表情顿了顿，脸上露出尴尬的表情。

　　“他是你的同事，难道你一直都没有发现吗？他可是非常关照你的哦。”在克拉克松开捂住自己嘴巴的手后浅悠凉就笑道。

　　“同事？你是克莱克！”听到浅悠凉的话，露易丝思考了一会儿，同时心中一个身材和克拉克差不多的身影就浮现在脑海里，她立刻就想起了那个整天掉在自己后面的新记者。

　　“缤狗，没想到你还听醒目的嘛。”听到露易丝将克拉克的假名说出来，浅悠凉就打了一个响指大声道。

　　“这是真的吗？”露易丝盯着克拉克说道。

　　“这是真的。”看到露易丝盯着自己，克拉克也不想隐藏自己的身份了，脸上的肌肉一阵挪动，在从浅悠凉那里接过一副黑框眼镜戴上，一个熟悉的脸孔就出现在露易丝面前。

　　“为什么你要这样做？”露易丝看着克拉克问道。

　　“额……”听到露易丝的问题，克拉克一时半刻也答不出来，只能在沉默的站在那里，露易丝看到克拉克没有回答任何话就转过身去向着农场外面走去，但是在克拉克看不到的地方，她的脸上露出一个笑容。

　　露易丝越走越远，最后消失在浅悠凉等人的视野中，而克拉克还是傻傻的站在那里。

　　“不用灰心丧气，克拉克，你还是有机会的。”浅悠凉看着一脸纳闷的克拉克就上前安慰道，他知道露易丝虽然生克拉克欺骗她的气，但绝对不会再也不理克拉克。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头吗，心情好了一些。

　　“别那么垂头丧气了，你不去见一下你的母亲吗？毕竟那么就没见。”浅悠凉对着克拉克说道，克拉克在认识浅悠凉以后每天都在对付坏蛋，每次看他的母亲都是偷偷的去看，没有真真正正的去见他的母亲，现在一听到浅悠凉的话，克拉克的心中也才想起了自己很久没有见过自己的母亲，因为他不知道怎么去面对自己的母亲，因为他消失了那么久。

　　“快去吧，我想你的母亲一定非常想念你。”浅悠凉继续说道。

　　“我现在就去看望她。”听到浅悠凉的话后，克拉克就说道，然后向着北极基地飞去，他不想让自己的母亲看到自己穿着超人服装的样子，因为他已经利用飞船上面的科技将自己家里的那台电视机屏蔽掉，只要播出有关他的新闻就会自动切换成其他画面，她不想自己的母亲看到自己在外面经历的事情，因为有许多事情看上去非常的凶险，就算是报纸也是克拉克每天亲自送过去的。

　　“浅，克拉克为什么飞走，他不是要去看他的母亲吗，怎么向着基地的方向飞去？”看到克拉克飞走卡拉就对着浅悠凉说道。

　　“因为他不想让自己的母亲担心自己。”浅悠凉微笑道，而卡拉听到浅悠凉的话后脸上神色一黯，因为她想起了自己的父母。

　　“好了，我们去克拉克的家旁边等一等克拉克吧，我想他很快就会换一身衣服回到这里来。”浅悠凉拍了拍卡拉的脑袋后说道。

　　“嗯。”感觉到摸在自己脑袋上的大手传来的温暖，卡拉脸上一红，然后点了点头，和浅悠凉向着克拉克的家方向走去。

　　……

　　很快时间就过去了半个小时，克拉克也会来了，不过身上已经换了一身悠闲的衣服。

　　“哟，你换衣服倒是挺快的嘛。”浅悠凉看着回来的克拉克笑道，克拉克不好意思的摸了摸脑袋，然后向着自己家的方向走去。

　　“汪！汪！汪！”

　　“去迎接他！”在克拉克的家外面，克拉克的母亲在清除外面的杂草，忽然听到自己家狗的叫声就像这后面看去，就发现了自己的儿子回来了。

　　“汪！汪！汪！”就在克拉克刚走到距离他家一百米外的时候，远方就传来的狗吠声，然后一条黑白毛色的大狗就从他的家中冲了出来，向着克拉克飞扑过去，样子非常的凶狠。

　　“我回来了，别舔了好痒。”克拉克一下子抱住大狗，用力地揉了揉大狗的脑袋，只见大狗拼命的用它的那条湿答答的舌头舔克拉克的脸。

　　“你瞧瞧你！”克拉克的母亲非常开心，一脸笑容的看着克拉克笑道，然后慢慢的向着克拉克走过去，眼中充满了泪光。

　　“我回来了。”克拉克走过去与他的母亲紧紧地抱在一起，一副非常温馨的画面就出现了，一个久未归家的儿子和一位孤独老母的拥抱。

　　“他们是谁？”这个时候克拉克的母亲也发现了跟着克拉克的浅悠凉和卡拉。

　　“他们是我的朋友，妈妈，我为你介绍，他是浅悠凉，她是卡拉。”听到自己母亲的问题克拉克就介绍道。

　　“伯母你好。”浅悠凉笑眯眯地对着克拉克母亲说道，然后和克拉克母亲握手。

　　“嗯？”克拉克母亲和浅悠凉握完手后就准备去和卡拉握手，不过卡拉立刻将自己的双手收到自己的后背上，这让克拉克的母亲皱了皱眉头。

　　“母亲，卡拉她现在还不能控制自己的力气，所以不能和你握手。”克拉克看到这种情况就解释道，因为这段时间中卡拉拼命的适应自己的能力，虽然成果非常的好，但是对于控制自己力量还没有完全的把握，很容易弄伤普通人。

　　“她的力气很大吗？难道她和你？”听到克拉克的话，克拉克的母亲脸上就露出疑惑的表情，她想到了一件事，那就是克拉克的同类。

　　“对，她的力气很大。”克拉克笑道。

　　“好了，不说这些了，进屋子去吧，太阳有点晒，对了，有一个记者朋友来过这里。”听到克拉克的话，克拉克母亲没有再多问，她知道克拉克想说的话自然会说给自己听，所以就没有再问其他的事情，而是将露易丝来过的事情告诉给克拉克听，同时拉着克拉克的手向家中走去。

　　“她是我的朋友。”听到自己母亲的话，克拉克就笑道，眼中充满了柔情。

　　“妈妈！”忽然克拉克对着自己母亲说道。

　　“怎么了？”克拉克母亲立刻转过身去问道。

　　“我找到他们了。”

　　“谁？”克拉克母亲疑惑道。

　　“我的亲生父母，我的同类，我终于知道我的身世，我是从哪里来的了。”克拉克将自己找到了自己亲生父母的时候说出来，虽然不能见到他们，但还是说找到了他们。

　　“那就太好了，我真替你高兴，克拉克。”听到克拉克的话，克拉克母亲的脸上露出惊愕的表情，浅悠凉能看到她的眼中闪烁着一丝忧伤，因为她觉得自己生命中的宝贝被别人拿走了，泪水在慢慢地酝酿着，很快她就转过身去不看克拉克。

　　“怎么了？”看到自己母亲的反应，克拉克也知道了自己母亲在想什么，就问道。

　　“没什么。”克拉克母亲硬撑道，然后坐在房子前面的阶梯上。

　　“你还是个婴儿的时候，我晚上躺在你身边，听着你的呼吸声，你很难受，我只能听着，我也因此很担心。”克拉克母亲小声地说道，而克拉克则坐到自己母亲旁边。


第六百七十三章 佐德将军到来

　　“担心真相大白是吗？”克拉克看着自己的母亲笑道，因为她知道自己的母亲一定是想多了。

　　“不，要问关于你的真相，你是一个帅小伙，我们第一眼看到你的时候就知道，迟早有一天，整个世界都会知道的，我只是……担心有人把你从我的身边抢走……”克拉克妈妈一边说一边哭了出来，可以看出，她是多么的爱自己的儿子克拉克，每一位母亲都害怕自己的儿子被别人抢走。

　　“我哪也不去，妈妈，我答应你。”看到自己的母亲哭泣，克拉克就抱着自己的母亲安慰道。

　　“你不用担心，克拉克是不会离开你的，因为克拉克的同族人只剩下他一个还有一些被流放的人，而我旁边的这个小女孩也算是克拉克的族人。”浅悠凉对着克拉克的母亲说道。

　　“真的？”克拉克的母亲听到浅悠凉的话后就看着克拉克说道。

　　“嗯，也勉强算是。”克拉克点了点头。

　　“好了，让你们见笑了，我去拿点东西给你们喝。”克拉克母亲擦了擦眼角的泪光，然后站起来后回到屋子之中。

　　“看来你妈妈真的非常爱你。”看着离开的克拉克母亲，浅悠凉就笑道，眼中闪过这一丝怀念。

　　“是的。”克拉克点了点头，然后看着在屋子里面忙碌的母亲。

　　“好美的景色。”就在这个时候，卡拉看着夕阳说道，因为她的星球和氪星一样，因为高科技的发展，星球上的自然资源早就被消耗的一干二净，没有这样夕阳无限好的景色。

　　“是啊，很美。”克拉克也看着那个方向说道。

　　很快浅悠凉就和卡拉回去北极基地，而克拉克则留在家中陪着他的母亲，浅悠凉知道佐德将军很快就会来到地球了。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了三天的时间，在第三天的晚上，浅悠凉正坐在飞船的控制室中，卡拉则在睡觉。

　　“嘀嘀嘀！”就在这个时候飞船上的警告声大作。

　　“智脑，发生了什么事了？”浅悠凉神色平静的说道，虽然他问了，但他的心中已经知道了飞船的警告声为什么会响起。

　　“发现地球大气层外出现宇宙飞船的信号，信号确定为氪星飞船信号。”飞船的智脑就对着浅悠凉说道。

　　“是佐德将军来了。”克拉克的父亲虚影忽然出现在浅悠凉的旁边说道。

　　“嗯，看来要去通知克拉克了。”浅悠凉就点了点头说道，然后向着飞船外面走去。

　　“浅，发生什么事了？”卡拉也因为飞船的警告声而醒来，一边揉着自己睡意惺忪的眼睛一边问道。

　　“有飞船接近地球了，而且是氪星的佐德将军。”浅悠凉就对着卡拉说道。

　　“佐德将军？你是说氪星的佐德将军吗？”听到浅悠凉的话，卡拉的脸上就露出惊讶的表情说道。

　　“没错，就是氪星的佐德将军。”浅悠凉点了点头说道。

　　“他不是被流放了吗？为什么会来到地球？”卡拉一脸疑惑的问道。

　　“我也不知道，现在不是说这些话的时候，要快点去找克拉克。”浅悠凉对着卡拉说道，说完就拉着卡拉的，让卡拉感到奇怪。

　　“咻！”的一声，浅悠凉和卡拉的身影就消失在了飞船里面，浅悠凉直接带着卡拉用空间超能力瞬移出飞船外后就飞走了。

　　“你的能力真是好。”出到外面的卡拉就对着拉着自己的浅悠凉说道。

　　“以后你的能力也不会比我差。”浅悠凉对这卡拉笑道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，卡拉就露出一个笑容。

　　很快浅悠凉就和卡拉去到了克拉克的家中。

　　“这么晚了你们怎么来了？”这个时候在屋子外面抱着一个篮子的克拉克母亲看到了浅悠凉和卡拉就走出来问道。

　　“我们有事找克拉克。”浅悠凉就对着克拉克母亲说道。

　　“他在洗澡呢，我刚摘完了果子，你们要吃吗？”克拉克的母亲就从篮子之中拿出一个绿色的苹果给浅悠凉和卡拉。

　　“浅？有什么事吗？”在屋子里面的克拉克他超强的听力听到了浅悠凉和卡拉来的时候所造成音爆声，就立刻穿上衣服出来问道。

　　“佐德将军来了。”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“你说什么？”听到浅悠凉的话，克拉克的神色立刻变得严肃起来。

　　“我是说佐德将军来到地球了。”浅悠凉重复说道。

　　“他现在在哪里？”克拉克就问道。

　　浅悠凉没有回答，而是指了指天空。

　　“你们在说什么佐德将军？”克拉克的母亲听着浅悠凉和克拉克的对话就感到迷迷糊糊，一脸疑惑的问道。

　　“妈妈，你先回去屋子里，我和浅悠凉有些事情要说。”克拉克对着自己母亲说道。

　　克拉克母亲听到自己儿子的话后就回到屋子里面。

　　“你看！”这个时候卡拉忽然指了指天空，浅悠凉和克拉克就抬起头看着卡拉指的方向，就发现了天空中有着一艘太空飞船向着地球飞下来。

　　“克拉克！”就在这个时候在屋子里面的克拉克母亲就大声叫道。

　　“怎么了？”听到自己母亲的话，克拉克不再看天空中的宇宙飞船而是回到屋子里面，浅悠凉和卡拉也跟着进去。

　　“你们看！”一进到屋子中，克拉克母亲就指着电视说道。

　　“突发新闻！”只见电视上面原本播出足球赛的频道忽然变成了突发新闻的画面，只见画面上出现了浅悠凉和克拉克他们刚刚看到的那艘宇宙飞船，没想到速度那么快就去到了城市里面。

　　“滋！”的一声，屋子里面的灯光忽然灭掉，电视也黑掉了。

　　“滋！滋！滋！”然后电视猛的亮起来，上面全部都是雪花，发出一些难听的杂音。

　　“你并不是一个人……你并不是一个人……”电视上拼命的播出这句话，克拉克他知道这是在对他说的。

　　“滋！滋！”忽然画面再次一闪，画面就出现了一个人头，只不过画面不太好。

　　“你们可以叫我佐德将军，我们的星球离地球非常遥远，我长途跋涉，穿过浩如烟海的星球，才到达这里，你们的星球长久以来庇护了我们的一个公民，我要求你们立刻将这个人送回来，交给我看管。这个人出于不明原因，已选择隐姓埋名，你们并不知道他的存在，他想方设法的混在你们当中，长得跟你们很像，但他并不是你们的一员，我想告诉知道他所在位置的知情者，你们这个星球的命运掌握在你们的手中，卡尔，我想说的是，二十四小时内投降，否则你将目睹这个星球承受应有的后果。”电视中的佐德将军叽叽歪歪的了说了一大堆，他完全不知道克拉克在地球上面的身份是人尽皆知的超人。

　　“滋！嘭！”的一声，在佐德将军说完一堆废话之后，屋子里面的灯就亮了起来，不过因为电压问题而猛的爆炸，吓了克拉克母亲一跳，手中的篮子掉在地上。

　　“妈妈，没事的！”克拉克立刻抱着自己受惊的妈妈安慰道。

　　“克拉克，他们是不是在找你。”克拉克的母亲就对着克拉克问道。

　　“没错。”克拉克点了点头道。

　　“你一定不能去！”克拉克的母亲立刻对着克拉克说道，果然母爱是自私的，也是伟大的，就算是地球受到毁灭的威胁也不想自己的儿子去冒险。

　　“没事的，没事的。”克拉克没有回答他母亲的问题，而是继续安慰她。

　　“伯母，其实你不用担心，我们的实力可是很强大的，我一定要佐德将军好看，将他揍的鼻青脸肿的。”在一旁的卡拉就大声说道，一脸兴致勃勃的样子。

　　“咳咳，卡拉要淑女一点。”看到卡拉兴奋的表情，浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“切，我才不要呢，我现在可是女超人。”卡拉听到浅悠凉的话后就不屑的说道，然后摆出一个自己很强大的姿势。

　　“叮！主线任务，帮助克拉克击杀佐德将军，奖励S级任务证明一枚，任务期间克拉克死亡任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！”

　　“叮！支线任务，帮助克拉克击杀佐德将军所有氪星人部下，奖励A级任务证明一枚，任务期间克拉克死亡任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！”

　　忽然主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到这一道提示声，浅悠凉的眼眸猛的一缩，因为这一次的任务奖励居然是一枚S级任务证明，这是浅悠凉第一次接到直接给S级任务证明的任务，以主神尿性，看来这一次的任务非常的困难，佐德将军的实力一定不会像电影中标想得那么的搓。

　　“浅，怎么了？你的脸色为什么会变得那么难看？”在浅悠凉旁边的卡拉就好奇的问道。

　　“没什么，只不过是想起一些事情而已。”浅悠凉摇了摇头道。

　　……

　　第二天早上，克拉克一个人离开了屋子，去到镇子上的一间教堂那里，浅悠凉和卡拉也跟着去。

　　“克拉克，其实你不用那么的担心。”浅悠凉对着克拉克说道。

　　“我知道，只是我……”听到浅悠凉的安慰克拉克就说道，不过说到一半就停住了，浅悠凉知道克拉克这是担心如果自己不投降，全地球的人类就会因为他而受到伤害。

　　很快，浅悠凉等人就在交谈之中来到了小镇的教堂里面。

　　“这些不速之客，我们对他们了解甚少，由政府官员告诉我，说这些人并不构成实质性的威胁，虽然他们的表现危言耸听，同时所有的人都会心生疑问，这个卡尔到底是谁，他这个人真的存在吗？他是怎么隐姓埋名这么久的呢？不过据我们猜测这个人就是超人或者迷幻魔术师他们之中的一个人。”在浅悠凉和克拉克他们进到教堂里面后就听到了教堂里面的收音机在播放着有关于昨天新闻，听到这篇报道克拉克的表情呆了呆。

　　“你有什么想说的？”这个时候在拖地的牧师也看到了克拉克和浅悠凉还有卡拉三个人，不过他一眼就看出了有问题的是克拉克，因为他的脸色不怎么好看，而在他旁边的浅悠凉和卡拉则神色平静，所以他就知道一定是克拉克有问题。

　　克拉克走到旁边的座子上坐下来，而浅悠凉和卡拉则站在克拉克旁边看着克拉克，现在最重要的事情就是解开克拉克心中的结。

　　“我不知从何说起。”克拉克坐下去后就说道。

　　“从哪里说起都行。”牧师走到克拉克面前坐下后就说道。

　　“昨晚出现的那艘飞船，要找的人就是我。”克拉克就将事实说了出来。

　　听到克拉克的话，牧师咽了咽口水，他没有想到自己会遇到外星人。

　　“你是否知道他们为什么来找你？”牧师平复了自己的心情后就继续问道。

　　“不知道，但这个佐德将军，就算是我投降了，他也未必会兑现诺言，但是，万一有这个机会，让我通过投降来拯救地球，我该不该去呢？”克拉克将自己的疑惑说了出来。

　　“你的直觉是怎么说的呢？”牧师没有直接回答克拉克的问题，而是一脸高深莫测的反问道，这样浅悠凉非常的无语。

　　“不可以相信佐德，可问题是，我也不确定人类是否值得信赖。”克拉克立刻将自己的直觉还有想法说了出来。

　　牧师听到克拉克的话后就沉默了，看到牧师没有回答自己的问题，克拉克就向着外面走去，浅悠凉和卡拉也跟了上去。

　　“有的时候你得先豁出去试一试，值不值得信赖，自然就会见分晓。”就在克拉克和浅悠凉等人就要离开教堂的时候哦，牧师就站了起来说道，克拉克顿时停下自己的脚步然后转过头去看了牧师一眼后继续往教堂外面走去。

　　“克拉克，想的怎么样？”浅悠凉就看着克拉克问道。

　　“我决定了我要去见佐德。”克拉克严肃的说道。

　　“我就知道会这样，不过有个坏消息我要告诉你。”听到克拉克的回答，浅悠凉就说道。

　　“什么坏消息？”克拉克疑惑的问道。

　　“你心爱的露易丝小姐，被军方的人抓去了。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你在说什么？”听到浅悠凉的话，克拉克的脸上就露出紧张的表情。

　　“我是说你心爱的露易丝小姐被军方的人抓走了，听懂不？”浅悠凉对着克拉克再次说道。

　　“他们为什么要将她抓起来？”克拉克皱着眉头问道。

　　“应该是他们知道了露易丝知道你真实身份的事情吧，不过这只是我的猜测，你现在想干什么呢？”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“我要去找她。”克拉克立刻说道，然后整个人飞了起来，向着北极基地的方向飞去，准备去换一身超人的衣服，看到克拉克离开，浅悠凉也立刻拉着卡拉跟着。

　　时间过去了两个小时，浅悠凉和克拉克通过飞船上的系统查处了露易丝被关在哪里，然后就飞到了那个军方基地上空，而卡拉则被留在飞船上面。

　　“你说我们要等多久他们才会出来？”在空中的克拉克就对着旁边的浅悠凉问道。

　　“很快就会出来的，不用担心。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“轰！轰！轰！”果然没过多久一阵轰轰声传来，只见十多架坦克还有大量的士兵走了出来，将所有的枪炮都瞄准了克拉克和浅悠凉，紧接着一些越野车就来到浅悠凉他们下方，几个看上去是将军的人从车里面走了出来看着漂浮在天空中的浅悠凉和克拉克。

　　“你看，我们都来听你的发话，你们想怎么样，超人先生和迷幻魔术师先生？”那个为首黑人就对着浅悠凉和克拉克说道，因为在浅悠凉和克拉克来之前已经通过飞船向着这个军事基地传达了消息，说他们要来。

　　“我想跟露易丝·莱恩说话。”克拉克就对着那名将军说道。

　　“你凭什么认为她在这里？”黑人将军听到克拉克的话后就问道。

　　“别跟我耍花招，将军！我会去自首的，但你们要保证露易丝的自由。”克拉克对着黑人将军说道，然后降落到他面前，吓得黑人将军周围的士兵都将自动步枪抬起来，抓着枪柄的手全都是汗。

　　“别那么紧张嘛，我们可是非常善良的人呢。”和克拉克一起下来的浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　克拉克走到黑人将军面前将自己的双手伸出去，示意他可以将自己铐起来。


第六百七十四章 佐德将军

　　看到克拉克的动作，黑人将军愣了愣，然后也知道了克拉克的想法，他们知道克拉克很强大，但不知道强到哪里去，就对着后面的人挥了挥手，只见一名士兵就拿出一个样子奇特的手铐出来，在旁边的浅悠凉哩个感觉到一股氪石的辐射，看来这幅手铐使用氪石制造的。

　　很快克拉克就被氪石制造而成的铐上了，顿时在氪石辐射下的克拉克的能力就在快速的下降，很快力量就减小了许多。

　　在将克拉克扣起来后，黑人将军他们的注意力就放在了浅悠凉身上，他们也想浅悠凉像克拉克那样服软。

　　“你们不用想了，我是不会让你们扣住的，而且我不是克拉克，氪石对我是没有任何效果的。”浅悠凉神色平静的看着黑人将军说道，然后慢悠悠的向着克拉克走去。

　　听到浅悠凉的话，黑人将军他们这些人的脸色就变了变，不知道浅悠凉要干什么。

　　“停！”浅悠凉走到克拉克旁边的时候，准备将克拉克手上的手铐捏碎，不过还没有等浅悠凉去捏碎就被克拉克阻止了，因为强者有强者的尊严，虽然克拉克非常的善良，不关心这些事情，但浅悠凉还是不爽克拉克那些被蝼蚁欺压，因为基因锁第五阶段的人对于普通人来说可以是神，克拉克已经打算去自首了，还要用手铐扣住他，虽然这是他自愿的，但浅悠凉还是感觉到非常不爽。

　　“不用这样，浅，他们都是一些普通人。”看到被浅悠凉捏碎的手铐，克拉克就摇了摇头道。

　　“好吧。”看到克拉克一副为难的样子，浅悠凉就耸了耸肩说道。

　　“我们走吧。”克拉克对着黑人将军说道。

　　而黑人将军听到克拉克的话，忽悠看着浅悠凉，因为他不知道浅悠凉的想法。

　　“走吧。”浅悠凉说道，他也知道克拉克不会妥协的，看到浅悠凉的反应，黑人将军松了一口气，然后就带着浅悠凉和克拉克向着军事基地内部走去。

　　很快浅悠凉和克拉克就在一群士兵的带领下进入了军事基地里面，克拉克的步伐因为手上的氪石手铐影响有一点轻飘飘，看上去氪石的影响越来越大，浅悠凉的注意力时刻关注着克拉克，因为他担心如果在克拉克因为在氪石的影响下身体变得比普通人要弱的时候被人干掉，如果这样他就悲剧了。

　　“你不能进去。”当浅悠凉和克拉克被一群士兵带到一间房间外面的时候，士兵就不怕死的挡住了浅悠凉的路。

　　“如果我硬要进呢？”浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“对……对……对不起，我不是有意的。”听到浅悠凉的话，那名士兵身体震了震，然后就让浅悠凉跟着克拉克进去，因为他忘记了自己面前的是什么人，他还以为自己应付的是一些普通人，现在猛的响起浅悠凉可是一个随手就能毁灭一座大厦的人后脸色就变得惊恐。

　　在浅悠凉和克拉克进去后就看到了阔大的房间中只有一张小桌子，露易丝正坐在那里。

　　浅悠凉和克拉克慢慢地走过去，而在露易丝对面只有一张凳子，浅悠凉就让克拉克坐下去，而浅悠凉则双手抱肩。

　　“真是小气，居然只有一张凳子。”浅悠凉嘀咕道，然后用脚轻轻的踩了踩地面，立刻地面的上就冒出了一张凳子，浅悠凉就坐了上去，悠闲的看着克拉克和露易丝。

　　“好神奇的能力。”

　　“是啊，能改变物体的形态。”在房间另一面的房间中，黑人将军还有那个埃米尔博士在讨论着浅悠凉的能力。

　　“你为什么要屈服于佐德？”在克拉克坐下去之后，露易丝就看着克拉克问道，脸上的担心之色表露无遗。

　　“我不是屈服于佐德，而是为了人类屈服，这是两回事。”克拉克神色严肃地说道。

　　“你不应该让他们给你戴手铐的，因为你不是罪人。”露易丝看着将手上放在桌子上的克拉克说道。

　　“不戴手铐哪里有自首的样子，这样能让他们心里踏实一点，对吧，这不是挺好的吗？”克拉克看着手上的手铐开玩笑道。

　　“其实你胸膛上的T或者S是代表着什么？真的是super吗？”露易丝看着克拉克笑道，因为克拉克这个时候还能开玩笑也代表着他没有事情。

　　“这不是S，这个标志在我的星球上是代表着希望。”克拉克说道。

　　“但在这里它是一个S。”露易丝也笑了笑说道。

　　“好了，我帮你将这个手铐摘掉吧，再这样下去，你会变得更加的虚弱。”浅悠凉神色平静的说道，因为他已经感觉到克拉克身上的气息越来越弱，实力已经降低到了基因锁第三阶段，这就是氪星人这个种族的奇怪之处，明明拥有着强大的身体，但却对于小小的一颗氪石无可奈何，而且强大的身体素质会因为氪石的辐射快速的减弱，但氪石辐射消失之后经过太阳照耀，身体素质又会很快的恢复到原本的强度。

　　“咔嚓！”浅悠凉对着克拉克手上的手铐指了指，手铐就粉碎，然后消失在克拉克的双手上。

　　“没有了氪石真是非常的舒服。”在氪石辐射消失之后，克拉克就说道。

　　在另一边房间的人看到克拉克手上手铐被浅悠凉除掉也没有感到什么惊讶，只不过是心中紧张，但看到克拉克没有做其他的事情后放松下来。

　　“超人先生，迷幻魔法师，你们两个好，我是……”就在这个时候房间中的广播器中就传来了一道年老的声音介绍自己。

　　“埃米尔博士。”

　　“埃米尔博士，我知道，我能看清楚你胸前口袋里面的工作证，里面还有吃了一半的薄荷糖，我还能看到你隔壁有一对士兵，正在给你准备镇定剂呢，你用不着的。”不过还没等他介绍完自己，克拉克就率先看着墙壁说道，墙壁的另一边就是黑人将军他们这些人。

　　“超人先生，你一定能理解，我们采取预防性措施的重要性，你可能携带着外星的某种病原体。”埃米尔博士就说道。

　　“我出现在人类世界那么久，到现在都没有感染任何人呢。”听到埃米尔博士的话后克拉克就说道。

　　“那是你以为的，我们有正当的安全关切，你既然向露易丝小姐透露了你的真实身份，那你为何不告诉我们呢？而且迷幻魔术师先生也是一个不知名人士。”在埃米尔博士旁边的黑人将军就说道。

　　“喂喂喂，我可是人类呢。”听到自己躺枪了，浅悠凉就不爽的说道。

　　“呼，将军我们把话挑明吧，你们怕我们是因为控制不了我们，你们现在不行，以后也不幸，但并不意味着我们是敌人，我们从来不会上海普通人类。”听到黑人将军的话后，克拉克就站了起来向着墙壁走过去，吓得房间中的那些人后退几步，不过黑人将军没有害怕，因为他知道克拉克还有浅悠凉这几年的时间中都没有用自己强大的能力去欺负坏人去做坏事，反而是人类自己拼命的做出伤害自己同类的事情。

　　“那谁是呢？小丑？恶作剧大王？还是佐德？”黑人将军反问道。

　　“我最担心的就是他。”听到黑人将军的话克拉克就说道。

　　“即便是这样，我奉命也要将你交给他。”黑人将军回答道。

　　“你已经尽责了将军。”克拉克说道，然后就走回桌子那边。

　　“谢谢你。”克拉克回到座位上后对着露易丝说道。

　　“谢什么？”听到克拉克忽然对自己道谢，露易丝立刻站起来，然后脸上就露出疑惑的表情。

　　“谢谢你信任我。”克拉克笑道。

　　“不过到头来还是白活一场。”露易丝逃了摇头道。

　　“但这对我有意义。”克拉克认真的说道。

　　听到克拉克的话，露易丝伸出手去握着克拉克的手，两个人深情对望。

　　“咳咳，你们两个别在这里卿卿我我了，我还在呢。”看着克拉克和露易丝两个人，浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，克拉克和露易丝两个人立刻分开，一脸的尴尬。

　　“好了，超人先生，交人的时间快到了。”就在这个时候黑人将军的话传来，还有几个字就到了与佐德将军约定的交人时间。

　　“嗯。”克拉克听到黑人将军的话后就点了点头。

　　……

　　很快过去了五个小时，在军事基地外面，克拉克正在和露易丝站在外面，黑人将军着全部站在他们的后方，全部都是坦克和军车，天空中十多架直升机，全部都认都在等待着佐德将军到来。

　　“他们来了，你该走了。”正在和露易丝站着的克拉克说道。

　　“快走吧，露易丝。”克拉克看着露易丝不动就再次说道。

　　听到克拉克的话，露易丝就往后面的将军走去。

　　“咻！”一阵音爆声传来，一艘四十米多长的黑色飞船就来到了克拉克面前，巨大的风压掀起了一阵灰尘，然后缓缓的停在了克拉克面前，在后方的那些军人都非常的紧张，因为他们第一次看到宇宙飞船，而且还是自己的敌人。

　　“滋！”的一声，飞船的大门就打开，然后一名穿着一身黑色紧身盔甲的女性氪星人就从飞船里面走出来向着克拉克走过去。

　　这就是佐德将军的女副官菲奥拉。

　　“你好，我是副指挥官，菲奥拉，我代表佐德将军，致以他的问候。”菲奥拉走到克拉克面前的时候就对着克拉克说道，脸上黑色面罩退出，露出洁白的脸色，不过脑袋上还有有着一层薄薄的护膜，因为氪星人不适应地球的大气，同时隔绝了外部的所有辐射，包括太阳的辐射，如果没有了薄膜就会受到周围环境的干扰，从电影中可以知道，只有在那层薄膜被破坏掉后，佐德将军才表现出透视还有超强听力等能力，由此可以看得出，薄膜能隔绝地球上的辐射。

　　“你是这里负责的军官吗？”菲奥拉与克拉克说完一句话后就不管克拉克在克拉克疑惑的眼神中走向后方对着黑人将军说道。

　　“我是。”听到菲奥拉问自己，黑人将军就回答道。

　　“佐德将军他提出，让这个女人陪着我们过去。”菲奥拉一边指了指在黑人将军旁边的露易丝一边对着黑人将军说道。

　　“你们要的是那个外星人，从来都没有说过要我们的人。”黑人将军听到菲奥拉的话后就说道。

　　“没事的，我去就是了。”不过还没有等菲奥拉说话，露易丝就率先说道。

　　“很好。”听到露易丝的话后，菲奥拉就笑了笑，然后就领着露易丝向飞船走去，不过菲奥拉没有留意到跟在她后面的露易丝脸上忽然露出一个诡异的笑容。

　　“呼！呼！”在克拉克和露易丝进去飞船里面后，飞船就起飞了，向着外太空快速的飞去。

　　在飞船上面，克拉克和露易丝坐在飞船上面的位置上，趁着菲奥拉离开他们的时候，克拉克将他的那一条钥匙递给了露易丝。

　　“飞船上的大气成分与你身体所需的完全不兼容，从现在开始你得戴着呼吸罩。”菲奥拉拿着一个项圈形状的东西出来，然后走到露易丝面前戴上，一层光膜就出现在露易丝的脑袋上，露易丝立刻感觉到一股新鲜的空气，比地球上的要新鲜许多。

　　很快克拉克和露易丝就通过飞船的窗户看到一艘巨大的宇宙飞船在旁边，足足有一千多米长，这艘飞船就是佐德将军的飞船，克拉克所搭乘的这艘飞船与佐德将军的主飞船简直是小巫见大巫，很快克拉克和露易丝搭乘的飞船就飞进了大宇宙飞船里面。

　　在进入到飞船里面之后，克拉克和露易丝就被菲奥拉领着在飞船里面走，很快就来到了飞船的主控制室之中，进去后就发现一个一头短发，下巴有着小胡子全身上下都散发着威严军人气息的中年男子看着他们，这个中年男子就是佐德将军。

　　“卡莱尔，要知道我们找你找得有多辛苦。”佐德将军看到克拉克来了之后就对着克拉克说道。

　　“你就是佐德吧。”克拉克看着佐德将军说道。

　　“是佐德将军，我们的指挥官。”在克拉克旁边的菲奥拉就一脸严肃的提醒道。

　　“没关系，我们可以原谅，卡莱尔的一时的失误，他不懂我们的礼节，我们应该因此而庆祝，而不是发生冲突。”佐德将军一脸不介意的说道，对于自己的族人他是非常的宽容的。

　　“感觉有点奇怪……很虚弱……”忽然克拉克摇头晃脑的说道，然后猛地摔倒在地上，吐出大量鲜红的血液。

　　“你在排斥我们飞船里的气体，你从小就适应地球的生态环境，暂时还没有适应我们的环境。”佐德将军看着跪在地上的克拉克说道。

　　“快帮帮他！”在一旁的露易丝上前扶着克拉克对佐德将军说道。

　　“我不能，他身上发生什么都要顺其自然。”佐德将军没有理会露易丝的话，而是一脸平静的看着趴在地上辛苦抽搐的克拉克。

　　“咳！咳！咳！”克拉克拼命的咳嗽，大量的血液随着他的咳嗽飞出来，然后晕了过去。

　　“将他带去医疗室，至于这个女人就关起来。”看到克拉克晕过去，佐德将军就对着旁边的手下说道。

　　“帮帮他！快帮帮他！”在一旁的露易丝一脸紧张的大声对着佐德将军说道，不过还没有说几句，在她旁边的菲奥拉猛的对着露易丝的后颈后面一砍，露易丝就软倒在菲奥拉的怀中。

　　“将她带下去。”佐德将军挥了挥手，菲奥拉点了点头就将露易丝抱走了。

　　时间一分一秒的过去，露易丝就被带到了飞船的一个牢房之中，躺在地面上的露易丝站起来，捏了捏自己的脖子，然后一手将脑袋上的呼气罩一手扯掉。

　　“扮女人真是蛋疼啊。”露易丝的口中发出了浅悠凉的声音，然后全身无数红黑色的血丝涌动，然后露易丝就变成了浅悠凉的样子，没错这个露易丝就是浅悠凉变成了，真正的露易丝被浅悠凉藏在了军事基地之中。

　　为了演好露易丝，浅悠凉一直都装出一副深情样子对待克拉克，让他感到非常的蛋疼，要知道要一个性取向正常的男人去看一个男人真的是非常的难受。


第六百七十五章 救克拉克

　　浅悠凉变回原本的样子后就拿出克拉克一开始递给他的那根有着他父亲虚影的钥匙，可以利用这条钥匙暂时控制飞船上面的东西。

　　前途了在离开牢房之后就隐身，向着克拉克的方向走去，因为他一早就在克拉克的身上打上自己的精神力标记。

　　很快在克拉克父亲虚影的指导下浅悠凉就来到了关闭克拉克的房间，不过他没有直接进去，因为他感觉到一个强大的精神波动还有能量波动从房间里面传出来，浅悠凉猜测可能佐德将军，在第一次看到佐德将军的时候浅悠凉就能感觉到克拉克将军的实力是在基因锁第五阶段中期，和复制体处于同一阶段，不过却要比复制体弱上许多，浅悠凉这也知道主神为什么会将这个任务的奖励定义为S级任务证明，因为佐德将军的实力，不过主神不会给一个必死的任务浅悠凉的，那么就代表着浅悠凉可以消灭佐德将军，只不过消灭的过程非常困难，可能会死亡，不过好在有克拉克这个帮手在。

　　浅悠凉全身无数红黑色的血丝涌动，让自己的一部分血肉变成一只小虫子，飞进房间里面观察里面的情况。

　　在那部分血肉进去后，浅悠凉就观察到房间中间克拉克正睡在一张金属床上，佐德将军正站在克拉克旁边，不过他的眼睛紧闭着，而克拉克的四肢都被捆住，不过浅悠凉感觉到一股强大的精神力量包裹着克拉克和佐德将军，而那股精神力量是从旁边的一台机器上面传出来，看样子氪星的科技果然非常的强大，居然会知道出影响精神力的机械，然后浅悠凉血肉所变成的虫子就飞进机器散发出来的精神波动里面，顿时浅悠凉就发现眼前的场景变了，飞船的环境一下子就变成地球一样，不过浅悠凉知道这只不过是被那台精神机器影响到而已，虽然非常的真实，就好像是真的在地球一样，但浅悠凉还是知道这里还是冰冷的飞船里面。

　　很快浅悠凉就发现了克拉克，克拉克正躺在地面上，而佐德将军则站在远方看着倒在地上的克拉克，克拉克的手指动了动，看样子是准备醒过来，看到克拉克有苏醒的迹象，佐德将军就向着克拉克走过去。

　　“你好，卡莱尔，你还是习惯别人叫你克拉克，那是地球人给你的名字，我曾经是氪星的统领，而你父亲则是最杰出的科学家，我们两个人唯一相同的见解就是氪星即将毁灭，我曾经试图带领军队，保护我们的文明，保护我们的星球，而我得到的回报却是被关押在幻影区，随后我们的氪星毁灭了，解放了我们，我们开始漂泊，终日游荡在氪星的残骸之中，简直生不如死。”佐德将军对着刚刚爬起来的克拉克说道。

　　“你们怎么来到地球的？”爬起来的克拉克惊讶的看了看周围的环境还有自己身上的衣服，因为克拉克他发现环境非常的熟悉，就像是在地球，不过他还是能感觉到这些都是虚假的，因为他听不到人的声音还有各种动物的声音，虽然知道这是假的，但感觉却非常的真实，那轻轻拂过身体的微风还有稻田的气味。

　　“我们把欢迎飞船改装成超光速火箭，你父亲造出一只类似的飞船来，把你送到地球，所以我被我们诅咒过的飞船，最后却救了我们，我们找到过去的几个殖民星球，寻找生命迹象，但是我们眼前的却是一片死气沉沉，这些据点，与氪星切断联系后很快就灭亡，我们搜集了所有的武器，包括盔甲，发动机，我们准备了漫长的33年时间，最终我们侦测到一族微弱的信号，那是你进入到那艘古董侦查飞船的时候，侦测到的，不过因为在前往地球的途中超光速装置发生故障，我们这些人没有一个人是专业的科学家，一修就修了两年的时间，最后我们还是来到了地球，是你带我们来的，克拉克，现在请用你的能力，拯救得以幸存的族群。”佐德将军一脸严肃的对着克拉克说道，他非常的希望克拉克能帮助自己，因为他非常的珍惜每一个幸存下来的氪星人，而且更重的要的是克拉克知道中枢秘典放在哪里，但佐德将军现在还不知道克拉克的父亲将中枢秘典全部都储存在克拉克的所有细胞之中之中。

　　“在氪星球遗传母版决定着每个即将降临的生命，它的编码都在居民登记处积蓄，而你的父亲盗取了登记处的中枢宝典，藏在了带你来的仓库里面。”佐德将军继续对克拉克说道，想尽快的说服克拉克进入自己。

　　“出于什么目的呢？”听到佐德将军的话后，克拉克就看着佐德将军问道，因为这件事。

　　“让氪星人东山再起，在地球上重生。”佐德将军看着克拉克说道，听到佐德将军的回答，克拉克的样子呆了呆。

　　“轰！”就在这个时候，周围画面之中的那艘太空飞船猛的射下了一束光束，一股强大的冲击波向着四周围扩散，克拉克也感受到了那股强大的冲击波，这个全息投影技术非常的强大，很快克拉克身上的那套普通衣服消失了，变回了他的那一套超人紧身衣，而佐德将军身上的衣服也变成了一套类似克拉克的紧身衣服。

　　“中枢宝典在哪里，卡尔？”佐德将军一脸严肃的看着克拉克说道。

　　“如果氪星重申了，地球会怎么样？”将佐德将军所有话都理清的克拉克就皱着眉头问道。

　　“氪星的重生必须建立在某个星球上所有生物的死亡，特别是智慧种族，你父亲也这样认为！”佐德将军一脸平静的对着克拉克说道，然后克拉克就发现自己脚下的土地消失不见了，变成了人类的头骨，将整个地面都铺满，头骨的感觉非常的真实，接着克拉克就发现自己慢慢的陷进骷髅骨堆里面。

　　“佐德！我是坚决都不会做这样的事情！”克拉克一脸紧张的对着佐德说道，因为佐德将军的想法让他感到非常的恐惧，居然要消灭所有的人类，这种事他是绝对都不会认同的事情。

　　“那你还能做什么呢？”佐德将军走到克拉克面前问道，这个时候的克拉克已经剩下了胸膛以上的部位，其余的部位全部都埋在了骷髅头堆里面。

　　“不！佐德！不！”克拉克大声的叫道，不过无论他怎么叫，身体还是继续向着骷髅骨堆之中陷下去。

　　躺在金属床上的克拉克眼睛猛地张开，浅悠凉血肉所化成的小虫子也从精神力波动里面挣脱出来。

　　“你父亲也算死的光荣，卡尔。”佐德将军也猛的睁开了自己的眼睛，他也从精神环境里面出来了，在睁开眼睛后他就对着克拉克说道。

　　“是你杀了他！”克拉克看着佐德将军说道。

　　“对，是我，但在那之后，我的内心没有一天的安宁，但如果有必要我还会那么做，我对我的人民是负有责任的，我绝对不会让任何人阻挠我让氪星重生的脚步，我现在就去找你降落地球时所搭乘的飞船。”佐德将军没有否认，而是一脸严肃的对着克拉克说道，说完就离开了房间，他在浅悠凉旁边走过，在佐德将军走到旁边的时候浅悠凉非常的紧张，因为他不知道佐德将军会不会注意到自己，在佐德将军走到自己旁边的时候他不敢用自己的眼睛盯着佐德将军，而是用余光看着佐德将军，因为有的强者会感觉到被人注视。

　　很快佐德将军就离开了，也让浅悠凉松了一口气，因为现在的克拉克受到飞船里面的环境影响，他的身体只不过是比普通的人类强上一点，全身坚不可摧的身体变得非常的软弱，这也是浅悠凉为什么会在佐德将军走到自己旁边的时候那么紧张，因为浅悠凉害怕自己和佐德将军战斗的时候，战斗的余波击杀掉克拉克，不过好在佐德将军像克拉克那样在精神力方面的成就非常的低，浅悠凉心想这应该是上天为了公平而设下的缺点，因为氪星人的肉体非常的强大。

　　浅悠凉趁着做的将军离开的时候就利用空间超能力瞬移到房间里面，不过他没有立刻上前去解救克拉克，因为他不知道周围有没有什么监视的东西，如果这个时候让佐德将军发现就糟糕了，虽然克拉克父亲的虚影在控制着飞船，但他还是不会那么明目张胆，只能暗暗的控制，因为这艘飞船上面最大权利的是佐德将军，只要佐德将军的一句话就能解除掉克拉克父亲对飞船的控制，所以他要隐藏起来。

　　“哼！”在房间之中看到佐德将军离开的克拉克试图挣脱捆绑住自己的铁锁，不过他很快就发现无论自己怎么用力都无法挣脱。

　　“你这是在白费力气啊，你的力量来自太阳的辐射，但登上飞船后就被削弱了，在这，在这样的环境下，你跟人类一样脆弱，你不像我们这些在氪星土生土长的外星人，我们是经过基因强化液强化的，所以无论到什么环境我们的身体强度都是那么的强大。”这个时候一名氪星人就近到了房间之中对着克拉克说道，同时拿出一个针筒插进了克拉克的手臂之中抽取了克拉克的血液。

　　听到氪星人的话，浅悠凉的新中就对氪星人口中的基因强化液感起兴趣来，看看能不能从这艘飞船上面找到那些基因强化液，虽然这些基因强化液不能全面的将基因锁解开，但也能让身体的强度强化到和基因锁解开一模一样的阶段，而且浅悠凉也发现了这些氪星人之所以精神力那么差的原因，那就是因为这些氪星人全部都是利用药物让自己的身体强度达到解开基因锁的地步，有的人运气好或许会在基因强化液的推动下解开基因锁，但绝对不会高到哪里，这也是为什么氪星人的精神力那么差的原因，而浅悠凉解开的基因锁后会提升自己的身体强度还有精神力强度。

　　而克拉克的精神力也那么差，也正如氪星人所说的那样，克拉克的身体强度太受太阳辐射的影响，一旦没有了太阳的辐射和在特定环境下，他的身体就会变得虚弱，所以他的身体也不算是真真正正的解开基因锁。

　　氪星人在抽取完克拉克血液后就离开了，浅悠凉也将自己的身影显露出来。

　　……

　　“克拉克，你没事吧。”浅悠凉走到克拉克旁边说道。

　　“没事，只不过身体很虚弱。”克拉克看着浅悠凉说道，他也是知道浅悠凉怎么进来的。

　　“很快就会好的，我想你父亲的那个虚影很快就能将飞船的空气成分修改好，哟，说曹操曹操到。”浅悠凉笑道，因为克拉克父亲的虚影已经出现在克拉克的旁边。

　　“锵！锵！锵！”这个时候克拉克也感觉到自己的力量回来了，同时他用力将帮助自己双手双脚的铁锁挣脱开。

　　“佐德所说的都是真的吗？你真的想让地球上的所有人都死掉来达到氪星重生的目的？你之前和我说的，让我引领人类都是骗我的吗？”克拉克看着自己的父亲问道。

　　“不是，那都是真的，我和你的母亲都希望你先了解怎么样成为人类，然后有一天时机成熟的时候，你就能成为沟通双方的桥梁。”克拉克的父亲虚影看着克拉克说道。

　　“好了，别说那么多废话了，先离开飞船吧，我想佐德将军很快就会发现情况不对劲的。”浅悠凉打断了他们两父子的对话。

　　“轰！”然后浅悠凉一拳轰在了飞船的墙壁上，墙壁上就立刻出现了一个巨大的洞口，所有的东西都被抽出去了，不过这对克拉克和浅悠凉都没有影响，同时太阳的光辉也照耀进来，克拉克的恢复速度变得更加的快。

　　“你看，多么漂亮的一颗星球，你可以拯救它，你可以拯救所有人。”克拉克的父亲虚影就对着克拉克说道。

　　“走吧，我想佐德现在已经去了你母亲那里找你的飞船了。”浅悠凉拍了拍克拉克的肩膀说道。

　　听到浅悠凉的话后，克拉克才想起了佐德将军说过要去找自己降落的时候的飞船，而那艘飞船就是在自己家的仓库里面，他知道自己的母亲有危险了。

　　“咻！”的一声，克拉克就离开了飞船，向着自己家的方向飞去，浅悠凉也立刻跟在后面。

　　在浅悠凉和克拉克向着克拉克家飞去的时候，在克拉克的家外面，佐德将军已经带着他的部下搭乘着飞船到达了，克拉克的母亲刚好在外面，看着突然降落的飞船，她一脸的惊讶，不过当看到出来的人后她就知道他们的是什么了。

　　“他来时的飞船在哪里？”佐德将军看着克拉克的母亲说道。

　　“去死吧你！”克拉克的母亲直接对着佐德说道，虽然她的心中非常的害怕，但她还是知道就是这个人将自己的儿子抓走。

　　“呃！”佐德将军听到克拉克母亲的骂声后就对着后方的菲奥拉摇了摇头，菲奥拉立刻就明白了佐德将军的意思，马上走到克拉克母亲面前一手掐住克拉克母亲的脖子将她举起来，克拉克的母亲立刻露出痛苦的表情，不过同时她也向着旁边三十多米外的一栋楼房看去。

　　“在那儿！”看到克拉克母亲的眼神，佐德将军他们就知道了飞船藏在哪里。

　　“嘭！”在知道了飞船藏在哪里后，菲奥拉随手将克拉克母亲扔掉，将她扔在地上，不过好在地面上都是稻草，再加上菲奥拉也没用多大的力气，没有伤到克拉克的母亲。

　　“咻！”菲奥拉将克拉克母亲丢掉之后，就猛的一跃，一下子就跳到空中，直接跳进屋子里面，很快她就发现了克拉克搭乘来地球上的那一艘小型飞船，上面已经布满了尘埃，然后她用力的将飞船打开。


第六百七十六章 战斗开始

　　菲奥拉打开了飞船之后就看了看飞船里面，飞船里面的装饰一眼望尽，没有类似中枢宝典的东西，菲奥拉就知道中枢宝典不在里面，立刻用力一跳，一下子就从屋子里面跳回了佐德将军面前。

　　“中枢宝典不在这里。”菲奥拉看着佐德将军说道。

　　“啊！”听到菲奥拉的话，佐德将军顿时发怒，大吼一声的将旁边的一辆汽车掀飞，一下子砸到了克拉克的家中，他觉得自己被欺骗了，同时对于找不到中枢宝典而愤怒，因为中枢宝典是氪星人能不能复活的关键，如果没有了中枢宝典，就算将地球改造成氪星也没有任何的作用。

　　“啊！”看到佐德将军随手就将一辆汽车打飞将自己的房子砸掉，克拉克的母亲就发出一声尖叫。

　　“他把它藏在哪里！我的中枢宝典在哪里？！”发泄完的佐德将军就一脸气愤的看着克拉克的母亲说道。

　　“呼呼呼！”就在这个时候浅悠凉和克拉克赶到了，克拉克看到佐德将军居然在对着自己母亲大吼，而且自己的母亲一脸惊恐的样子，他就感到非常的愤怒。

　　“嘭！”的一声，就撞到了佐德将军的身上，一下子就将他撞飞了，同时拖着佐德将军向着远方飞去，浅悠凉也快速的跟着克拉克的后面，至于菲奥拉这些氪星人浅悠凉完全无视她们，因为克拉克的安全是最重要的。

　　“嘭！嘭！嘭！”所过之处的建筑物全部都被克拉克撞穿了，同时他一脸愤怒的对着佐德将军狂揍，铁拳狠狠的轰在佐德将军的脸上，这是浅悠凉第一次看到克拉克那么的愤怒，看来他的母亲对他来说非常的重要。

　　“你竟然威胁我的母亲！”克拉克一边大后边快速的挥拳。

　　“嘭！嘭！”飞了几万米，克拉克就拖着佐德将军撞到了城镇里面的一座加油站上，立刻发生巨大的爆炸。

　　“啊！”周围的那些平民看到加油站忽然爆炸就发出惊恐的尖叫声。

　　因为爆炸的威力，将克拉克抛飞出来滚到地上，浅悠凉立刻飞到他旁边。

　　“嗯？！”这个时候佐德将军也从火焰之中走出来，火焰的温度全部都被他的盔甲抵挡住，深厚的披风被点燃，头上的能量面罩在一闪一闪的，看来被克拉克打了那么多下已经损坏了，佐德将军一出来没有找克拉克和浅悠凉的麻烦，而是皱着眉头看着自己的手，浅悠凉知道佐德将军获得了透视能力，因为面罩的损坏，他也接受到了太阳的辐射，因为他的身体强度原本就非常的强大，不像克拉克那样是由因为经过太阳的强化才一步一步的变成现在超人，如果将克拉克和佐德将军比喻成水桶，那么佐德将军的身体一直就是一个大水桶，而克拉克这个水桶的容积则要随着水的量而增大，不像佐德将军那样一早就是一个大水桶。

　　“你对我干了些什么？”佐德将军一脸惊慌的看着克拉克说道，因为在他的眼中克拉克变成了一个骷髅骨，同时大量的杂音传进自己的耳朵之中。

　　“我的父母教会了我磨练自己的感知力，集中注意力，在我想看见的东西上，没有了头盔，你什么都躲不过，这很疼的，对吧？”看到佐德将军一脸痛苦的表情，克拉克就爬起来说道，他小时候也试过这样子，所以他知道那种痛苦的感觉，但现在看到佐德将军承受着自己小时候承受的痛苦。他就感觉到非常的开心，一边说一边向着佐德将军走去，准备将他制服。

　　“克拉克别说那么废话了，将他解决掉吧！”浅悠凉可不会浪费一个能击杀掉佐德将军的机会，一下子来到佐德将军旁边，琥珀色的无一瞬间就出现在浅悠凉的右手上。

　　“呲！”浅悠凉手中的无用力的刺向佐德将军的脑袋，只要将佐德将军杀掉就能轻松的得到S级任务证明了，不过就在浅悠凉的无刚要刺到佐德将军脑袋中的时候，他的手就停住了，因为他的手被克拉克抓住了。

　　“你在干什么克拉克！”看到克拉克阻止自己，浅悠凉这才想起了克拉克这家伙在自己旁边，他是绝对不会让自己杀人的。

　　“你不能杀他，无论他做了什么坏事，何况他现在也没做什么坏事。”克拉克对着浅悠凉摇了摇头道。

　　“难道你忘记了他刚刚是怎么威胁你母亲的吗？”浅悠凉大声地对着克拉克说道，他不能浪费这个击杀佐德将军的机会。

　　“呲！”的一声，无的刀身快速的延长，向着佐德将军的脑袋刺过去。

　　“不！”看到浅悠凉控制刀刃刺向佐德将军，克拉克这一次阻止不了，只能大声的说道，因为佐德将军始终都是他的族人，他不能看着自己的族人死在浅悠凉的利刃下。

　　“锵！”不过佐德将军始终是一个身经百战的战士，无论自己身上多么的痛苦，还是本能的抬起自己的手挡住浅悠凉的利刃，无的刀剑一下子刺在了佐德将军的盔甲上面，佐德将军盔甲的硬度非常的强大，无刺在盔甲上发出响亮的金属碰撞声。

　　“滋！滋！滋！”这个时候，一些佐德将军的手下也搭乘着飞船来到了浅悠凉他们上空，一阵蓝色的光芒在飞船的前端亮起，然后一条蓝色的激光炮一下子就轰在了浅悠凉和克拉克的身上一下子将两个人击飞，浅悠凉能感觉到这一股激光炮的攻击力。

　　在将浅悠凉个克拉克两个人击飞后，飞船里面就出来了两名小兵将佐德将军抬回飞船里面，被抬起来的佐德将军一脸杀气的看着克拉克还有浅悠凉，一个是氪星的罪人一个是差点将自己杀掉的人，不过以他现在的状态不可能战斗，只能用眼睛狠狠地盯着克拉克和浅悠凉。

　　“咻！”的一声，佐德将军就回到了飞船里面，同时离开了地球，向着外太空的宇宙飞船飞去，而克拉克也只能眼神愤怒的看着佐德将军离开，他感觉到自己胸前疼痛感正在快速的减弱，在太阳的照耀下伤势快速的恢复着。

　　看着离开的飞船，克拉克也只能感到无奈，因为他的速度比不上飞船。

　　“嗯？”然后他感觉到旁边传来两股强大的气息，转头一看就发现是佐德将军的两个手下，菲奥拉还有一个高个子。

　　“克拉克，我要那个女的，至于那个大个子就交给你好了。”站在克拉克旁边的浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克就点了点头，这已经是他们这几年的时间来养成的默契，那就是那些身材强壮的全部交给克拉克，那些看上去好欺负的全部交给浅悠凉，这也是为什么那么多人说浅悠凉是克拉克的助手的原因之一。

　　“快走……”

　　“帮我一下我脚软！”

　　“走走走！”

　　看到浅悠凉和克拉克与菲奥拉还有那个奥各自氪星人对视，旁边的那些平民全部都闹哄哄的逃散，因为他们知道浅悠凉他们的战斗不是他们这些普通人能参与的，他们也知道克拉克他们每次一的战斗都会破坏大量的建筑物。

　　“快进去，外面不安全。”克拉克一边向着菲奥拉她们走去一边对着旁边的平民说道，不过旁边的浅悠凉就非常的无语，其实他们这些人直接开车离开小镇还更安全一点，因为接下来的战斗很容易就会将整座小镇摧毁掉。

　　“咻！咻！”就在这浅悠凉和克拉克走到菲奥拉他们两个人面前的时候，天空中就来了几架战斗机，然后他们机头下方的加特林火神炮就快速的发射子弹，完全无视浅悠凉还有克拉克。

　　“真尼玛的坑爹，美利坚政府果然是信不过！你还那么的帮它干嘛。”感觉到向自己快速的飞来的子弹，浅悠凉就一脸无语的看着克拉克说道。

　　“他们知道子弹对我们没用才会这样做的。”和浅悠凉一次闪开的克拉克就对着克拉克说道。

　　“你倒是挺多理由，不过在我看来他们是想念我们都消灭掉才好，这样才不会影响到他世界霸主的地位。”浅悠凉再次闪过一堆子弹后就说道。

　　在浅悠凉海格克拉克说话的时候，在菲奥拉旁边的大个子就被子弹打飞，不过他的盔甲非常的坚硬就算是导弹也不能损坏一点，所以很快就站起来，战斗机也转了个弯准备再次对着他们射击，不过他们的想法实在是太单纯了，因为菲奥拉还有那名高个子氪星人的实力全部都是在基因锁第五阶段初期，战斗机对于他们来说比蝼蚁还要脆弱。

　　“轰！轰！轰！”菲奥拉直接对着天空中的战斗机挥了几拳，几团能量弹就从她的手上手上飞射出来，一下自己轰在了那几架战斗机上面，战斗机直接爆炸了。

　　看到菲奥拉手上挥出来的能量弹，浅悠凉的眉头皱了皱，没有想到菲奥拉她们居然可以使用能量攻击，不过很快浅悠凉的眉头就松开了，因为他发现菲奥拉之所以能发射出能量弹都是因为她身上的那一套盔甲，他能感觉到菲奥拉的身上除了强大的生命力之外没有任何的能量，那么她能发射能量弹的解释就只有她身上的那套盔甲，这倒也是，氪星人的科技那么强大，怎么会没有远程攻击的方法，浅悠凉不相信所有的氪星人都喜欢近战，没有高科技枪械之后只能用近身。

　　“咻！咻！”又有几架战斗机向着这边飞过来，高个子氪星人看到战斗机之后就快速的向着战斗机跑去，然后用力一跃，整个人就跳到战斗机上面，并将战斗机的驾驶员杀掉。

　　“喝！”不过就在这个时候克拉克出手了，一下子将高个子撞走，两个人向着远方飞去，小镇的街道上只剩下了浅悠凉还有菲奥拉两个人。

　　……

　　“你到底是什么人？普通的人类不可能拥有这么强大的实力。”菲奥拉一脸严肃的看着浅悠凉说道，因为她能感觉到浅悠凉身上散发着一股危险的气息。

　　“只是你们的眼睛太狭小了，为什么人类就不能用强大的实力呢。”浅悠凉看着菲奥拉说道，同时举起琥珀色的无指着菲奥拉挑衅她。

　　“哼，我会让你看一下氪星人的强大。”看到浅悠凉挑衅自己，菲奥拉就感到非常的愤怒，右手在腰间一摸，一个圆筒型的棒子就出现在她的手上。

　　“咦咦，好粗好长，难道这就是传说中的按摩棒？又或者你饥渴难耐了？”浅悠凉看着菲奥拉拿出来的东西后就一脸搞怪的说道。

　　“你给我去死吧！”听到浅悠凉的话，菲奥拉也知道浅悠凉说的按摩棒是什么，脸上一红之后就感到非常的愤怒，因为她虽然是通过遗传母版在生育室生育出来的，但也并代表着她无视女性的生理需要，在飞船上除了佐德将军外就没有一个人的实力比她强大，但佐德将军除了当她是手下之外就没有任何其他想法，所以导致平时的时候她还是会用工具解决自己的生理需求，现在被浅悠凉说中自己的秘密她就感到非常的愤怒。

　　“啧啧啧，脸红？难道真的被我说中。”浅悠凉笑道，但他的心中也没有想到真的被自己说中，原本他只是想激怒菲奥拉，让菲奥拉失去冷静，但没想到反而是激怒了菲奥拉，要知道愤怒的女人是可怕的，这个拥有着基因锁第五阶段初期实力的女人愤怒起来就更加的可怕。

　　“滋！”的一声，菲奥拉手上的圆通上面就伸出一把利刃，利刃上附着着一层蓝色的激光。

　　“咻！”在利刃伸出来之后，菲奥拉就快速的向着浅悠凉冲过去。

　　看着冲过来的菲奥拉，浅悠凉也谨慎起来，他不会认为菲奥拉是弱者，因为主神是绝对不会那么让一个可以被自己击杀的人对付自己的。

　　“锵！”的一声，浅悠凉的无与菲奥拉的利剑狠狠地碰撞在一起，溅射出大量的火花。

　　“锵！锵！锵！”在第一次碰撞之后，两个人手中的武器就化作残影快速的碰撞在一起，整个街道上都响起了响亮的金属碰撞声。

　　“哒！哒！哒！”不过就在这个时候，大量的子弹忽然射到了浅悠凉还有菲奥拉身上，让两个人猛的分开，浅悠凉转头一看就发现是刚刚来的那几架战斗机，看着战斗机的加特林火神炮还在疯狂地射击，浅悠凉的眼中就闪过一丝凶光。

　　“不作死就不会死！我可不是克拉克那个老好人，既然你敢攻击我，那么就做好被窝攻击的准备！”浅悠凉看着天空中呼啸离开的战斗机冷冷的说道，然后手中利刃对着空中用力一挥，一道巨大的金黄色刀气就想着那些战斗机快速的划过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”那几架战斗机完全不知道身后有着危险降临，一下子就被浅悠凉得刀气打爆。

　　“你真是一个奇特的人类，居然会杀死自己的帮手。”菲奥拉看到浅悠凉居然将那几架战斗机摧毁掉就一脸惊奇的看着浅悠凉说道。

　　“人类本来就是一个矛盾的个体，你们这些一出生就被安排好一生的氪星人是不会知道的，因为时间让我们成长的同时也让我们见识到各种各样的事情，这也让人类的每个人都是矛盾的个体，不像你们氪星人那样的死板，不过这也是人类的可悲之处。”浅悠凉看着菲奥拉说道，然后对着菲奥拉摆出一个战斗的姿势。

　　“是吗？真是奇特的种族。”听到浅悠凉的话后，菲奥拉就说道，同时快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“咻！！”看着菲奥拉冲过来，浅悠凉也不客气，用力挥舞手中的无，一道又一道无属性的刀气向着菲奥拉飞射过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”不过那些刀气在接近菲奥拉的时候就被菲奥拉用手上的利剑砍碎，虽然她不能直接使用能量攻击，但手中的武器却附带着能量，而且能量强度还不弱，一直维持在基因锁第四阶段巅峰的威力。


第六百七十七章 战斗结束

　　“不外如是。”菲奥拉将浅悠凉的刀气砍碎后就不屑的说道。

　　“是吗？那么接下来的一招呢，组合法则·融金刀气！”浅悠凉轻喝一声，一道橙红色的刀气就随着浅悠凉手部的挥动而发射出来，快速的向着菲奥拉划过去。

　　“嗯！？”看着向自己快速划过来的橙红色刀气，菲奥拉的眉头皱了皱，因为她发现了浅悠凉的这一击刀气上蕴含着强大能量还有凶猛的气势。

　　“咻！”菲奥拉立刻想着旁边闪过去，准备躲避浅悠凉的刀气。

　　不过就在菲奥拉刚躲避了浅悠凉刀气的时候，浅悠凉的身影就一瞬间消失在菲奥拉的视野中，让菲奥拉的眼眸猛的一缩，因为她发现自己感觉不到浅悠凉的气息。

　　“呼！！”忽然她的后方就传来了一阵呼啸的破空声，菲奥拉本能的转身将自己的利剑往后面一挡，它就发现消失不见的浅悠凉出现在自己的背后，同时他手上原本太刀状的武器变成了一把土黄色的大刀，到这一股强大的压力向着自己砍下来。

　　“咔嚓！”的一声，菲奥拉就感觉到一股强大的力量从利刃上传到自己的双手上，然后利剑一下子就断成两截，菲奥拉也因为巨大的力量而往后倒退，双脚在地面上留下两条深深地痕迹。

　　“嘭！”不过还没有等菲奥拉站稳，一道腿影就向着她踢过来，她毫无防备的就被踢到了腹部，整个人就快速的往后面倒飞过去。

　　“啊！”

　　菲奥拉直接撞进一栋房子里面，下的里面躲藏的人尖声大叫。

　　“感觉如何？”浅悠凉拿着虎魄刀状的无说道，刚刚浅悠凉利用空间超能力直接瞬移到菲奥拉的背后，然后让土系法则覆盖在刀身上，增大武器的质量和威力，再加上从空中往下砍，菲奥拉的利剑直接就被自己砍断了。

　　“噗！！”的一声，大量的血液从菲奥拉的口中喷出来，将整个能量面罩都遮挡住，因为她没有经过太阳辐射的强化，身体的恢复力远远比不上克拉克，在浅悠凉刚刚那强大的力量下震伤了体内的器官。

　　不过她的那些血液很快就被能量面罩清除掉，让她看清楚前方的东西。

　　“我的这一下攻击好受吗？”浅悠凉将虎魄刀形状的无扛在肩膀上笑眯眯的看着菲奥拉说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的笑声，菲奥拉感到异常的刺耳，然后整个人快速的向着浅悠凉冲过去，也不管自己身上的伤势。

　　“不和你玩了，最后一击！极鬼剑术·暴风式！”浅悠凉轻喝一声，然后将扛在肩膀上的无往天空一丢，接着他的身影就消失在菲奥拉面前。

　　“嗯？”准备冲到浅悠凉面前的菲奥拉看到浅悠凉再次消失就停下了下来，同时眉头紧紧地皱着，一脸警惕的看着周围。

　　“嗡！嗡！嗡！”就在这菲奥拉神色警惕的时候，她的头上就传来一阵奇怪的声音，然后她猛地抬头一看，就发现浅悠凉刚刚扛着的武器发出一阵琥珀色的光芒，接着就分成二十四团光芒，然后二十四把武器样子各不相同的武器就出现在她的上空。

　　看着天空中的武器，菲奥拉知道接下来的一定会受到强大的攻击，就准备往远处跑去，不过就在她准备逃离的时候，她就发现自己的身体居然不能动，一股强大的压力镇压着自己的身体，周围的空气就好像墙壁一样挡住了她的去路。

　　“这到底是怎么一回事！”菲奥拉不断的挣扎，但她所有的动作都是浪费力气的。

　　“咻！咻！咻！咻！”很快一股强大的气势从天空中传来，菲奥拉立刻抬起头看上去，就在菲奥拉震惊的眼神中，所有的武器就化作一道又一道的流光向着她刺过去。

　　“不！”看着向自己刺过来的武器，菲奥拉就发出一道不干的叫声，然后所有的武器在她的身上划过，有的武器直接洞穿了她的身体，而有的则将她身上的盔甲砍破。

　　“锵！锵！呲！呲！”无数道金属碰撞声还有肉被割的声音传来，三十秒之后，所有的武器在一瞬间消失，然后一道人影出现在菲奥拉的背后，这个人就是浅悠凉。

　　“怎么可能！我怎么会输给人类。”看着出现在自己背后的菲奥拉虚弱的说道，只见她全身上下没有一出是好的，原本坚硬的盔甲已经被砍得破破烂烂，身上有着无数被浅悠凉的武器造成的伤口，大量血液从伤口中流出来，整个人看上去就像一个血人一般。

　　“你太小看人类了。”浅悠凉看着菲奥拉说道，因为他知道菲奥拉已经没有力气在和自己战斗了，在刚刚的暴风式上他加持了法则，这才会能将菲奥拉身上的盔甲砍破，同时他也知道了氪星人的盔甲虽然非常的坚硬，但对于法则这种攻击方式的防御力还是非常的弱，加持了法则之后的武器能轻松地将其破掉。

　　看着生命气息流失的越来越快的菲奥拉，浅悠凉知道她不用多久就会死亡，不过他不想等那么久，直接用手掐住她的脖子后，用力一捏，菲奥拉的脖子就被浅悠凉捏断了，在将菲奥拉及杀掉之后浅悠凉就将菲奥拉的尸体收进自己的空间戒指之中。

　　将菲奥拉的尸体收进空间戒指之后，浅悠凉立刻飞到空中向着远方飞去。

　　他已经不需要利用精神力去找寻了克拉克了，因为克拉克和那个高个子氪星人的战斗造成了很大的声势，一会儿飞到那边打一下一会儿又飞到另一边打一下，大量的建筑被他们两个的战斗牵连而被破坏。

　　“嘭！”

　　在浅悠凉飞到克拉克和高个子氪星人战场的时候就传来一道巨大的爆炸声，浅悠凉远远地就看到，高个子氪星人被克拉克一拳打飞后撞到了一列火车上，然后货车爆炸，一朵小型蘑菇云就冒了出来。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”不过同时地面上的那些人类士兵却用他们的枪去射击克拉克，这让浅悠凉的眉头皱了皱，看来美利坚政府真的打算与克拉克的关系决裂，居然敢在克拉克周围没有任何敌人的情况下去射击克拉克，不过克拉克的身体还有他穿着的那一件超人紧身衣的强度非常的强大，那些子弹射在他的身上也只不过是被反弹而已，没有对克拉克造成任何的伤害。

　　“克拉克，你没事吧？”浅悠凉飞到克拉克旁边说道，同时对着那些在地面上发射子弹的美利坚大兵挥了挥手，那些士兵立刻就被一股强大的无形力量打飞，狠狠地撞在周围的建筑物上面。

　　“没事，你不应该用你的能力去伤害那些士兵的，你知道他们的子弹对我们没有任何作用，伤害不了我们的。”听到浅悠凉的话后克拉克就回答道，不过看到浅悠凉将那些士兵打飞后就皱了皱眉头。

　　“我可不是耶稣那家伙，被人打了左脸后还要将自己的右脸伸出去让人再打一下，我只知道谁敢打我，我就将谁打得屁滚尿流，况且他们也打算与我们决裂，为什么我们还要对他们那么客气呢，你还是太善良了克拉克。”浅悠凉神色不屑的说道。

　　“虽然他们想攻击我们，但他们伤害不了我们，我们就不应该伤害他们。”克拉克一脸严肃的说道，在太阳的光芒下说出这句话，简直就是一个圣人，不过这对浅悠凉没有任何的影响。

　　“别说那么多了，需不需要我帮忙呢？那个氪星人又站起来了。”浅悠凉也不想再继续这个话题了，就指了指火车站的方向，只见刚刚被克拉克砸飞的高个子氪星人从火焰之中站了起来，神色愤怒的看着浅悠凉。

　　“你杀了菲奥拉！？”高个子氪星人大声对着浅悠凉吼道。

　　“没错，她既然想杀我就要做好被我杀掉的准备，怎么？你也想下地狱吗？不对你们氪星没有地狱之说。”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“我要杀了你！”听到浅悠凉承认，高个子氪星人就非常的愤怒，对着浅悠凉大声吼道，然后整个人用力的一跃，就向着浅悠凉快速的跳过去。

　　“白痴，居然敢这样冲上来，武器奥义·万剑归一！”浅悠凉大喝一声，他手上琥珀色的无就化成无数道剑影，然后所有的剑影就向着高个子氪星人冲过去。

　　“浅，别杀他！”在浅悠凉旁边的克拉克看到浅悠凉的攻势就知道浅悠凉是下了杀招，就立刻阻止道，不过他这个时候已经迟了。

　　“呲！呲！呲！”只见那些剑影一下子汇聚在一次，形成一个巨大的钻头摸样向着高个子氪星人冲过去。

　　“啊！”剑影形成的钻头一下子就撞到了高科长氪星人的胸膛上，立刻就看到大量的盔甲碎片还有血肉从高个子氪星人的身上溅射出来。

　　“滋！！”的一声，剑影就穿透了氪星人的胸膛，狠狠地砸在了地面上，钻出一个深深的坑洞出来。

　　“嘭！”氪星人的生命气息立刻消失，尸体重重的砸在地面上。

　　“浅，为什么你一定要将他杀掉，为什么我们就不能和平相处。”看着死去的高个子氪星人，克拉克的眼中闪烁着悲痛，因为死的这个人是他的族人，虽然他拼命的攻击自己，但克拉克相信他们还是能和平共处的。

　　……

　　“克拉克，你应该将你的那些无谓的善良收起来，现在是关乎于地球上所有人类的生死，如果不是他们死，就是地球上的所有人死，其中包括你心爱的母亲还有露易丝，你看看周围的那些平民，因为氪星人的到来死了多少。”浅悠凉将高个子氪星人的尸体收进自己的空间戒指里面后就对着克拉克说道。

　　听到浅悠凉的话，克拉克看了看四周围，他就发现所有的地方都冒起浓浓的黑烟，许多人在地面上哀嚎，大部分的人都是因为克拉克和高个子氪星人战斗的余波伤害到的，克拉克脸上原本纠结的脸色立刻呆了呆，没错，听到浅悠凉的话之后克拉克才想起了现在不是对佐德将军他们说善良的时候，因为佐德将军的目的是毁灭地球上所有的人类让氪星重生。

　　“呼！呼！呼！”就在浅悠凉和克拉克交谈的时候，几架战斗机就向着这个方向冲过来，在它们的后面是一艘小型宇宙飞船，与接走佐德将军的飞船使用一款飞船。

　　“嘭！嘭！”那艘宇宙飞船立刻发射出几颗能量弹，直接将那几架战斗机击毁，浅悠凉还能远远地看到天空中还有许多艘小型宇宙飞船向着这边冲过来，看样子是因为浅悠凉将菲奥拉还有高个子氪星人干掉而惹怒了佐德将军，他才会派出那么宇宙飞船出来，不过浅悠凉能感觉到除了第一艘宇宙飞船里面有人外，其他的宇宙飞船没有任何一个生命反应，看来这些飞船都是无人驾驶飞船。

　　“现在不是说话的时候，敌人又要来了。”浅悠凉看着那些宇宙飞船说道。

　　听到浅悠凉的话后克拉克也点了点头，看到那么多飞船向着自己两个人冲过来，他也知道现在不是说话的时候，特别是想到那些飞船上的能量弹能伤害自己，克拉克就不得不谨慎起来，那些能量弹都是拥有着氪石辐射的能量弹，能伤害到克拉克并压制克拉克的实力，如果被连续击中克拉克绝对会被杀掉。

　　“滋！滋！滋！”无数蓝色的能量弹从那些宇宙飞船上面发射出来向着浅悠凉还有克拉克射过去。

　　“吞噬法则·防御！”看着那些扑面而来的能量弹，浅悠凉的李兰上没有丝毫的惊慌，那些能量弹的攻击强度最多只有基因锁第四阶段巅峰轮回者的全力一击，对于浅悠凉来说这些攻击不痛不痒，一阵黑色的烟雾从浅悠凉的身上冒出来将浅悠凉和克拉克都包围在里面。

　　“嘶！嘶！嘶！”那些能量弹砸在有黑色烟雾形成的保护罩上被全部都被吞噬掉，黑雾盾牌没有泛起一阵涟漪。

　　“礼尚往来！毁灭法则·湮灭！”在抵挡了一波能量弹之后包围着浅悠凉和克拉克的黑色雾气就消失，然后浅悠凉就轻喝一声，手中的无用力的向着前方挥舞，一道巨大的漆黑色刀气就从无的刀刃上发射出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”除了那艘有人驾驶的飞船外，后面的许多飞船完全不会躲避浅悠凉的刀气，直接被刀气破坏掉。

　　“呼！”那艘有着人驾驶的宇宙飞船看到浅悠凉轻而易举的将是多艘宇宙飞船破坏掉，立刻就往天空飞去，看样子是想逃跑。

　　“想逃？门都没有！”看着快速的向着天空攀升的宇宙飞船，浅悠凉就冷哼一声。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就化作一道白色的流星向着天空飞去。

　　“流心·升！”向着飞船飞去的浅悠凉大喝一声，然后他就化作一道剑光向着飞船冲过去。

　　宇宙飞船上的氪星人也发现了追过来的浅悠凉，那艘宇宙飞船上面立刻出现一个蓝色的能量屏障，试图抵挡浅悠凉的攻击。

　　“嘭！”剑光很快就与飞船碰撞上，飞船外面的能量罩抵挡不到一秒钟就被剑光刺碎，然后剑光一下子穿透了宇宙飞船，宇宙飞船立刻就爆炸。

　　将飞船破坏掉后，浅悠凉的身影再次出现，然后他用空间超能力瞬移到克拉克旁边。

　　“回去看你母亲的情况吧。”浅悠凉对着克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后克拉克就点了点头，两个人就向着克拉克家的方向飞去。

　　“咻！咻！”两个人直接化作两道流光向着远方飞去，不过同时，天空中的卫星也时刻关注着浅悠凉还有克拉克前往的方向。

　　很快浅悠凉和克拉克就回到了克拉克的家外面，远远地就能看到克拉克的母亲在屋子外面非常焦急的走来走去，但他看到天空中飞过来的两道身影，她脸上的焦急表情立刻就消失了，一脸喜悦的走了上前，因为他知道自己的儿子回来了。

　　“母亲，你没事吧。”飞落到自己母亲面前的克拉克就一脸紧张的看着自己母亲说道，他多么害怕自己的母亲受到伤害。


第六百七十八章 事后

　　“没事没事，那些都是什么人，他们到底在找什么东西？你有没有受伤？”克拉克母亲摇了摇头道，同时一脸紧张的看着克拉克。

　　“我没有受伤，他们就是我的同族，不过他们都是一些坏人。”听到自己母亲的话，克拉克就解释道。

　　“他们会不会继续来找你麻烦？”听到克拉克说那些人是坏人，克拉克母亲就一脸担心的看着克拉克说道。

　　“没事的，母亲，我和浅能解决的，你先回房子休息吧。”克拉克就对着自己的母亲说道。

　　“轰！”不过就在这个时候，克拉克的家就倒塌了，年久失修再加上被佐德将军刚刚扔汽车砸到，一下子就倒塌了，让准备将自己母亲附近屋子里面的克拉克感到非常的无奈。

　　“不如我去小镇上找一间旅馆给你住吧。”看着倒塌的房子克拉克就神色忧伤说道，同时心中也非常的内疚，如果不是他，他的母亲也不用受那么多苦。

　　“现在只能这样了，不过没事的，住旅馆就住旅馆，这些都是身外之物，没什么大不了的，克拉克快来帮我将有用的东西都搬出来。”听到的话后克拉克母亲就对着克拉克说道，然后拉着克拉克去到倒塌的房子旁边找寻一些有用的东西。

　　“我说克拉克，难道你忘了我有什么能力吗？”看着克拉克和他的母亲在忙碌的搬东西，浅悠凉就笑眯眯的看着克拉克说道。

　　“对哦，我怎么想不起来你拥有神奇的能力。”在帮自己母亲抬起一道墙壁的克拉克这才想起了浅悠凉拥有很强大的修复能力。

　　“怎么了，克拉克？”看着一脸高兴地克拉克，克拉克的母亲就疑惑的问道。

　　“母亲，现在不需要收拾东西了，你也不用去旅馆了。”克拉克就对着自己母亲说道。

　　“为什么？如果不去旅馆，我们今晚住哪里？”听到克拉克的话后，克拉克的母亲就感到非常的迷糊，不知道克拉克为什么说不需要去旅馆。

　　“因为浅有方法将房子恢复成原状。”克拉克就笑了笑道，然后将自己的母亲拉出了屋子的范围。

　　“浅，接下来的事情就拜托你了。”克拉克拉着自己的母亲走到浅悠凉旁边后就对着浅悠凉说道。

　　“没问题。”听到克拉克的话之后浅悠凉就笑了笑，双手一拍，然后按在地面上，接着在克拉克母亲震惊的眼光下，自己的那一栋倒塌的房子的那些残骸猛地飞到空中，然后慢慢的结合起来，不到一个字的时间，房子就从新出现在自己的面前，而那辆车子也从房子里面飘了出来。

　　“这……这……这到底是怎么一回事？”看着犹如神迹的一幕克拉克母亲结结巴巴的说道，因为现在的房子不像以前的那么破烂，就好像是刚刚建造而成的样子，非常的漂亮。

　　“这就是浅的能力。”看着恢复如初的房子，克拉克就笑道。

　　“儿子，你看。”在收拾东西的克拉克母亲忽然说道，她的手上拿着一本相簿，将相簿翻开，里面都是克拉克小时候和他父亲的照片，看着照片上的另一半，克拉克母亲的眼睛就是湿润了，看到自己母亲要哭的样子，克拉克就走上抱着母亲。

　　“儿子，你可真帅。”克拉克母亲一边拍着克拉克宽大的肩膀一边说道，说完就把这相簿走到一旁准备将相簿放好。

　　“母亲，佐德说的中枢宝典真的能拯救我的同胞。”克拉克说道。

　　“那不是件好事吗？”听到克拉克的话后，克拉克母亲就疑惑的说道。

　　“但他们恐怕不会和我们共享这个星球。”克拉克神色黯淡的说道。

　　“没事的。”看到自己的儿子神色不对，克拉克母亲就走上去拍了拍克拉克，然后继续收拾屋子里面的东西。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，在克拉克和浅悠凉的帮助下，克拉克母亲很快的就将倒塌的房子收拾完，就像新的一样。

　　“呼！呼！呼！呼！”就在这个时候天空中传来了直升机螺旋桨的声音还有大量汽车驶来的声音。

　　“克拉克，他们来了。”听到声响的浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“嗯。”克拉克看了墙壁一眼后也点了点头，他用透视眼也看到了外面的情况。

　　“怎么回事？难道是刚刚的那些坏人又要来了吗？克拉克我们快点躲起来吧。”克拉克母亲也听到了外面的状况，就一脸紧张地说道。

　　“伯母，你不用紧张，不是那些氪星人，而是美利坚政府的人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那就太好了，终于有人过来这边解决问题了。”听到浅悠凉的话，克拉克的母亲就松了一口气。

　　“他们不是来解决外星人的问题，而是来解决我和克拉克的问题。”浅悠凉一边说一边向着房子外面走去。

　　“什么？他们为什么要来找你们麻烦，难道是因为克拉克的问题吗？”克拉克母亲听到外面的人不是来找那些刚刚威胁她的坏人而是来找自己儿子还有他朋友的麻烦，他就感到非常的惊讶。

　　“你不用出去，接下来的问题交给我就好了，你在屋子里面陪着伯母就好了。”浅悠凉看着准备出去的克拉克说道。

　　“好的，你不要与他们发生冲突。”克拉克不忘叮嘱浅悠凉道。

　　“那要看他们会不会做人了。”浅悠凉回答道，然后离开了屋子。

　　“迷幻魔术先生你好。”在浅悠凉刚出到外面的时候，就听到一道巨大的声音传来，只见黑人将军拿着一个喇叭看着自己，在他旁边的是露易丝。

　　“克拉克呢？”露易丝看到浅悠凉出来后就立刻跑上前去问道。

　　“我说露易丝你也太偏心了，我们都认识那么久了，你居然只担心克拉克。”浅悠凉看着跑过来的露易丝说道，不过露易丝没有理会浅悠凉，直接越过浅悠凉跑进克拉克的家中，让浅悠凉的脑袋满头黑线。

　　“不知道将军你想干什么呢？那么多直升机还有坦克。”浅悠凉一边向着黑人将军走去一边说道。

　　“我们只是向迷幻魔术师先生给我们一个解释，为什么你要将超人解救出来，你知不知道这样会让整个地球上的人类都陷入危险之中。”黑人将军一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“啧啧啧，你还真的信佐德那家伙的话啊，那么我告诉你另外一件事，那就是佐德还有克拉克的星球早就爆炸了，变成宇宙中的尘埃，他们来这里的目的就是为了拯救他们的星球。”浅悠凉就看着黑人将军说道。

　　“拯救？怎么拯救？”听到浅悠凉的话后，黑人将军就皱着眉头问道。

　　“那就是改变地球的大气还有重力，将它变为另一个氪星，同时也因为地球环境的改变，地球上的所有生物都会死亡。”浅悠凉对着黑人将军说道。

　　“什么？！他们居然言而无信！”听到浅悠凉的话，黑人将军的脸上就露出震惊的表情。

　　“言而无信？他们什么时候说过会放过地球了，就算是有也只不过是为了骗你们，他们只不过是一群无家可归的可怜虫而已。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“可恶！”黑人将军知道事情经过后就神色气愤的吼道。

　　“不知道将军先生，你派这么多人来到底是想干什么呢？”浅悠凉问道。

　　“没……没什么，只不过是接到情报说外星人首先降落的地方就是这里，所以我们才会派人过来查看情况。”黑人将军听到浅悠凉的话后就神色尴尬的说道，他原本来的目的就是准备抓捕克拉克，因为他们知道克拉克是不会抵抗的，但现在听到那些外星人是不会放过地球上的人类，他就感到非常的尴尬，也不好说他们来这里是为了抓捕浅悠凉和克拉克。

　　“你们快点回去吧，我和克拉克会迟一点过去军方基地那边的。”看着神色尴尬的黑人将军，浅悠凉也知道他在想什么，也没有点破，而是让他们回去。

　　“全体人员收队！”听到浅悠凉的话黑人将军立刻对着所有人命令道，那些士兵立刻烟尘滚滚的走了。

　　看着离开的士兵，浅悠凉无奈的摇了摇头，他还以为可以去欺负一下美利坚大兵，但没想到他们的定力这么的差，雷声大雨点小的，一副要开战的样子，但最后只不过是走了一个过场，看着所有的军人都离开后就向着克拉克家里走去。

　　“你没事太好了。”浅悠凉一进到克拉克家中就看到了露易丝和克拉克紧紧地抱在一起，克拉克的母亲眼睛都弯成了月牙形，看上去非常的高兴。

　　“咳咳。”浅悠凉轻轻地咳了一声，让一对抱得紧紧的男女立刻分开。

　　“你们可以继续抱着的，我不介意的。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“那些人到底来这里有什么事？”克拉克看到浅悠凉回来后就问道。

　　“没什么，只不过是来打打酱油而已，你们可以继续卿卿我我的，不用理会我。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　听到浅悠凉的话，克拉克和露易丝脸上满脸的尴尬。

　　“克拉克，那个佐德将军真的会毁灭地球吗？”一阵尴尬之后露易丝就问道。

　　“是的，他为了复活氪星……”克拉克点了点头后就噼里啪啦的将所有东西说了出来。

　　“那么现在有什么办法阻止他。”听完克拉克的话后，露易丝就皱着眉头问道。

　　“我也不知道。”克拉克也没有任何办法。

　　“我有阻止佐德的办法。”就在这个对情交谈的时候，浅悠凉就插嘴道，让克拉克的眼睛猛的一亮。

　　“什么办法？”克拉克和露易丝同时问道。

　　“你的父亲。”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“克拉克的父亲早就死了，而且他只是一个普通人没有任何的办法。”在克拉克旁边的克拉克母亲就说道。

　　“我是说克拉克的亲生父亲。”浅悠凉一边说一边将克拉克给他的那根钥匙递给了克拉克。

　　……

　　过了几个小时，浅悠凉和克拉克就带着露易丝去到了军方的基地，而在北极的卡拉也驾驶着宇宙飞船来到了军方基地，让所有的军人都吓住了，以为是外星人袭击，不过在知道真实的情况后就松了一口气。

　　“浅，你为什么要让卡拉将宇宙飞船驾驶道这里来？”克拉克疑惑的问道。

　　“因为佐德将军需要这一艘飞船。”浅悠凉指着飞船说道。

　　“为什么他要这艘飞船？”在克拉克旁边的露易丝就好奇道。

　　“因为生育室。”还没有等浅悠凉回答克拉克就率先说道。

　　“没错，就是为了生育室，因为他们只剩下这艘飞船上有生育室，再加上克拉克细胞之中的中枢宝典，他们就能让氪星人复活。”浅悠凉点了点头说道。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！”就在这个时候军方基地上的警报声响起来，然后一名士兵就急急忙忙的来到了浅悠凉和克拉克他们面前。

　　“超人先生、迷幻魔术师先生，将军有事情找你。”那名士兵来到浅悠凉和克拉克面前就说道，听到士兵的话后，浅悠凉和克拉克就向着基地的指挥室走去。

　　“发生了什么事？”很快浅悠凉和克拉克就来到了基地指挥室就问黑人将军。

　　“我也不知道，我也是刚刚过来。”黑人将军回答道，然后看着一名士兵。

　　“那一艘宇宙飞船一分为二，其中一个向东方前进，另外一个向南半球前进。”一名查看雷达的士兵就说道。

　　“那东西的飞行速度是多少？”黑人将军继续问道。

　　“接近24倍音速，而且还在加速，看来会撞击南印度洋某处。”士兵回答道。

　　“有一部分飞船已经降落了，另外一部分也正在降落。”很快另外一名女性侦查员就说道。

　　“把画面调出来。”黑人将军命令道。

　　“是的，长官。”女性士兵回答道，然后在电脑上按了几下，两副画面就出现在指挥室的屏幕上，两艘飞船分别在地球两面相对着，然后就看到那个标示着外星飞船的图案发射出一条光束轰击在地面上。

　　“我们被什么袭击了？！”看着屏幕上的画面，黑人将军就问道。

　　“貌似是某种可以产生重力的武器，是与他们的船绑定操纵的，他们好像是在增加地球的质量，用力来笼罩大气层，我的天啊！他们在改造地球！”埃米尔博士一脸震惊的对着黑人将军说道。

　　“什么意思？”一名士兵好奇地问道。

　　“他们在使用某种手段改造地球的大气层和地势。”埃米尔博士解释道。

　　“他们想将地球改造成氪星。”在黑人将军旁边的克拉克就说道。

　　“那我们会怎么样？”黑人将军问道。

　　“根据这些数据来看，我们很快就会消失了。”埃米尔博士就说道。

　　“那我们现在能怎么办？”听到埃米尔博士的话黑人将军脸色阴沉的问道，指挥室里面的士兵也是一脸的担心。

　　“我们有方法阻止。”这个时候克拉克再次说道，让所有的人都看着他。

　　“什么办法？”听到克拉克有办法解决，埃米尔博士就焦急地问道。

　　“那就是搭乘我来地球的飞船，我飞船的动力来自一个叫幻影驱动的东西，它能扭曲时空，佐德的飞船也拥有相同的技术，如果两部驱动能够发生相互碰撞，我已经将它带来了，就在外面的停机场那里。”克拉克解释道。

　　“就能产生一个奇异点。”还没有等克拉克将所有的话说出来，埃米尔博士就说道，因为他已经知道克拉克所谓的方法到底是什么了。

　　“也就是说能生成一个类似黑洞的东西，是吗？”黑人将军插嘴道。

　　“没错，如果能打开通道，理论上他们都会被吸进去。”克拉克点了点头道。

　　“你的意思是用你达成的飞船去轰炸他们的飞船？”埃米尔博士继续问道。

　　“没错，就是这样。”克拉克肯定的说道。

　　“那我们去看看你带来的那艘飞船吧。”埃米尔博士就说道，然后向着指挥室外面走去。


第六百七十九章 重力场装置

　　很快浅悠凉他们就来到了军事基地的外面。

　　“将军，这艘飞船有一万七千磅，可以用C—17投掷，这个计划可行。”在旁边的一个上校就对着黑人将军说道。

　　“如果无法在印度洋上空阻止那机器，重力场还会持续扩大，所以我和浅会去印度洋那里阻止那架机器。”克拉克继续说道，听到克拉克的话后，黑人将军点了点头，他也知道现在只能靠克拉克和浅悠凉了。

　　“那东西会将地球变成氪星，你的力量会被削弱的。”露易丝一脸担心的看着克拉克说道。

　　“也许吧，但我不会因此而放弃尝试的，不过有浅帮我，影响不会很大的。”克拉克也看出了露易丝的担心，就安慰道。

　　“你后退一点吧。”克拉克对着露易丝说道，不过露易丝只退了一步。

　　“卡拉，你保护好这艘飞船，如果遇到什么危险情况就放弃它，必要的时候可以将它毁灭掉，如果真的遇到情况你就将这个颗珠子捏碎，我就会知道的。”在露易丝后退的时候，浅悠凉就对着卡拉说道同时将一颗有自己血肉凝聚而成的珠子递给了卡拉，因为佐德将军的目标就是这一艘飞船，为了飞船里面的生育室，虽然卡拉的实力不弱，但相对于佐德将军来说还是太弱了，所以还是叮嘱她一下。

　　“我知道了。”听到浅悠凉的话，卡拉就认真的点了点头。

　　“你们退后一点，我怕等一下我们两个人飞行所造成的冲击波会伤害到你们。”在浅悠凉叮嘱完卡拉之后，克拉克就对着还在自己旁边的露易丝还有黑人将军等人说道。

　　“咻！咻！”

　　“嘭！嘭！”

　　浅悠凉和克拉克立刻突破了音障向着印度洋的方向飞去，强大的冲击波让露易丝等人的头发四处飞舞。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，浅悠凉和克拉克就来到了印度洋的上空，远远的就看到了一大片的乌云，无数闪电在闪动，在乌云和雷暴下面的就是那个增强地球重力场的机器，浅悠凉和克拉克两个人看了对方一眼后点了点头，然后向着机器冲过去。

　　只见那台机器犹如蜘蛛一般，一条出大的蓝色光束从装置中间发射出来，周围的一些昵图还有树木被吸到了半空之中，海水也在机器周围形成环形圈圈。

　　“叮！支线任务，摧毁重力场装置，奖励D级任务证明一枚，任务期间克拉克不得死亡，死亡任务失败，任务失败惩罚抹杀！是否接受？！”就在这个时候主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“是！”听到这个任务后浅悠凉就立刻答道，虽然任务的奖励很少，但蚊子再小也是肉。

　　“克拉克，感觉如何？”等两个人来到机器旁边的时候，浅悠凉就感觉到重力增强了许多。

　　“轰！”一接近到那台蜘蛛型的机器，那台机器上面的盔甲就展开，然后许多液体状的金属就从机器里面冒出来，一下子形成许多金属触须，向着浅悠凉还有克拉克刺过去。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉和克拉克两个人快速的躲避着机器触须的同时攻击那些触须。

　　“轰！轰！轰！”越来越多的触须从机器上面冒出来。

　　“嘭！”的一声，因为触须实在是太多了，克拉克一下子就被一条触须缠住，然后大量的触须跟随在后将克拉克整个人包裹住，克拉克无法脱离，触须直接将他狠狠地往地面砸下去。

　　“克拉克没事吧？”浅悠凉将无拿出来抵挡一条钢铁触须后就问道，他发现这些液体金属凝聚成的金属触须非常的坚硬，与探测飞船里面的那些液体金属完全不是一个级别，一个天一个地，浅悠凉手中的无只能在触须上面留下一条白痕。

　　“没事！”被砸到在地面上的克拉克双手顶着触须说道。

　　“嘭！”在克拉克还没有说完又有一条触须狠狠的砸下来，将克拉克整个人都砸进了土地里面。

　　“火焰法则·火焰十字斩！！”看着越来越多触须向着自己飞过来，浅悠凉就大喝一声，一阵红黑色的火焰出现在无上面，周围的空间全部都炽热的温度而扭曲。

　　“呼！”的一声，一道由火焰形成的十字刀气出现在浅悠凉的面前。

　　“滋！滋！滋！”十字形火焰刀气与金属触须碰撞在一起，金属触须立刻就发出吱吱的声音，一瞬间就被火焰刀气切断，因为浅悠凉在探测飞船理面试验过那些液体金属被高温火焰灼烧过之后就会失去恢复能力，所以对付液体金属最好的办法就是使用火焰。

　　“喝！”在浅悠凉将金属触须砍断的时候，被触须打进地面的克拉克也大吼一声，两条火红的射线就从他的双眼之中发射出来，触须立刻就变成了火红色，然后他用力一扯，触须就被克拉克扯断。

　　“咻！”的一声，克拉克就飞到了浅悠凉的旁边，浅悠凉手中的无快速挥动，大量的火焰刀气向着那些追着克拉克的触须砍去，顿时大量的触须被砍断，变回液体金属落在地面上。

　　“嗯？！”在这个时候浅悠凉就发现自己给卡拉的那枚珠子被捏碎了。

　　“怎么了，浅？”看到浅悠凉的脸色变了变，克拉克就问道。

　　“卡拉那一边遇到危险了。”浅悠凉一边说一边从空间戒指中拿出通讯器，然后将它拨通。

　　“卡拉，发生什么事了？”浅悠凉拨通通讯器之后就问道。

　　“佐德将军将飞船抢走了。”通讯器中立刻传来了卡拉紧张的声音。

　　“被抢走了？你们那边的情况怎么样？”克拉克听到卡拉的话后也问道。

　　“军方基地这边损失严重，佐德在抢走飞船之后对着基地用了一发激光炮，大量大的坦克还有战斗机被摧毁，整个基地都陷入了混乱之中。”通讯器另一头的卡拉就说道。

　　“基地被破坏了？露易丝有没有受伤？”听到军方基地被破坏，克拉克立刻就紧张起来了，立刻焦急地问道。

　　“没有，露易丝搭乘着那个载着你那艘飞船的飞机前往大都会了。”卡拉就将情况说了出来。

　　“呼，那就好了，什么？！她去了大都会！？”克拉克听到露易丝没时候就松了一口气，不过忽然想到露易丝居然跟随着飞机前往大都会，他又立刻紧张起来，因为他也看到了重力场装置的威力，对他还有浅悠凉来说不算什么，但对于露易丝这种普通人却是非常的强大。

　　“咔！咔！咔！”就在克拉克为露易丝紧张的时候，忽然一阵吵杂的声音传来，只见重力场装置的那些液体金属全部停止了攻击浅悠凉和克拉克，然后一阵涌动，所有的触须结合在一次，一下子形成一条粗五十多米，长一千多米的金属巨龙。

　　“吼！”金属巨龙发出一阵难听的金属声音，同时带着强大的气势向着浅悠凉和克拉克冲过去。

　　“接下来交给我就好了，我来牵制它，克拉克你先回去大都会那边，等我将它消灭之后再来找你！”看着向自己两个人冲过来的金属巨龙，浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“好的！”听到浅悠凉的话后，克拉克点了点头，然后整个人快速的向着旁边飞去，准备去大都会攻击在大都会上面的重力场装置。

　　“组合法则·融金刀气！”浅悠凉轻喝一声，一道橙红色的巨大刀气就从无的刀刃上飞射出来。

　　“轰！”橙红色刀气与金属巨龙狠狠地碰撞在一起发出巨大的爆炸声，刀气与金属碰撞在一起溅射出大量的火焰和金属碎片。

　　“武器奥义·火焰剑钻！！”在挥出了融金刀气之后，浅悠凉的周围就出现了大量由能量形成的剑影，然后所有的剑影绕着浅悠凉周围快速的旋转起来，接着整个人就向着还在与融金刀气互相僵持的金属巨龙冲过去，整个人变成了一个巨大的钻头，一阵红黑色的火焰在钻头上面形成。

　　“滋！滋！滋！”钻头旋转发出一阵撕裂空气的声音。

　　“嘭！”浅悠凉所变成的钻头一下子撞在了金属巨龙上面，原本还在于金属巨龙坚持的融金刀气直接被浅悠凉所化成的钻头吸进去增强了钻头的威力。

　　“轰！”钻头直接钻穿了金属巨龙继续向着重力场装置的中心钻过去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就钻进了重力场装置的中心，然后钻了出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”被浅悠凉钻穿的重力场装置直接爆炸，天空中漂浮的海水还有泥土全部掉落在地面上，那束巨大的蓝色光束也随着重力场装置的破坏而消失。

　　“叮！支线任务，摧毁重力场装置完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　在钻头消失后浅悠凉的身影出现在天空之中，听着主神冰冷的提示声吗，嘴角微微的翘起，然后向着大都会的方向飞去，准备去找克拉克。

　　……

　　消灭了重力场装置的浅悠凉很快就追上了前往大都会的克拉克。

　　“你没事吧？”看到浅悠凉追上自己的克拉克就问道。

　　“没事，我们快点赶去大都会吧。”浅悠凉摇了摇头道，听到浅悠凉的话克拉克就点了点头，将自己的速度加速到最大，一下子突破了二十多倍音速。

　　“太慢了，现在赶过去会太迟的，时间法则·加速！！”浅悠凉立刻使用时间法则为自己还有克拉克加速，虽然时间法则的加速能力使用在克拉克身上会比使用在自己身上减弱许多，但也已经足够了，克拉克的速度立刻加快了两倍，变成了五十多倍音速，不用几分钟就能感到大都会。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了三分钟，浅悠凉和克拉克就接近到大都会，可以远远地看到大都会中心已经变成了一个废墟，大量的建筑物倒塌，天空中也有许多战斗机，其中一艘巨大的宇宙飞船最突出，它正在追击着那些战斗机，那艘飞船就是克拉克的那一艘侦测飞船，驾驶着侦测飞船的人不用想就知道是佐德将军。

　　“嘭！嘭！嘭！”除了最中间的一架军用运输机外，其他护航的战斗机全部都被侦测飞船击毁。

　　“露易丝！”透过透视眼克拉克就发现了在军用运输飞机里面的露易丝，他立刻紧张的叫道，因为他看到一颗能量弹正在侦测飞船上面凝聚着。

　　“咻！”的一声，一颗能量弹就从侦测飞船那里发射出来，向着军用运输机快速射过去。

　　“不！！”看到这种情况，克拉克就悲惨的大叫一声，同时加快自己的速度准备去阻止那可能量弹，不过克拉克的速度已经提升到极限了，抵达军用运输机最少还需要四分之一秒，但这短短的四分之一秒就足以让能量弹摧毁军用运输机几百次了。

　　“吞噬法则·吞噬！”不过就在这个时候在克拉克旁边的浅悠凉就大声喝道，就在能量弹就要攻击到军用运输机的时候一阵黑色的烟雾就出现在军用运输机的后面，那颗能量弹一触碰到雾气就直接消失了。

　　“呼！”看着消失的能量弹，克拉克松了一口气，他发现自己的全身已经被冷汗沾湿了。

　　“谢谢你，浅。”克拉克一边向着侦测飞船飞去一边对着浅悠凉道谢。

　　“没什么，我们是朋友嘛。”浅悠凉笑了笑道。

　　“对，我们是朋友。”听到浅悠凉的话，克拉克也露出了他洁白的牙齿。

　　“不说那么多了，快点去阻止佐德吧。”浅悠凉脸上的表情立刻变得严肃，克拉克也点了点头，两个人化作两道流光向着侦测飞船冲过去。

　　“嘭！嘭！”的两声，浅悠凉和克拉克就撞穿了侦测飞船的外壳，进入到了侦测飞船的驾驶室之中，就看到了佐德将军正坐在驾驶位上面。

　　克拉克双眼之中立刻发出红色的光芒，准备使用热视力摧毁飞船。

　　“不！如果你毁了这艘飞船，你就毁了整个氪星！”在驾驶位上的佐德将军看到这种情况就立刻大叫道，浅悠凉能清楚地看到了在那么一瞬间佐德将军他的眼中充斥着泪水，因为他害怕了，他的责任就是为了复活氪星，如果这个剩下的生育室被摧毁，那么他就会成为氪星的罪人，所以他哭了，他不希望克拉克将飞船摧毁掉。

　　听到佐德将军的话，克拉克眼中的红光消失了，看到这种情况佐德将军就松了一口气，他以为自己的话让克拉克放弃了摧毁飞船的想法，不过很快他就会知道这是自己想多了。

　　“氪星就要成为过去！喝！”克拉克大声的说道，然后红色的光芒再次出现在他的双眼之中，红色的热视线一下子将佐德将军所坐的驾驶位破坏掉，佐德将军从座位的掉落下来，侦测飞船也因为失去了控制向着地面坠落。

　　“轰！轰！轰！”大量的建筑物被侦测飞船撞倒。

　　“嘭！”的一声，飞船就坠落到地面上。

　　浅悠凉和克拉克立刻离开了飞船。

　　“啊！”他们刚刚离开飞船就看到了天空之中的重力场装置已经被克拉克的那艘飞船撞到了，形成了一个奇异点，一股强大的吸力从奇异点那里散发着，大量的东西被吸到了空中，这个时候克拉克也发现了一个女人一边尖叫着一边向着地面掉落，那个人就是露易丝，她在掉落的途中再次因为奇异点的强大吸力而被吸上去。

　　“咻！”看到自己心爱的女人有危险，克拉克想都不想直接废了上去就露易丝，很快克拉克就抱住了露易丝向着浅悠凉飞去，不过奇异点的吸力实在是太强大了，克拉克被吸力拉扯住，不能脱离。

　　“万象天引！”在地面上的浅悠凉也看到了克拉克的情况，立刻对着他伸出自己的右手，一股强大的吸力也从他的手上散发出来。

　　在空中的克拉克立刻就感觉到有一股与奇异点相反的吸力在拉着自己，他立刻大喝一声，用尽全力的向着地面飞去，一下子就挣脱了奇异点的吸力。

　　“嘶！”在克拉克刚刚挣脱的时候，天空中的奇异点就消失了，重力场装置还有那些碎片和天空中的乌云全部都消失了。


第六百八十章 飞来飞去，嘭！

　　“叮！支线任务，帮助克拉克击杀佐德将军所有氪星人部下完成，奖励A级任务证明一枚！！！”就在奇异点消失的时候，浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声，听到这道提示声浅悠凉的嘴角微微的翘起，刚刚的奇异点将所有的氪星人都消灭了，那么现在只剩下佐德将军一个人了。

　　克拉克将路易斯就走后就飞到了地面上，整个地面都因重力场装置而变成了平地，浅悠凉也慢慢的向着克拉克走去。

　　“他们走了吗？”

　　“我想应该是的。”

　　“超人救了我们。”

　　在准备去到克拉克和露易丝旁边的时候就听到了旁边有人说话，是露易丝所在的星球日报的人，他们都看着与露易丝抱在一起的克拉克。

　　“你们真有闲情啊。”就在克拉克和露易丝接吻的时候，浅悠凉的声音就非常不合适的传了过来，露易丝的那些同事立刻往声音传来的地方看去。

　　“是迷幻魔法师。”那个黑人主编就说道。

　　“咳咳。”在空地中的克拉克和露易丝听到浅悠凉的话后就双视一笑，没有任何的尴尬。

　　“轰！”就在这个时候，一阵东西倒塌的声音传来，所有人的注意力就放到了声音传来的地方。

　　“是佐德将军。”浅悠凉来到克拉克旁边说道。

　　“嗯，你后退一点。”克拉克听到浅悠凉的话后就点了点头，然后对着露易丝说道，让她离开。

　　“你们小心一点。”露易丝听到克拉克的话后就往后面的同事走去。

　　浅悠凉和克拉克向着声音传来的方向飞去，以为整个天空都是尘埃，所以看不清前方的情况，两个人只能往前面飞去，很快他们就看到了佐德将军正跪在地面上。

　　“你瞧瞧这儿，我们本可以在这片废墟之上，创造出一颗新的氪星，但你为了人类舍弃了我们，我存在的目的就是为了保护氪星，这是我有生以来肩负的唯一使命，而我所采取的每一个步骤，无论它有多么的暴力，它有多么的残忍都是为了我的人民，为了我们的氪星。”佐德将军一脸沮丧的抓起地面上的泥土，看着飞过来的克拉克还有浅悠凉说道。

　　看着一脸沮丧的佐德将军，克拉克没有做出什么动作，而是一脸平静的看着他，他也知道自己毁掉了氪星的希望。

　　“可现在我失去他们了，我的灵魂，他已经被卡·艾尔从我的身上夺走了！！嘭！”佐德将军原本沮丧的脸色一下子变得愤怒，整个人像一颗炮弹一样向着克拉克还有浅悠凉冲过去。

　　浅悠凉和克拉克能感觉到一股强大的压迫力向着自己冲过来，这是力量造成的气势，这股强大的力量完全是质的变化，随着佐德将军的冲击周围的空间全部都粉碎掉，可以看出佐德将军的力量是多么的强大，因为佐德将军早就将那个能阻挡太阳辐射的能量面罩关闭了，经过太阳辐射强化的佐德将军，力量和身体的强度得到了一起强化。

　　“嘭！嘭！”浅悠凉和克拉克直接被佐德将军撞飞，在地面上拖出两条深深的痕迹，浅悠凉可以感觉到自己身上的骨头碎了几根，但很快就恢复好了。

　　“我会让他们生不如死，卡·艾尔，你选择了保卫人类，而我会把他们一个个从你身边夺走！！”将浅悠凉和克拉克撞飞后，佐德将军一边向着浅悠凉和克拉克走去一边恶狠狠的说道，他每走一步身上的气势就强大一分。

　　“佐德，你这个恶魔！我不会让你得逞的！”克拉克从地面上漂浮起来说道。

　　“克拉克的身上的伤势如何？”浅悠凉看着克拉克问道，因为他发现克拉克的嘴角有一丝血迹，佐德将军刚刚的撞击让克拉克受了轻伤，而且因为天空中的太阳被尘埃挡住，克拉克不能通过太阳快速的恢复自己的伤势。

　　“没事！”听到浅悠凉的话，克拉克摇了摇头，然后一脸严肃的看着佐德将军。

　　“喝！”原本慢悠悠走过来的佐德将军大喝一声，就向着浅悠凉和克拉克快速的跑过来，每踏一步地面上就会因为佐德将军强大的力量而形成一个两米多的大坑。

　　“喝！喝！”看着佐德将军再次向着自己两个人冲过来，浅悠凉和克拉克也不甘示弱，也大喝一声的向着佐德将军冲过去，浅悠凉在冲过去的同时，身上大量红黑色的血丝在涌动，一瞬间就形成一副红黑色的盔甲，如果在空中看下去就会发现一道红黑色的流光和一道红色的流光与一道黑色的流光快速的向着对方冲过去，地面也因为三道流光的移动而留下一条深深的裂痕。

　　“嘭！”三道流光狠狠的撞在一起，他们撞击的中心立刻塌陷下去，形成一个深五十多米的圆形深坑。

　　同时两道黑影向着外面飞快的弹射出去，然后两道黑影分别撞到了两栋大厦上面，大厦不抗重负就。

　　“真他喵的硬！”那弹飞出去的两道黑影就是浅悠凉和克拉克，浅悠凉从大厦废墟爬了出来，他身上的盔甲全部都是裂纹，由此可以看出佐德将军的力量是多么的强大，浅悠凉和克拉克两个人一起都扛不住他的一次撞击。

　　“咻！”在浅悠凉从废墟上站起来后就看到一道黑影一下子冲进到克拉克所在的地方，是佐德将军。

　　看到佐德将军去找克拉克，浅悠凉也立刻想着那个方向跑去，同时身上也涌出大量的血丝修复盔甲的裂缝。

　　“啊！”就在浅悠凉冲到克拉克所在地的时候，就听到了一声惨叫声，然后一道红色的射线从大厦里面冒出来，周围的建筑全部都被热射线摧毁掉，浅悠凉知道那是佐德将军还没有适应自己得到了能力，同时浅悠凉也对佐德将军的警惕提升了许多，因为刚刚的那道热视力浅悠凉能感觉到温度非常的高，那些被热视力摧毁的建筑全部都变成了熔岩状。

　　“咻！”浅悠凉已经来到了佐德将军的背后，只见他的双眼还在发射着红色的热视力，还在悲惨的大叫着，双手紧紧地捂着自己的脑袋。

　　看着毫无防备的佐德将军，琥珀色的无就出现在浅悠凉的手上，然后就用力的向着佐德将军的脑袋刺过去。

　　“呲！”的一声，无带着呼啸的风声刺出去。

　　“锵！”不过就在这个时候，以佐德将军强大的直觉，他也不管双眼的灼热感，直接抬起自己的右手，一下子抵挡住了浅悠凉的无，与此同时佐德将军的热视力也消失了，看到自己的攻击无效浅悠凉立刻向着克拉克飞去，远离佐德将军。

　　“轰！轰！”不过他们所在的大厦也因为佐德将军的热视力而破坏得太严重了，开始倒塌，看着准备倒塌的大厦，浅悠凉和克拉克两个人对视一眼，然后快速的往外面飞去，佐德将军也发现了大厦准备倒塌，也不管浅悠凉和克拉克用力一蹬，一下子踢在了向着克拉克飞去的浅悠凉后背上。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就像一颗炮弹一样向着克拉克砸过过去，克拉克就被浅悠凉撞到，两个人同时砸飞出去。

　　“嘭！嘭！嘭！”被打飞出去的两个人将阻挡自己的所有建筑物都撞倒了。

　　“怎么回事？！”

　　“是外星人吗？”那些平民全部都一脸惊恐的看着被浅悠凉和克拉克撞倒的建筑物，经过刚刚的那个重力场装置，大都会中心区周围的平民全部感到非常恐惧，在重力场装置消失的时候，他们都认为自己会没事，但没想到战斗还在持续中。

　　浅悠凉和克拉克从大厦走出来，他们身上全部都是白色的灰尘。

　　“咻！”就在浅悠凉和克拉克走出来的时候，佐德将军也来到了旁边，他一脚将一辆油罐车踢向浅悠凉他们。

　　“嘭！”看着想自己连个个人划过来的油罐车，浅悠凉和克拉克用力一跃，一下子就躲过了油罐车，油罐车直接撞倒在他们后面的大厦，形成一个大火球，大厦直接就倒塌了。

　　在浅悠凉和克拉克躲避了油罐车的时候，佐德将军就冲了上来，双手紧握成拳的向着克拉克轰过去，克拉克直接被打飞，一下子撞穿了无数栋建筑物，在将克拉克打飞后，佐德将军就继续向着浅悠凉挥拳，佐德将军的速度经过了太阳的强化后变得更加的迅速，浅悠凉完全看不清，他只能感觉到无数个拳头轰击在自己的身体上，身上的盔甲完全抵抗不了佐德将军的拳头，大量裂纹出现在浅悠凉的盔甲上面，虽然佐德将军没有领悟法则什么的，但他那强大的力量和强健的体魄就足以将浅悠凉打得毫无还手之力，只能被动的挨打。

　　一个上勾拳狠狠的打在了浅悠凉的下巴上，然后浅悠凉整个人就随着旁边一座大厦的墙壁往天空中飞去，途中在大厦的墙壁上留下一条深痕。

　　“滋！滋！滋！”在浅悠凉还没有稳定的时候，佐德将军的双眼就冒出一阵耀眼的光芒，两道红色的热视力射线就从他的双眼中发射出来，一下子轰击在浅悠凉的身体上，浅悠凉向天空中倒飞的速度变得更加的快，很快就被轰击到了一万多米的高空之中，同时浅悠凉也感觉到身体无比的灼热，就算是领悟了火焰法则的他也不能无视这股热量，因为热视力不是火焰，而是能量的另一种形态，所以浅悠凉对它的抵抗能力非常的弱，很快浅悠凉身上的就变成了火红色。

　　“吞噬法则·吞噬！”在高空中的浅悠凉大喝一声，一阵黑色的雾气从他的身上冒出来，包裹着浅悠凉的身体，热视力的能量大部分都被浅悠凉吸收掉了。

　　看着整个人都被自己热视力烧成火红色并击飞的浅悠凉，佐德将军就认为浅悠凉肯定会死掉，所以就没有再理会浅悠凉，化作一道残影消失在原地，他向着克拉克冲了过去，在消灭了浅悠凉之后就去对付克拉克。

　　……

　　很快佐德将军就来到了克拉克的旁边，两个人扭打在一起，你一拳我一拳的往对方的脸上招呼，不过佐德将军的力量比克拉克要强大许多，不用十秒钟的时间克拉克就被打的头晕脑胀，发现自己的情况不太对劲，克拉克立刻往天空飞去，不过就在他准备飞离佐德将军的时候，佐德将军就抓住了克拉克的右腿，然后狠狠地将他扯了下来。

　　“嘭！嘭！嘭！”佐德将军将克拉克当成沙包一样，在地面上拍来拍去，克拉克的每一下撞击都会在地面上形成一个人形的坑洞，无数蜘蛛网状的裂纹向着四周围扩散，周围的一些建筑也随着克拉克的撞击而摇晃，就像是发生地震一样。

　　“滋！滋！滋！”克拉克在被佐德将军拍打了十多下之后，他的就发射出热视力射线轰击在佐德将军的盔甲上，佐德将军的盔甲立刻就变成了火红色，吃痛的佐德将军松开了抓住克拉克右腿的手，克拉克也趁着这个机会逃离了佐德将军飞到了天空之中，只见他身上的那套超人衣服已经变得肮脏，不再像以前那么的闪耀，还有一些裂纹在上面。

　　“我们该有个了断了，卡·艾尔，今天就来个你死我活吧！”佐德将军一边将身上被克拉克用热视力射线融化的盔甲扯下来一边看着飞在空中的克拉克说道，然后用力一跃，攀爬着大厦的墙壁向着天空中的克拉克前进，因为佐德将军还没有领悟到飞行的能力，只能通过外物来去到高空对付克拉克。

　　看着佐德将军向自己冲过来，克拉克也不甘示弱，随着大厦的墙壁快速的向着佐德将军飞下去，大厦的玻璃全部都被克拉克飞行所造成的音爆震破。

　　“嘭！”两个人狠狠的撞在一起，一股强大的冲击波一两个人为中心向着外面扩散出去，大厦直接就被震的倒塌了。

　　“快逃啊！”

　　“大厦倒塌了！”

　　在克拉克和佐德将军战斗的时候，地面上还有一些不知死活，还在围观的平民，看到克拉克和佐德将军战斗而四处掉落的碎石才拼命的逃跑，他们知道佐德将军不像超人以前对付的敌人那么垃圾，是一个能和超人硬碰硬的家伙，在他们心中一直认为超人非常的厉害，但现在看来这个世界上还有许多厉害的人，所以他们也不敢在这里多逗留。

　　“嘭！”两个人碰撞之后，佐德将军就接着两个人碰撞的冲击力来到了另外一栋还在建造的大厦楼顶，克拉克立刻追了上去，在他飞到大厦楼顶的时候，佐德将军就拿着一根大钢条向着克拉克挥舞过去，不过克拉克没有躲避直接利用热视力射线将钢条融化，不过每次使用完热视力之后他的双眼就会有一股不舒适的感觉，在他闭眼的瞬间，佐德将军就拿着钢条剩下的部分砸在克拉克的脑袋上，将他整个人打飞。

　　“我生来就是一个战士，卡·艾尔！终生都在接受训练，全方位提高自己的能力，你又接受过什么？工厂劳动吗？！”佐德将军看着趴在地上的克拉克说道，然后用力的将自己所有身上的盔甲都扯掉，接着在克拉克惊讶的目光中慢慢的漂浮起来，随着时间的推移，经过太阳辐射那么久照射的佐德将军，终于可以逃脱地球的地心引力，像克拉克那样飞行。

　　“喝！！”看着漂浮在半空中的佐德将军，克拉克就快速的冲了过去，将佐德将军撞道空中，然后两个人在空中拼命的攻击对方。

　　“嘭！！嘭！！嘭！！”不过刚刚领悟了飞行能力的佐德将军对于飞行能力不怎么熟练，只能被动的挨打，不过克拉克的拳头不能对他造成很大的伤害，最多只会让他疼一下而已，因为佐德将军的肉体强度要比克拉克强上一个级别，知道自己在飞行方面比克拉克弱，佐德将军没有继续和克拉克战斗，而是在无数高楼大厦之中穿梭着，克拉克在后面紧追不舍。


第六百八十一章 大战佐德

　　当克拉克追着追着就发现佐德将军不见了，他就漂浮在空中四处的张望，寻找佐德将军。

　　“嘭！”就在克拉克还在找寻佐德将军的时候，佐德将军就从克拉克旁边的一栋大厦那里冲了出来，一下子保住了克拉克，拳头对着克拉克的脸上招呼，当然克拉克也不是任人捏的柿子，也用自己的拳头去回敬佐德将军。

　　不过佐德将军的格斗技巧要比克拉克高上许多，趁着克拉克的一个破绽，他一下子抓住克拉克的一条腿快速的旋转起来，然后用力的将克拉克丢出去，大量的建筑物被克拉克撞穿。

　　“咻！！”在克拉克被丢飞的同时，佐德将军快速的跟上去对着克拉克拳打脚踢，克拉克被打得毫无还手之力，因为现在已经到晚上了，太阳落下，克拉克没有太阳的照射，恢复能力立刻减弱了无数倍，身上的骨头已经断了许多根，要不是克拉克坚韧的意志还有强迫的体质撑住，早就不能动弹了。

　　最后克拉克掉落在一座博物馆里面，那些还在参观博物馆的人看到忽然掉落进来的两个人就发出尖叫声。

　　“喝！”落地的克拉克也不管身上的伤势，直接抱住佐德将军，两个人在地面上扭打起来，你一拳啊我一拳，打得好愉快，不过最终还是实力更强的佐德将军胜利了，克拉克无力的趴在地面上，只见克拉克的脸变得鼻青脸肿的，完全没有以前的意气风发，他现在已经毫无力气了。

　　“嘭！”佐德将军用力的踩在克拉克的背后，让他不能动弹。

　　“卡·艾尔，你是不是很关心这些人类！我就让他们痛苦地死去！”佐德将军看着周围那些神色惊恐的普通人说道。

　　“滋！滋！”佐德将军双眼散发出耀眼的红色光芒，热视力射线轰击在一个四家之口的家庭旁边的墙壁上，然后慢慢地向着那对家庭移过去。

　　“啊！”

　　“超人！救命啊！”那个家庭看着越来越近的热视力射线就大声的向着克拉克求救，因为在他们的心中只有克拉克能帮助他们，不过现在的克拉克也自身难保，试图挣脱佐德将军的踩踏，但身上伤势让他的力量减弱许多，克拉克他想去就那个家庭，但他每动一下都会传来一阵又一阵的剧痛。

　　“不！不！”看着热视力射线越来越接近那个家庭，克拉克的口中就发出悲惨的叫声，他的善良不忍看到有人死在自己的面前，而自己却无能为力，克拉克的眼中充斥着愤怒和泪水，但无论他怎么愤怒都无法就出眼前的这个家庭。

　　“哈哈！痛苦吧！我要你永远陷入内疚之中。”佐德将军看着脚下的克拉克悲惨的表情就哈哈笑道，因为他感觉到一股快感。

　　“吞噬法则·吞噬！”就在佐德将军的热视力射线轰击在最近的那名男子的时候，一道冷喝声就从佐德将军的头上传来，然后一阵黑色的烟雾就一下子出现在佐德将军的周围将他包裹住。

　　“什么东西！”被黑雾包围的佐德将军立刻停止了热视力，踩着克拉克的脚也松开了，疯狂的拍打着包裹着自己身体的烟雾。

　　“嘭！”就在佐德将军驱散黑雾的时候，一道腿影一瞬间来到佐德将军后面，狠狠地踢在了他的背后，佐德将军直接被踢飞出博物馆，那个四口之家看到做的将军被人体走后，就立刻离开了博物馆，不知道多去哪里。

　　“浅！”在地面上趴着的克拉克看到来人就露出一个愉快的笑容，因为来人就是浅悠凉。

　　“你没事吧？”浅悠凉走到克拉克旁边将他扶起来后问道。

　　“没事，只不过是断了几根骨头，嘶！”被佐德将军揍的鼻青脸肿的克拉克就说道，不过他刚说完就倒吸了一口冷气，浅悠凉就立刻将一股精纯的生命力传输到克拉克的体内，同时他的眉头紧紧地皱着，因为他发现克拉克的伤势非常严重，体内的许多器官都破裂了，要不是因为他拥有强悍的体质，早就死的不能再死。

　　“可恶的人类！”在浅悠凉治疗克拉克的时候，佐德将军的咆哮声从外面传来，博物馆的墙壁直接就被他的咆哮声震碎。

　　“剩下的事情就交给我好了。”听到佐德将军的话后浅悠凉就对着克拉克说道。

　　“你一个人没问题吗？”克拉克担心地问道，虽然浅悠凉用生命力治疗他，但也只不过是缓解了他的痛处，体内的伤势还没有治疗好，他现在只能勉勉强强的走动，战斗什么的是不可能的。

　　“没问题的，你先离开这里吧，以你现在的伤势是帮不了我什么忙的，你在这里反而会阻碍我。”浅悠凉看着克拉克说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，克拉克点了点头，他也知道自己现在的情况实在不适合在战斗了，就点了点头离开了博物馆，看着慢悠悠漂浮出博物馆的克拉克，浅悠凉松了一口气，他多么害怕克拉克坚持留下来，然后被佐德将军杀死，因为他看得出克拉克现在的状况，如果再受到什么强烈的攻击绝对会死掉。

　　“嘭！你这个卑微的人类！我要杀了你！”佐德将军冲进了博物馆，看着站在博物馆大厅中间的浅悠凉就大声的咆哮道。

　　“谁杀谁也不一定！”浅悠凉听到佐德将军的话后就回答道，同时眼神凝重的看着佐德将军，琥珀色的无出现在他的手上，黑白分明的双眼也变成了一圈又一圈的轮回眼。

　　“咻！”看着浅悠凉拿出一把太刀，佐德将军直接向着浅悠凉冲过去，右拳带着强大的气势向着浅悠凉轰过去。

　　“嘭！”开启了轮回眼的浅悠凉，可以清楚地看到了佐德将军的动作，但也只是看清楚而已，他身体的反应速度就算加上了拿着拥有速度法则加持的无也比不上佐德将军，佐德将军的拳头狠狠地砸在了浅悠凉的无上面。

　　“咔嚓！咔嚓！”承受佐德将军一拳的浅悠凉，身体直接往后面倒飞，将几根博物馆里面的柱子撞断，他只感到抓着无的双手发麻，虎口已经裂开了，大量血液流出来，不过那些血液很快就被吸回了体内。

　　“锵！”将浅悠凉砸飞的佐德将军乘胜追击，一下子冲到了浅悠凉的面前，右拳再次向着浅悠凉轰过去，不过这一次浅悠凉往旁边挪动了一个身位，只有佐德将军挥拳所造成的音爆冲击波攻击到浅悠凉，不过与此同时浅悠凉手上的无也砍在了佐德将军的右臂上，不过让浅悠凉感到惊讶的是无砍在佐德将军的手臂上居然发出清脆的金属碰撞声，他也感觉到自己好像砍在一块坚硬的钢铁上一样，一股反震力从无上面传回来。

　　“嘭！”在浅悠凉为佐德将军身体强度惊讶的时候，佐德将军的左拳也向着浅悠凉挥去，这一次浅悠凉躲避不了，直接被拳头砸中胸膛，整个人就像一颗炮弹一样轰出去，直接撞穿了博物馆的墙壁，撞到了博物馆旁边的一个广场里面。

　　“咳！咳！”浅悠凉从地面上站起来咳嗽几声，胸膛的盔甲上面有着一个深深的拳印，不过在快速的恢复着，如果佐德将军的力量再强一点，浅悠凉绝对会被他击穿胸膛。

　　很快佐德将军就从博物馆里面飞到了广场上面，居高临下的看着浅悠凉，然后慢慢的向着浅悠凉飘过去。

　　“你是不可能战胜我的！”佐德将军神色冰凉的看着浅悠凉说道，看着浅悠凉的眼中充满了杀意，因为浅悠凉干掉了他的副官菲奥拉。

　　“那可不一定！”浅悠凉冷冷的说道，然后身体就散发出一股耀眼的绿色光芒，将整个博物馆广场都照的光亮，等光芒弱下来之后，就看到了浅悠凉原本红黑色的盔甲上面忽然多出了一些绿色的细小鳞片，鳞片全部都凸出来，浅悠凉整个人看上去就像一只人形刺猬，只不过那些刺非常的短。

　　“这是？？”看着散发着耀眼绿色光芒的浅悠凉佐德将军就皱了皱眉头，因为他发现浅悠凉身上散发出一股熟悉的气息，同时他也感觉到自己的力量削弱了一点。

　　“氪石！”佐德将军嘴中轻轻的吐出了一个词。

　　“没错。”听到佐德将军的话浅悠凉点了点头，他吞噬过氪石，能将自己的血肉转变成氪石，所以他就在自己盔甲的表面形成一些氪石利刺，既能减弱佐德将军的实力也能提高一点防御力。

　　“这就是你自信的依仗？你以为拥有氪石就能达到我吗？”佐德将军看着浅悠凉说道。

　　“是与不是，你试过就知道！”浅悠凉回答道，然后就向着佐德将军冲过去，手中的无化作一道流光向着佐德将军砍过去，同时一阵微弱的绿光在无的刀身上冒出来，那些光芒就是氪石的辐射。

　　“哼！就算你拥有氪石也不是我的对手！”看着浅悠凉向着自己冲过来，在空中佐德将军就冷哼一声，然后也向着浅悠凉冲下去，看着快速冲下来的佐德将军，浅悠凉没有丝毫的害怕，还是战意满满的向着佐德将军冲过去。

　　“嘭！”佐德将军躲避了浅悠凉的砍击，右脚狠狠的向着浅悠凉的脑袋踢去，不过就在他的右脚即将踢到浅悠凉脑袋的时候，浅悠凉的身影一瞬间就消失在他的眼前。

　　“嘭！”失去目标的右脚直接踢在地广场的地面上，广场立刻就出现一个巨大的深坑。

　　……

　　“咻！”一阵刺耳的破空声在佐德将军的后方传来，佐德将军立刻转过身去，对着后方挥拳，向着佐德将军攻击的就是浅悠凉，他在就要被佐德将军的右腿踢到的时候就直接利用空间超能力闪避开了佐德将军的攻击，直接来到了他的后面。

　　“呲！”附带着氪石辐射的无刺在了佐德将军的左肩上。

　　“轰！”不过在浅悠凉的无刺到佐德将军的时候，浅悠凉也被佐德将军的拳头轰到，浅悠凉再次像一颗炮弹一样被打飞，整个人向着天空飞去，不过很快就被浅悠凉卸掉那部分力量，漂浮在空中。

　　“佐德，氪石的滋味好受不？”在空中的浅悠凉看着下方的佐德将军说道，只见佐德将军的左肩上血液哗啦哗啦的往外面冒，同时他那轰击在浅悠凉身体上的拳头也冒血，因为氪石的影响，让他的身体强度减弱了许多，在攻击到浅悠凉的时候也因为浅悠凉盔甲上面的氪石利刺伤到。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，佐德将军没有回答什么，而是冷哼一声，双眼散发出耀眼的红色光芒，浅悠凉知道佐德将军准备使用热视力射线，不过这一次的他可不会向上一次那样毫无准备。

　　“滋！滋！”热视力射线带着强大的能量波动向着浅悠凉射过去。

　　“吞噬法则·吞噬！”在空中的浅悠凉大喝一声，一股黑色的烟雾就将佐德将军双眼中射出来的热视力射线包裹住，然后原本强大无比的热视力射线就直接被浅悠凉吞噬掉。

　　看到这种情况，佐德将军的眉头皱了皱，同时揉了揉有股灼热感的双眼。

　　“佐德，吃我一招！组合法则·融金刀气！”浅悠凉轻喝一声，一道橙红色的巨型刀气就从无的刀刃上发射出来，带着锋利无比的气势向着佐德将军划过去。

　　“雕虫小技！”看着划过来的刀气，佐德将军冷哼一声，没有躲避的意思，右手紧握成拳，全身的肌肉绷紧，在紧身衣的衬托下，佐德将军全身上下都散发着一股力量的强大气息。

　　“嘭！”佐德将军用力的对着向自己划过来的融金刀气挥了一拳，一道强大的音爆声响起，他的拳头就和融金刀气狠狠地碰撞在一起，立刻发生巨大的爆炸，尘埃与碎石漫天飞舞挡住了最后的结果。

　　“咻！”的一声，一道黑色的身影就从尘埃之中飞出来，向着浅悠凉冲过去，是佐德将军，浅悠凉的融金刀气没有伤到他分毫。

　　“怎么可能！”看着冲到自己面前的佐德将军，浅悠凉的眼神中充斥着震惊，没想到融金刀气居然伤害不了佐德将军。

　　“嘭！”佐德将军直接抱住浅悠凉的腰部，两个人立刻以超高的速度向着外太空飞去。

　　不用二十秒的时间，浅悠凉就被佐德将军带到了外太空中，然后狠狠的撞在一个人造卫星上面，将人造卫星撞碎，佐德将军在将浅悠凉推到卫星上面后就来到了卫星的另一边，用力的对着卫星踢了一脚，卫星立刻就向着浅悠凉压过去，连人带卫星的向着地球坠落，不过在浅悠凉向着地面坠落的时候，浅悠凉的左手立刻化成红黑色的链条一下子将佐德将军捆绑住，拖着佐德将军往地球掉落。

　　因为与大气层的摩擦，浅悠凉和佐德将军全身都变成了火红色，不过以他们强悍的体质，这样的摩擦和温度没有什么影响，在地面上的人类可以清晰地看到卫星的碎片像陨石一般坠落。

　　“嘭！嘭！嘭！”许多建筑物被卫星碎片砸碎，浅悠凉和佐德将军也掉落在地面上，两个人在地面上砸出两个深深地坑洞。

　　“呼！呼！真是顽强的人类！不过最后胜利的还是我！”掉落在地上的佐德将军爬起来气喘吁吁的说道，因为他一开始和克拉克战斗了那么久已经消耗了许多的体力，现在又和浅悠凉战斗了一阵子，再加上氪石辐射的影响，他的体力消耗非常的大。

　　“那可不一定！”浅悠凉也从坑洞里面爬出来，对着佐德将军说道，然后向着佐德将军冲过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”看着浅悠凉想自己冲过来佐德将军立刻疯狂的向着浅悠凉挥拳，虽然经过氪石辐射的弱化，但佐德将军的身体强度还有速度还是非常的迅速，现在的浅悠凉像克拉克那样毫无还手之力，只能被动的挨打。

　　“时间法则·加速！”感觉到佐德将军的拳头像雨点那样频繁的轰击在自己的身上，浅悠凉立刻使用时间法则为自己加快速度，然后趁着佐德将军的一个攻击空档离开了佐德将军的攻击范围。


第六百八十二章 结束

　　“嗯！？速度加快了！！？”佐德将军发现浅悠凉忽然消失，就皱了皱眉头。

　　只见浅悠凉在加快自己的速度后一瞬间来到佐德将军的背后，琥珀色的无带着绿色的光芒用力的刺向佐德将军的脑袋。

　　感受到死亡的威胁降临在自己的头上，佐德将军将自己的脑袋往旁边偏了偏。

　　“呲！”的一声，浅悠凉手中的无一下子刺空，不过立刻反手向着佐德将军的脑袋横切过去。

　　“咔嚓！”佐德将军感觉到无刀刃上传来的锋利气息，立刻抬起自己的手，准备去阻挡浅悠凉的砍击，不过附带着氪石辐射的无一下子砍进了佐德将军的手臂里面，不过佐德将军的骨头太硬了，浅悠凉就感觉到无砍到一块铁块上面，砍进了一点后就不能再进分寸。

　　“嘭！”佐德将军在将浅悠凉的刀刃抵挡住之后，趁着浅悠凉因为刀刃卡在自己骨头上面的时候，佐德将军的右脚立刻对着浅悠凉快速的踢过去，一脚就踢在浅悠凉的胸膛上，强大的力量让浅悠凉抓着无的手脱开，整个人飞了出去撞到广场旁边的建筑物上。

　　“锵！”佐德将军将卡在自己手臂上的无拔掉后扔在地上，无掉落在地上发出清脆的声音。

　　“嘭！”佐德将军将无丢掉后，整个人就化作一道黑影向着浅悠凉刚刚撞倒的地方冲过去。

　　“给我死！”佐德将军很快就来到了浅悠凉面前，拳头带着强大的气势向着浅悠凉轰过去，浅悠凉也刚刚冲碎石之中站了起来。

　　“咻！”不过就在佐德将军的拳头既要砸到浅悠凉的时候，浅悠凉就一下子消失在佐德将军的面前，因为浅悠凉的速度在经过时间法则的加速后，变得非常的快，佐德将军的反应完全追不上浅悠凉的速度，只能看到一道黑影闪过就发现浅悠凉已经到了自己的背后。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉在渠道佐德将军背后的时候，双手化成无数道残影向着佐德将军的后背轰过去，佐德将军整个人就飞了出去。

　　“可恶！”佐德将军整个人狗吃屎一般在地面上划了一条长长的痕迹。

　　“佐德，感觉如何？”将佐德将军打飞后，浅悠凉就看着佐德将军冷笑道，他也发现了佐德将军的实力虽然是基因锁第五阶段中期，但因为没有控制能量的技巧和领悟法则，只能算半个基因锁第五阶段中期的强者，在没有和佐德将军战斗之前，感觉佐德将军身上散发的气势，他以为佐德将军的实力会非常的强大，但真的合作的将军战斗之后，他才发现佐德将军的实力和基因锁第五阶段中期还有非常大的差距。

　　这也是氪星人的短处，虽然肉体的强度可以媲美基因锁第五阶段中期的强者，但除了热视力还有吹出风暴之外却没有其他的法则攻击手段和能量攻击的手段。

　　所以佐德将军这个基因锁第五阶段中期的强者含水量非常的大，一开始浅悠凉以为佐德将军的实力是和西岚记忆中的体修者媲美，但战斗之后，浅悠凉就发现佐德将军与那群体修者的差距非常的大，专门修炼身体的体修强者除了身体强度强大之外，还能无视法则，身体强度可以抵抗法则。

　　“火焰法则·锤！”浅悠凉轻喝一声，一阵灼热的气息就在佐德将军的头上形成，很快一个由火焰形成的铁锤就出现在上面。

　　“嘭！”趁着佐德将军还没有反应过来的时候，火焰锤子狠狠地砸在佐德将军的身上，地面立刻就形成蜘蛛网状的裂纹向着四面八方延伸过去。

　　“咻！”在使用完火焰法则之后，浅悠凉对着后方挥了挥手，琥珀色的无就一瞬间回到了浅悠凉的手上。

　　“毁灭法则·拔刀斩！”拿着无的浅悠凉对着前方用力的一挥，一道漆黑无比的刀气就从无的刀刃上发射出来，向着前方飞过去，刀气所划过的地面，泥土全部都掀起来。

　　“滋！滋！滋！”毁灭刀气攻击到佐德将军所在位置的时候，浅悠凉就听到了一阵难听的噪音，然后后毁灭刀气就消失了。

　　“咳！咳！”很快坑洞之中就传来了佐德将军的咳嗽声，浅悠凉就看到了佐德将军全身都被烧的焦黑，冒着黑烟，除了烧伤之外还有许多伤口，是被毁灭刀气砍出来的。

　　看到这种情况，浅悠凉现在才知道佐德将军拥有基因锁第五阶段中期的气息还有接近基因锁第五阶段中期的身体，主神空间不会给出必死的任务，如果佐德将军的实力真的是基因锁第五阶段中期，就算是没有领悟法则，也应该能抵抗法则攻击，但现在看到佐德将军居然能被自己的法则攻击伤害到，并那么严重，也就说明了佐德将军绝对不是基因锁第五阶段中期的强者。

　　以主神空间的尿性，绝对不会给一个缺点那么大的敌人给他，在记忆之中体修强者的肉体强度绝对会可以抵抗弱于自身等阶的法则攻击，因为体修强者已经将法则和自己的身体融合在一起，法则即身体，身体即法则的程度。

　　“佐德，接下来就是你的死期了！”浅悠凉看着佐德将军冷冷的说道。

　　“我是不会死的！我要将你杀掉！”听到浅悠凉的话，佐德将军就疯狂的大叫，然后整个人就向着浅悠凉冲过去。

　　不过浅悠凉又怎么会让佐德将军近自己身，他知道自己的身体强度比不上佐德将军，虽然浅悠凉的身体强度比不上佐德将军，但他也拥有着佐德将军所没有的东西，那就是法则。

　　在佐德将军就要冲到自己面前的时候，浅悠凉的身影就直接消失在佐德将军的眼中，因为浅悠凉的速度在经过时间法则还有无上面的速度发展加持已经超过了佐德将军很多，现在佐德将军连浅悠凉的影子都追不上。

　　“武器奥义·剑网！”浅悠凉轻喝一声，手中的剑就化成一阵又一阵的剑影形成一个由剑形成的网向着佐德将军压下去。

　　“呲！呲！呲！”一瞬间，佐德将军的身上就多出了许多伤口，大量的血液从伤口之中冒出来，整个顿时就变成了一个血人。

　　“佐德，我的这招如何？我看氪星人也不外如是嘛。”浅悠凉的身影再次出现在佐德将军前方十米处，一脸笑眯眯的看着佐德将军，他身上的红黑色盔甲已经消失了，变回了那件白色的风衣，因为你浅悠凉在找到了应付佐德将军的方法之后，浅悠凉完全克制住佐德将军，他最强大的优点完全发挥不出来，因为他连浅悠凉的一脚都没有摸到。

　　“我要杀了你！”听到浅悠凉侮辱氪星人，佐德将军就对着浅悠凉大声的咆哮，也不管身上的伤势，向着浅悠凉冲过去，不过他所做的事情都是徒劳的，因为他的速度完全跟不上现在的浅悠凉。

　　“呲！”的一声，他的脸上就多出了一道伤痕。

　　“没用的，你是攻击不到我的！虚空法则·分解！”浅悠凉拿着变成紫色的无对着佐德将军的方向一挥，一道空间裂缝出现在佐德将军的旁边，然后一阵紫色的能量就从空间裂缝里面散发出来轰击在佐德将军的身上。

　　“滋！滋！滋！”佐德将军的身体被虚空法则的能量攻击到的时候，身上就发出滋滋的声音，可以清晰地看到虚空能量在腐蚀着他的身体。

　　“哼！！”感受到身上传来的痛楚，佐德将军没有发出惨叫声而是用他强大的意志力强忍着，由此可以看出佐德将军的意志力是多么的坚韧，浅悠凉知道虚空法则的腐蚀性非常的强大，因为那是空间的腐蚀，普通人是绝对抵抗不了这种痛楚的。

　　“嘭！”的一声，佐德将军的身体猛地一震，那些包裹着佐德将军身体的虚空能量就被他震散，虽然他不能使用法则攻击，但他的身体强度还是可以让他将法则能量轰碎的。

　　“我不相信我会输给你这个人类！！”佐德将军对着浅悠凉大声的咆哮，随着他的话音，一阵寒冰风暴就因为他的咆哮向着浅悠凉吹过去。

　　“火焰法则·盾！”看着一股冰冷的寒风向着自己吹过来，浅悠凉就轻轻的挥了挥右手，一面由火焰形成的盾牌就出现在浅悠凉的前方那个，将那股寒风抵挡住。

　　“你还有什么招数？尽管使出来。”在等寒风消失后，浅悠凉就将火焰盾牌撤掉，然后一脸平静的看着前方痛无比愤怒的眼神看着自己的佐德将军。

　　“我不相信！”看到浅悠凉没有受到任何的伤害佐德将军就一脸愤怒的吼道。

　　“滋！滋！滋！”佐德将军的双眼散发出一阵红色的耀眼光芒，然后两道热视力射线就从他的双眼中发射出来，紧接着两道热视力射线开始旋转起来形成了一道更加粗大的热视力射线，向着浅悠凉轰击过去，这一次的热视力射线比以前的所有热视力射线的温度和强度都要高，浅悠凉能感觉到佐德将军的这一次热视力射线，比克拉克的还要强大十多倍，这是佐德将军的最后一击。

　　“组合法则·湮灭！”看着那一道粗大的热视力射线向着自己轰过来，浅悠凉也不得不谨慎，一股恒古飘渺的气息从他的身上散发出来，然后一阵黑色的能量射线也从他的双眼中发射出来，这是浅悠凉利用时间法则和吞噬法则组合而成的法则攻击。

　　“嘶！嘶！嘶！”黑色的能量射线一触碰到佐德将军的热视力射线就好像是火焰遇到冰块一样，佐德将军的热视力射线完全没有抵抗的能力。

　　“啊！”佐德将军惨叫一声，红色的热视力射线就消失了，浅悠凉的湮灭射线也随着佐德将军的热视力射线消失而被浅悠凉停止了，因为这种利用时间法则的能力将时间的能量实体化消耗能量非常的巨大，短短的几秒种时间已经将浅悠凉体内的能量消耗了五分之一。

　　“想不到你的下场是这样吧，佐德。”浅悠凉看着双眼因为自己过度使用热视力射线而被弄瞎的佐德将军说道，只见佐德将军痛苦的捂着自己的双眼，他的眼睛因为过度的使用热视力射线而被烧毁了。

　　“啊！”佐德将军还是在大声的惨叫，因为双眼的痛楚让他无法分心去听浅悠凉说的话。

　　……

　　“为了让你死的好看一点，我会用我最华丽的招式解决掉你，你的副官菲奥拉也是死在这一招之下，但为了表示敬意，我会用我最强的力量，不过可惜的是你看不到！”浅悠凉看着捂着双眼在地上打滚的佐德将军说道。

　　“无限法则·暴风式！”浅悠凉轻喝一声，琥珀色的无就消失在他的手上，然后浅悠凉的身影就出现在佐德将军的上空，等他出现在佐德将军上空的时候，琥珀色的无就漂浮在他的旁边。

　　很快琥珀色的无就变成大量的琥珀色的光点融合进浅悠凉的体内，紧接着浅悠凉全身上下都散发着耀眼的光芒，犹如一颗小太阳一般闪耀。

　　整个大都会的市民都看到这着一股光芒，全部人都看着浅悠凉和佐德将军战斗的方向。

　　“克拉克，那边到底发生了什么事？”在远方的露易丝就问旁边的克拉克，在浅悠凉和佐德将军战斗的时候，克拉克已经去到了露易丝她的身旁，所以看到刚刚还不时传来巨大爆炸声的地方忽然冒出一阵耀眼的光芒她就用自己的手挡住。

　　“我也不清楚，因为那股光芒太耀眼了，我不能看清楚里面的情况。”克拉克也眯着眼睛说道，很快耀眼的光芒就消失了，克拉克就看到了天空中出现了一些东西。

　　视线回到浅悠凉和佐德将军战斗的地方，只见在耀眼的光芒消失后，天空之中就多出了十多把武器，浅悠凉的身影完全消失了。

　　天空中的每一把武器的颜色都不一样，但没一把武器上面都散发着一股强大的气息，恒古飘渺的时间，吞噬一切的吞噬，狂躁的火焰，腐蚀一切的虚空，无限活力的生命，沉重厚实的土，无比锋利的锐金……这些武器上面全部都是浅悠凉所领悟的法则还有无上面加持的法则。

　　“咻！咻！咻！咻！”天空中的所有武器一瞬间就化作无数道不用颜色的流光向着佐德将军刺下去，大都会的人也可以远远地看到快速闪动的流光，非常的漂亮，但同时也非常的危险。

　　“噗！噗！噗！”利刃在佐德将军的身上传来传去，而佐德将军却没有丝毫还手之力，只能随着武器的攻击而震动，随着武器的攻击速度越来越快，佐德将军整个人就飘上的天空之中。

　　“锵！”的一声，所有的流光消失了，所有的武器出现在佐德将军的上空，佐德将军也倒在了地上。

　　“嘶！”所有的武器亦喜爱在全部聚集在一起，形成了一把五颜六色的巨型大刀，大刀上面散发着各种各样的法则气息。

　　“咻！”在大刀形成之后，大刀就向着佐德将军砍下去。

　　“嘭！”一朵蘑菇云就在佐德将军所在的位置升起，整个大都会的人都能看到，同时一股强大的冲击波向着四周围扩散出去，比重力场装置发射光束所造成的冲击波还要巨大，大量的建筑物因为冲击波而被摧毁。

　　时间很快就过去了半分钟，蘑菇云消失了，整个大都会有二分之一的地区因为浅悠凉的这一招的冲击波而变成了废墟。

　　“战斗结束了吗？”在远处克拉克将包裹住露易丝不让她受到冲击波伤害的斗篷拿掉的时候，露易丝就看着前方问道。

　　“不知道，我过去看一看。”克拉克听到露易丝的话后就摇了摇头，然后就向着前方飞去。

　　在浅悠凉和佐德将军战斗的地方，佐德将军整个人躺在地面上，全身上下没有一处是完整的，骨头全部都露出来。

　　“不可能！我是佐德将军！我是氪星的统领！怎么会输给一个人类！”躺在地面上的佐德将军嘴中喃喃道，他能感觉到自己的生命力在快速的消逝，不用多久他就会离开这个世界。


第六百八十三章 回归与强化

　　“咻！咻！咻！”天空中一阵破空声响起，那十多把五颜六色的武器再次出现在天空之中，然后全部武器融合在一起，浅悠凉那手拿着琥珀色的无的身影就出现在天空之中，刚刚的那些武器就是浅悠凉融合无之后变成的，用自己的血肉分化成武器，每种武器都是自己领悟的法则又或者无上面的法则，只要法则越多，武器的数量就越多，浅悠凉加上无上面的法则现在只有十多种。所以只能分化成十多把武器，也就是浅悠凉加上无上面的法则如果有一百种的话，他就能分化成一百把武器用来攻击敌人。

　　“佐德，你已经没有任何胜利的希望了，给你最后一击。”在天空中的浅悠凉神色冰冷的看着佐德将军说道，琥珀色的无缓缓地举起居于头顶。

　　“毁灭灵魂的一击！吞噬法则·噬魂！”浅悠凉手上的无散发着一阵灰白色的光芒，然后躺在地上的佐德将军就感觉到一种灵魂会被吞噬一般的感觉，他的灵魂在颤抖着，在他惊恐的眼光下浅悠凉轻轻地对着他所在的方向刺了下去，无的刀尖上立刻就化作一道灰白色的刀刃向着佐德将军刺过去。

　　“浅，不！！！”就在这个时候，克拉克也赶来了，也看到浅悠凉那快要刺到佐德将军的灰白色刀刃，就阻止道，不过现在已经太迟了。

　　“呲！”灰白色的刀刃一下子穿透了佐德将军的身体，但诡异的是佐德将军的身体没有任何的伤害，很快灰白色的利刃就转了一个弯向着浅悠凉飞回去，随着灰白色刀刃出来的还有一道灰白色的雾状物体，灰白色利刃再次回到了无上面。

　　“浅，佐德他怎么了？”看着没有受到任何伤害但已经失去了生命气息的佐德将军，克拉克就来到浅悠凉旁边问道。

　　“他的灵魂已经消失了。”浅悠凉神色平静的说道，这一招是浅悠凉直接运用让无原本伤害灵魂的斩魄刀属性发挥到极致所形成的招式，可以直接对付敌人的灵魂的同时不伤害敌人的身体，不过这一招还不是最终的形态，因为浅悠凉还没有领悟灵魂法则，只能让吞噬法则代替。

　　“真的死了吗？”听到浅悠凉的话，克拉克就跪在了地上看着佐德将军的尸体，因为这个世界上除了他之外已经没有存活下来的氪星人了。

　　“叮！主线任务，帮助克拉克击杀佐德将军完成，奖励S级任务证明一枚！！！”就在这个时候浅悠凉的耳边就想起了主神冰冷的提示声。

　　“轮回者是否回归主神空间，否则留在超人钢铁之躯世界二十四小时，是与否？”

　　“否。”浅悠凉回答道。

　　“克拉克，你没事吧，怎么一回事？”很快时间过去了十多分钟，这个时候露易丝也赶了过来，看到了跪在佐德将军旁边的克拉克，她就非常的紧张，以为克拉克发生了什么事，就问站在克拉克旁边的浅悠凉。

　　“他没事，让他静一静吧。”站在克拉克旁边的浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话后，露易丝就抱着克拉克的脑袋，将他深深地埋进自己的山岚之中，让浅悠凉羡慕不已。

　　时间再次过去半个小时，浅悠凉远远地看到了天空中有大量的战斗机还有直升机向着这边飞来。

　　“别在这里磨磨蹭蹭了，回去吧。”浅悠凉看着克拉克说道，然后将佐德将军的尸体收到自己的空间戒指里面。

　　“嗯。”在露易丝的安慰下，克拉克的心情也平复了，就站了起来。

　　“你先回去你家里吧，我们在哪里汇合，我现在先去将卡拉接过去。”浅悠凉对着克拉克说道，说完就离开了，向着军方基地的方向飞去，准备将卡拉接到克拉克的家中。

　　浅悠凉很快就将卡拉接到了克拉克的家中，克拉克和他的母亲还有露易丝正在屋子的外面等这浅悠凉和卡拉。

　　“你没事吧，克拉克。”落地后，卡拉就对着克拉克问道。

　　“没事。”克拉克听到卡拉的话后就摇了摇头，他知道卡拉在问什么。

　　“没事就好。”卡拉点了点头道。

　　“现在佐德将军已经被消灭了，那么地球就交给你了，克拉克。”就在这个时候浅悠凉就说道。

　　“交给我？你要去哪里？”听到浅悠凉这句道别的话，克拉克就感到非常的疑惑。

　　“我是时候要离开地球了。”浅悠凉回答道。

　　“离开地球？！你要去什么地方？”听到浅悠凉的话，克拉克就神色惊讶的问道。

　　“不知道，可能去别的星球旅游吧，反正以你现在的实力，应付地球上的坏蛋已经绰绰有余了。”浅悠凉笑道。

　　“那你打算什么时候离开？”经过几年的时间，克拉克知道浅悠凉经常都是说一不二的人，所以知道浅悠凉决定离开了就肯定会离开，所以他就没有再挽留浅悠凉。

　　“明天吧，不过你们不用送我了，免得大家伤感。”浅悠凉回答道。

　　听到浅悠凉的话，克拉克沉默了，他也不知道说什么好，经过这几年的时间，浅悠凉的给他的感觉好像是兄长一般，亦兄亦友。

　　“别那么伤感嘛，以后还是有机会见面的，今晚我们庆祝一下佐德将军被我们消灭了，地球再次安全了好不好？！！”卡拉看到气氛有一些沉闷就一脸笑容的说道。

　　“好的。”看到卡拉活跃气氛，克拉克原本严肃的神色也褪去了，露出一个笑容。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了二十四小时，在这二十四小时之中，浅悠凉在和克拉克喝完酒之后就在这个世界上面四处掠夺高科技物品还有日常的生活用品，什么糖果导弹核弹的乱七八糟的东西，只要能装进空间戒指的，他都装进空间戒指里面，知道空间戒指不能再塞东西。

　　在美利坚的自由女神像的火炬上面，浅悠凉一个人静静地坐在那里，在他的周围是大量的直升飞机，全部都用探照灯照着浅悠凉。

　　“迷幻魔术师先生，请你将所有的武器归还，不然我们会以叛国罪裁决你！”在最近的一架直升飞机上面，黑人将军拿着一个大喇叭对着浅悠凉吼道。

　　“什么嘛，我都帮你们将外星人解决了，现在只不过是拿走一些小东西而已，你们用不用那么的小气，真是的，还有我可不是美利坚人，所以什么叛国罪的都和我无关。”坐在自由女神像上面的浅悠凉就一脸笑容的回答道，就在刚刚，浅悠凉去到了美利坚的五十一区将他们大量的新型武器还有正在研究中的武器和工具全部都收进了空间戒指中，这样他们感到非常的愤怒，但是他们也没有实力和浅悠凉战斗，现在只能通过调节的办法让浅悠凉将强盗的那些武器拿回来，不过浅悠凉鸟都不鸟他们。

　　“小东西！！那些可是美利坚的最新研究成果！！最后重申一次，迷幻魔术师先生，你真的部将那些属于美利坚的财产归还吗？”黑人将军再一次问道，神色黑得快要渗出墨水。

　　“答案是不给，我可没有时间和你们在这里耗了，拜了个拜。”浅悠凉站起来笑眯眯地对着黑人将军挥了挥手，做了一个告别的姿势。

　　“你！”看到浅悠凉嬉皮笑脸的样子，让黑人将军感到愤怒之余也感到无奈，因为他对于浅悠凉也没有什么好的办法。

　　“距离轮回者回归主神空间还剩下5……4……3……2……1！！”

　　一道通天的耀眼光柱从天而降，一下子笼罩住了浅悠凉，耀眼的光芒让黑人将军等人全部都挡住自己的双眼，等他们再次看向浅悠凉所在位置的时候就发现浅悠凉已经消失不见了，从此之后地球上面就再也没有浅悠凉的任何消息，只有超人整天在地球飞来飞去救人的消息。

　　……

　　浅悠凉感觉到眼前一闪，然后他就来到了主神的传送通道里面，很快就回到了主神空间之中。

　　“吱！吱！”

　　“汪！汪！”

　　在浅悠凉回来的时候，小蓝和阿豆就对着浅悠凉叫了一声，他们两只小家伙正蹲在一起用着眼泪汪汪的眼神看着浅悠凉，不知道什么时候关系变得那么的好，让浅悠凉有一种狼狈为奸的感觉。

　　“你们这两只小家伙想干什么？”看着这两只家伙的表情，浅悠凉可以肯定它们没有什么好事。

　　“嗷呜！”

　　“吱！吱！”

　　两个家伙立刻将自己的爪子指了指自己的嘴巴，看到这两只只会吃的家伙，浅悠凉心中升起一种无语感，原来小蓝的那些萝卜已经全部吃光了，而阿豆也将火焰吞噬完了。

　　“真的是服了你们两个家伙。”看着两只一副我很饿，如果不给我东西吃我就要哭的动物的样子，浅悠凉无奈的说道，然后双手对着前方一挥，一团火焰和一大堆的蔬菜就出现在浅悠凉前方，那些蔬菜是浅悠凉在超人世界里面‘拿’来的。

　　“吱！吱！吱！”

　　“嗷呜！”

　　看到出现在眼前的食物，小蓝和阿豆立刻无视浅悠凉这个主人，直接扑向那些可口的食物。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”在安慰了两只小家伙之后，浅悠凉就联系主神查看自己这一次所获得任务奖励。

　　“叮！二选一主线任务，帮助还是阻止，选择一，帮助克拉克拯救油井的工作人员，工作人员不得死亡完成，任务奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“主线任务，和克拉克一起前往氪星人探测飞船，期间不能远离克拉克两万米，同时任务期间克拉克不能死亡完成，奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！支线任务。帮助克拉克消灭寄生虫完成。奖励A级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，好人、坏蛋与中立，三选一任务，帮助克拉克帮助世界上需要帮助的人完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，帮助克拉克一起击杀金属人和伪超人，期间克拉克不能死亡完成，奖励B级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，在佐德将军来临之前维护世界的和平，每解决一件重要事情获得C级任务证明一枚，期间克拉克不能死亡完成，奖励十枚C级任务证明！！！！”

　　“叮！支线任务。阻止argos星逃生飞船的坠落完成！奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！支线任务，帮助克拉克击杀佐德将军所有氪星人部下完成，奖励A级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！主线任务，帮助克拉克击杀佐德将军完成，奖励S级任务证明一枚！！！！”

　　“剩余S级任务证明一枚，A级任务证明三枚，B级任务证明两枚，C级任务证十六枚，D级任务证明三枚！！！”很快主神冰冷的提示声再次在浅悠凉的耳边响起。

　　看到自己有那么多任务证明，浅悠凉的嘴角就微微的翘起，没想到这一次的任务奖励那么的丰富，立刻就有一种从穷屌丝变成暴发户的赶脚，让浅悠凉非常的开心。

　　“主神，将十五枚C级任务证明兑换成三枚B级任务证明，然后将五枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明！！！”浅悠凉再次联系主神道。

　　“十五枚C级任务证明兑换成三枚B级任务证明，然后将五枚B级任务证明兑换成一枚A级任务证明，是否确认？”

　　“是！”浅悠凉立刻回答道，很快他身上的任务证明就变成了S级任务证明一枚，A级任务证明四枚，C级任务证明一枚，D级任务证明三枚。

　　看着身上有一枚S级任务证明，浅悠凉就准备兑换一枚法则碎片来帮助自己领悟法则，当然一枚S级任务证明只能兑换一些等级比较低的法则碎片，那些想时间还有空间这种高等法则的碎片还是不够兑换，浅悠凉也想兑换空间法则碎片让自己领悟空间法则，但需要S级任务证明十枚的兑换价格实在是太贵了，而浅悠凉现在最重要的事情是尽快的提升自己的实力，好让自己在再次遇到复制体的时候能有消灭他的能力，所以他选择了一些无上面有的法则，好让自己更快的领悟。

　　“主神我要兑换速度法则碎片一枚！”浅悠凉查看了一下主神的那些法则兑换菜单后就说道。

　　“速度法则碎片，S级法则碎片，传说中由三千魔神中的一个掌握速度法则的吞噬魔神将自身的感悟所制造出来的法则碎片，领悟之后可以加快轮回者的速度，完全领悟到最高层可以完全掌控三千法则之一的速度法则的部分能力，让自己的速度超越光速，兑换需要S级任务证明一枚！！！”

　　“轮回者兑换速度法则碎片一枚，需要支付S级任务证明一枚，是否支付？？”主神冰冷的声音响起。

　　“是。”浅悠凉无奈的重复说一个字。

　　随着浅悠凉的话音，一枚巴掌大小的白色法则碎片就出现在浅悠凉的面前，看着这枚法则碎片浅悠凉将它拿到手上。

　　现在兑换了能增强自己实力的东西后，浅悠凉剩下的事情就是吞噬这枚法则碎片了。

　　“主神，要我兑换环太平洋世界，时间为一百天。”兑换完需要的东西后浅悠凉就联系主神。

　　“进入环太平洋一百天需要消耗c级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“是！”浅悠凉回答道，然后他的身影一瞬间就消失在主神空间之中，不到四分之一秒的时间，他的身影就再次出现。

　　再次出来的浅悠凉身上多出了一股飘逸的气息，在他吞噬了速度法则碎片之后，加上参悟无上面加持的速度法则，浅悠凉现在真正的领悟了速度法则，他现在的速度比起以前还要快上一半有多，果然领悟法则和没有领悟法则是两种不同的阶段。

　　除此之外，浅悠凉的身材也变得精壮起来，不过很快就变回了瘦瘦弱弱的样子，在环太平洋的这一百天时间中，他也将佐德将军还有那两名被自己收进空间戒指里面的氪星人尸体全部吞噬了，浅悠凉也获得了氪星人一部分特殊能力。


第二十卷 死神，各种各样的斩魄刀


第六百八十四章 死神

　　吞噬了三个氪星人的尸体后，浅悠凉也得到了那种吸收太阳辐射增强自己身体强度的能力，同时浅悠凉也将氪星人那受氪石辐射影响的缺点去除掉。

　　“主神将超人血统的所有兑换选项列出来给我看。”浅悠凉一回到主神空间后就联系主神道。

　　超人变异血统（S级血统），兑换之后，轮回者将获得超人变异血统，不受氪石影响，兑换后轮回者身体强度直接提升到基因锁第五阶段巅峰，拥有超强视力，超强听力，超级呼吸，热视力，飞行，超强体魄，可以通过吸收太阳辐射恢复身体伤势，兑换需要S级任务证明一枚。

　　超人变异血统（A级血统），兑换之后，轮回者将获得超人变异血统，不受氪石影响，兑换后轮回者身体强度直接提升到基因锁第四阶段巅峰，拥有超强视力，超强听力，热视力，飞行，超强体魄，可以通过吸收太阳辐射恢复身体伤势，兑换需要A级任务证明一枚。

　　……

　　看完主神空间的兑换清单，浅悠凉也知道了自己现在的血统与主神空间兑换的那个超人血统差不多，不过这个血统不像主神空间那样一兑换了就直接将兑换者的实力提升到基因锁第五阶段，只能自己慢慢的吸收太阳辐射来强化自己的身体强度，而且从主神那里兑换的血统不能再通过吸收太阳辐射来增强实力，只能吸收太阳辐射来恢复伤势。

　　在环太平洋世界的一百天之中，浅悠凉在吞噬完速度法则碎片之后，就拼命的吸收太阳辐射，因为他领悟了吞噬法则，所以他吸收太阳辐射的能力非常的强大，已经将他的身体强度提升到基因锁第五阶段中期，如果再次遇到复制体，浅悠凉可以不惧怕他的攻击。

　　现在的浅悠凉也发现自己的实力已经达到了基因锁第五阶段初期巅峰，只差一点就能突破到基因锁第五阶段中期了。

　　“主神，下一次的任务空间是什么？”浅悠凉在查看完自己现在的情况后，浅悠凉就联系主神空间。

　　“叮！轮回者下一次场进行的任务空间为自由魔幻剧情：死神！！”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“死神？”听到主神的提示声后，浅悠凉的眉毛挑了挑，没想到会遇到动漫世界的任务空间，自从在火影忍者那一次任务之后，浅悠凉就在也没有遇到过动漫类的任务空间了，一想到在主神空间获得的那些奖励，浅悠凉就感到兴奋，不知道是不是每一个动漫世界的奖励都是那么多。

　　“等等，主神，所谓的自由剧情到底是什么玩意？不会又是在坑我的吧？”这个时候浅悠凉才留意到在魔幻剧情前面还有自由两个字。

　　“这个问题需要支付D级任务证明一枚，是否支付？”听到浅悠凉的问题，主神空间这个奸商就提示道。

　　“是！”浅悠凉没好气的说道。

　　“自由剧情，轮回者在进入之后将没有主线任务，任务奖励将在任务结束之时计算，在自由剧情中主神将不再约束轮回者，轮回者可以按照自己心中所想的在任务空间之中进行各种行动。”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“什么玩意啊，结束的时候计算，也就是说有可能连一个奖励都没有！？”听到主神的提示声后浅悠凉就一脸不爽的说道。

　　“对，因为下一次的任务空间为自由剧情，所以没有任何的惩罚，同时下一次任务为创世空间资格争夺战试炼。”主神的声音再次响起。

　　“创世空间资格争夺战。”浅悠凉的眼中闪过一丝精光，看来要来的还是会来的。

　　“什么是创世空间争夺战？”浅悠凉继续问主神，不过这一次主神没有回答任何的东西，看来主胜是靠不住的。

　　对于所谓的创世空间资格争夺战，浅悠凉虽然不知道到底是什么情况，但看名字就可以知道是为了进入上层空间而准备的战斗，只是不知道具体的东西而已，船到桥头直然直，浅悠凉也不想那么多了。

　　在知道了下一次的任务空间是什么之后，浅悠凉就开始寻找关于死神的资料，同时也将死神的漫画和动画从新看了一遍，因为这一次的任务空间没有所谓的主线任务和支线任务，只能靠自己的行为去改变任务世界里面原本的轨迹，但浅悠凉还是知道一件事那就是风险越大奖励越多，如果将一户击杀掉绝对会让整个任务空间的难度提升许多，因为如果一户这个猪脚死了，那么死神以后的主线就会改变，那么浅悠凉对死神的了解就会没有任何作用，所以浅悠凉现在要思考着在死神中怎么才能在不提高任务难度的情况下去。

　　故事的主角黑崎一护是个看似颓废、单薄，实质上善良、勇敢、爱护家庭的少年，并且拥有能看见灵的体质。家里有一个开诊所的老爸和两个性格正常的妹妹夏梨和游子，一护每天七点必须按时回家，否则老爸便会使用“身体语言教训”的家规。吵闹的父子，懂事的妹妹以及与其他普通人并无大异的普通生活，直到露琪亚被他一脚踢到墙角并满脸惊疑地望着他问“你能看见我？”时序幕才这样被正式地揭开。从此黑崎一护身边所有的事物都产生了翻天覆地的变化。

　　尸魂界是灵魂的世界，灵王将权利下放于中央四十六室，由其下达命令，而灵王不管理尸魂界的。护庭十三队负责执行中央四十六室命令以及维护秩序，一共有十三位精英死神担任十三队的各队队长。灵王存于尸魂界的异空间中，需要“王键”才能进入。

　　中央四十六室尸魂界最高司法机关。无论人间界还是尸魂界死神所犯下的罪行，全部在这里裁决。从尸魂界全土选举出来的四十位贤者与六位审判官，他们掌握着尸魂界一切大事的决断权。中央四十六室正义感十足，一切事务都以维护尸魂界的安定与利益为第一优先，但是他们思想陈腐，顽固不化，甚至有点不近人情，所以在死神的FANS中很不得人气。前任中央四十六室已被蓝染全灭，前任中央四十六室被灭时尸魂界的一切大小事务暂时由山本总队长管理，现中央四十六室已重新组建。

　　护廷13队是尸魂界最重要组成部分之一，目标是保护瀞灵廷的安全，所以叫“护廷十三队”。每队有队长，副队长各一名，还有不定量的席官，席次一般按照实力依次排列。护廷十三队的队长一般隐退前很难再得到晋升如果再得到晋升则可进入王族特务“零番队”。

　　从资料上可以知道，死神之中有着大量的世界，尸魂界，虚圈，现世就已经是三个世界了，还有一些乱七八糟的未知世界，例如王族空间什么的。

　　在死神的世界里，不论何种灵界的灵体、生物、物品皆具备灵魂，通常灵体和生物在灵界死亡的时候，遗体就会自行分解成为灵子，化作组成灵界物质的一部分。唯独地狱具备着能让灵体无限复活的特性，而被当成例外。目前知道的就总共有五个灵界。

　　尸魂界，瀞灵廷，原文为“SoulSociety”，死神和魂魄所居住的世界，包括位于中央的贵族和死神所居住的瀞灵廷，以及环绕瀞灵廷的其他魂魄所居住的流魂街两部分，类似于天堂或极乐世界。

　　断界，处于尸魂界与现世之间，几重断绝的空间重叠在一起，被时间激流包围的空间。时间密度是外界的2000倍，在过去经常被死神当作流放犯人的场所。为了防范外敌入侵，断界里时常布满著阻挡灵体移动的“拘流”，以及每隔一段时间便会出现在断界里的巨虫清道夫“拘突”。尸魂界的死神为了能够顺利地通过此处，会派遣多名下级死神利用特殊的方式阻挡拘流。在剧场版《无人的记忆》的设定里，偶尔会有在尸魂界与现世之间轮回转生的途中、不慎落入断界的魂魄变成“欠魂”，在断界逐渐形成名为“叫谷”的空间，欠魂生前的记忆则会逐渐聚集并形成“思念珠”。这里同时也是黑崎一心指导黑崎一护进行“最终的月牙天冲”的修行场所。

　　虚圈，西班牙原文为“HuecoMundo”，处于现世与尸魂界之间的地带。原居民全部为虚，地面主要为一望无际的沙漠，沙丘中竖立着石英造成的树干。大气中灵子浓度非常高，沙丘中的小动物虚得以靠吸收灵子生存。原为拜勒岗所统治，但其后蓝染惣右介用斩魄刀“镜花水月”强使拜勒岗屈服，支配并重整虚夜宫。空座町大战后，蓝染败北被囚禁于地下监狱，原本身为蓝染部下的破面NO.3蒂雅·赫丽贝儿，便在战后的1年5个月期间担任虚圈临时统治者。后由于无形帝国为了网罗旗下兵力而进攻虚圈、对其他虚群展开屠杀的缘故，现时的虚圈已经成为无形帝国进攻尸魂界的根据地。

　　地狱，斩魄刀只能够洗清变成虚之后的罪孽，生前犯下重大犯罪的整、虚、破面等灵体将被导引至地狱，永世受到地狱的折磨。地狱门只出现于漫画12话（动画第5话），剧场版4的故事核心也是围绕着地狱。在剧场版4的设定里，地狱总共分为五层，还能让待在地狱里的灵魂获得无限复活的能力。但由于地狱的瘴气过于强烈，一旦地狱之门在没有将罪孽深重的魂魄拖入地狱的情况下，被其他灵体擅自打开，将会给现世带来相当严重的损害。

　　无形帝国冰之宫殿隐藏于尸魂界瀞灵廷建筑物阴影里的大型冰之宫殿，其实系千年前和死神交战败北而失去容身之所的灭却师们，为了养精蓄锐以策划向死神们复仇，遂于瀞灵廷的阴影里建立而成、和组织同名的大型灵子空间，所以直至千年血战篇以前，连任何居住于瀞灵廷内的死神都未曾发现这个特殊空间。此处的居民清一色为灭却师，最高统治者为友哈巴赫。

　　……

　　对于死神之中的东西，最让浅悠凉感兴趣的则是崩玉和死神之中各种各样的斩魄刀还有那突破死神和虚的虚化。

　　虚化是将虚的魂魄灌入另一个魂魄并且借由破坏魂魄间的界限，尝试将目标升华至更高层次的魂魄。原本是为了强化死神的魂魄，获得虚的力量，使自己成为假面。虚化，死神和虚之间的力量是有区别的。力量各不相同“界”是约束他们力量的东西，但若有打破“界”这种力量的话。任何一方都可以获得强大的力量，虚化是有条件的相对来说要想虚化的话必定要有生命危险！

　　既然浅悠凉拥有斩魄刀，那么应该也可以虚化，但是浅悠凉那么久了都没有学会如何虚化，所以浅悠凉打算在进入死神之后就去学习虚化，对于虚化之后能很大程度的提升自己的实力，他要在这一次的任务之中尽可能的提升自己的实力，因为创世空间资格争夺战中浅悠凉可以肯定一定会是一场非常艰难，甚至是九死一生的战斗，所以他要努力的提升自己的实力，让自己在那个创世空间资格争夺战之中不那么的被动，他相信一定会有许多强大的轮回者参加。

　　崩玉是死神中的一颗闪烁着蓝色光芒的宝石，由前12番队队长浦原喜助独自事先完成，之后蓝染惣右介模仿浦原喜助制造了另一颗，并把2颗崩玉融合完全崩玉才产生。崩玉拥有自我意识，可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具体化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭，当宿主到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的像下一次元境界进化下去。

　　根据蓝染所说，浦原喜助以为自己制造出的崩玉是能打破死神与虚界限的物质，其实不然，只是他心中希望崩玉能打破虚与死神的界限，所以崩玉会根据喜助心中所想打破死神与虚的界限，崩玉的真正力量是将人内心希望的按照自己心中所想的发展，但条件是需要拥有实现这个愿望的实力。崩玉不仅能突破死神与虚的界限，还可以保护主人不死不灭，并且拥有自主意识选择主人。一度帮助蓝染不断进化，但蓝染力量被削弱后自行将力量收回。

　　对于崩玉的这个心想事成的能力，单单从死神中蓝染那拼命进化的能力就知道非常的吊炸天，要不是有一户这个猪脚在，蓝染绝对会成为死神中最强大的家伙，不过可惜的是，像他这种反派最后的结果一定会被猪脚消灭。

　　对于死神之中的斩魄刀，浅悠凉非常的感兴趣，如果可以的话，他不介意将那些斩魄刀让无都吞噬掉，因为无本来就是一把斩魄刀，只不过变异了，不过具体要吞噬什么斩魄刀还是要看那些斩魄刀的能力，浅悠凉不会随便的吞噬那些斩魄刀，因为有些斩魄刀的能力非常的鸡肋，有没有都一个样，浅悠凉想要的是那些强大的斩魄刀，例如山本元柳斎重国的那一把最强火系斩魄刀流刃若火和日番谷冬狮郎的那一把冰雪系最强刀冰轮丸，这些都是浅悠凉的目标。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了十天的时间，一下子就到了进入下一个任务空间的时间，这十天的时间之中浅悠凉拼命的查看死神的资料，尽可能地让自己在死神之中获取多一点好处，浅悠凉正坐在床上慢慢的等待着主神光柱的降临，在他怀中时阿豆还有小蓝两个小家伙，他决定这一次将它们两个家伙一起进入死神之中。

　　很快一道耀眼的光柱就降落在了浅悠凉的面前，浅悠凉抱着小蓝还有阿豆慢慢的走进光柱之中。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，自由魔幻剧情：死神开始传送……”


第六百八十五章 妮露小萝莉

　　进入浅悠凉眼前一黑，就来到了主神的传送通道之中，不到半秒钟的时间，浅悠凉就发现自己已经离开了主神空间，他发现自己站在沙漠之中，因为这一次的任务没有主线任务还有支线任务，所以没有主神光壁，降临到死神世界之后，任务就直接开始了。

　　“全部都是沙子，还有天空中的月亮，这里应该就是虚圈了吧。”浅悠凉环视了周围，发现除了沙子外还是沙子，所以就肯定了这里是虚圈。

　　“不过我现在的状态到底是肉体呢还是灵魂呢？”浅悠凉看了看自己的身体小声道，因为通常在虚圈和尸魂界的全部都是灵魂，但现在浅悠凉以一个轮回者的状态进来，不知道自己现在到底算是灵魂还是正常人。

　　“嘶！嘶！嘶！”浅悠凉双手无数红黑色的血丝涌动，一瞬间就变成了一把红黑色的利刃，接着他对后面轻轻一挥，一只全身白色的猪头怪物就直接被浅悠凉分成两半。

　　“看来还是肉体，啧啧啧，我算不算是第一个以活人的身份进入尸魂界的人呢？”看着被自己干掉的虚浅悠凉自言自语道，同时他的脑海中就闪过了关于死神里面的那些生命的相关资料，死神之中除了人类这种普通的生物之外还有完现术者，死神，灭却师等等。

　　人类，“仍在世的人类”当中，已登场的角色全部居住于空座町。此地因为灵子浓度极高，居住在此的人亦容易拥有灵力，曾经被蓝染惣右介定为侵略目标，这里的角色性命危在旦夕。

　　某些人类拥有高度灵力，可以目击“整”、“虚”等魂魄，其中部分会协助死神的工作如消灭虚、引导整等（这种人类被称为代理死神），但有些人类会威胁到世界的安宁（如巴温特，完现术者）。

　　完现术者，某些具备虚的力量的特殊人类灵能力者。他们的亲人在他们出生前被虚袭击，虚的力量因此留在母亲身上，并且在他们出生时传到他们的身上，拥有这种能力的人，就被称作完现术者，他们的特有能力则被称为“完现术”（Fullbring）。

　　魂魄，“已死的人类”就是魂魄，魂魄会受死神指引而前往尸魂界。在现世死去的人类灵魂，一旦为了某种原因依恋现世而不肯前行至安置魂魄的尸魂界，便成为孤魂野鬼，四处飘荡。“魂魄”通常不会危及人类，并会与能够看见他们的人对话。然而，“魂魄”由于内心深沉的渴望，假如未被及时指引往尸魂界，便可能成为恶灵，亦即“虚”。

　　死神，死神通常在现世及尸魂界中出现。作为灵子浓度极高的生命体，死神拥有超过人类的能力，也可以与虚战斗。因为身体内灵子浓度高，因此，死神同时是虚最喜爱的食物。死神肩负着保卫人类，引导及净化“虚”、使之回到尸魂界的职责，维持两边世界的平衡，以免世界失稳而灭亡；并且是尸魂界的主宰。

　　灭却师，以友哈巴赫为首领，千年前与死神大战，是消灭虚的团体，在几百年前就所剩不多。和死神对立（很久以前和魂狩对立），死神是把虚净化而灭却师是将之完全消灭，石田雨龙自称是灭却师一族的最后一人，但是后来出现了他的父亲石田龙弦以及石田宗弦（雨龙的爷爷，已故）。

　　破面，虚的死神化。蓝染惣右介通过前尸魂界技术开发局局长浦原喜助所开发的崩玉使虚完成了向破面的过渡。由蓝染惣右介为首脑，破面是领悟了死神能力的虚的代称。特征是面具破裂，露出了人类的面孔，并且携带斩魄刀。虚圈中本来由大虚主导，自从蓝染将此地作为实验的场所及军营，实验品的破面便和大虚共存在这一空间。他们力量超群，因此被蓝染选拔出来，用崩玉将其破面化，从NO.11开始赋予数字编号，全部编完以后再从中选出最强的十个重新赋予NO.0～9/NO.1～10的编号，称之为“十刃”，并且作为破面大军的领导者。十刃之间也有竞争，被淘汰下来的前十刃会被赋予三位数的编号。其余一般的非大虚的虚破面化之后则不给予编号，作为非战斗成员而存在。

　　假面，死神的虚化。目前，假面的军势（简称假面）共有8人。其实，“仮面の军势”在很久以前是尸魂界的队长级人物，但其后在一次任务中中了蓝染的圈套，被当作实验对象而虚化，幸好浦原及时出手相救，但中央四十六室相信蓝染，便被下令消灭他们。最后由夜一解救他们到现世避难，浦原、夜一、铁斋和假面也因此流落到现世。现在假面军团已再次回到死神阵营，帮助护庭十三队对抗蓝染与十刃。

　　虚。在现世的魂魄，由于他们对于现世的榴莲不舍或者其他的阻碍因素，不能升天而徘徊在吸引他们的地方，他们中的一部分在经历长年累月的哀怨折磨之后，内心的欲望便会腐蚀身体，使之幻化成“虚”，亦即恶灵，虚的特征是胸前有这空洞，代表着他们内心的空虚，脸上带着许的面具。虚会四处吞噬其他仍在生的人的灵魂，尤其是生前所爱的人。曾出现的虚，包括井上织姬的大哥、杀害小孩柴田勇一的连环杀手、六年前杀害黑崎一护母亲的虚等。一般在现世所见的虚，仍保有与能够看见他们的人对话的能力，亦即理智并非全灭。由于多数虚内心深处仍有良知，只要有其他灵体的协助，他们仍可过渡至尸魂界，等待转世。然而，大多数虚居于虚圏，力量及体型均远较流落现世的虚庞大，与死神及人类为敌，通称大虚。

　　大虚分为三级（除王虚外）

　　下级大虚—基力安：

　　大部分虚为了弥补自己的灵力，会吞噬人类魂魄。而有的虚则会吞噬同类，吞噬了几百只后，成为没有特殊能力、体型巨大、智力低下、能够施放虚闪的大虚基力安。并不能理解为几百只虚融合起来。

　　中级大虚—亚丘卡斯：

　　有些特别强大的虚在融合为基力安之后仍能保持原有的记忆、能力和智力，成为融合后基力安身体的主宰，这些少数的有意识体基力安不断吞噬其他的基力安生存，慢慢进化为智力、意识、能力和体型较为完全的中级大虚—亚丘卡斯。

　　上级大虚—瓦史托德：

　　大部分亚丘卡斯无论如何吞噬，也无法进化为瓦史托德，被同类伤害过的亚丘卡斯亦不能，极少数有资格进化的亚丘卡斯大量地吞噬其他虚，然后进化成上级大虚—瓦史托德，瓦史托德体型和智力与人类无异，广大空阔的虚圈中只有极少数的瓦史托德。

　　在想完这些资料后，浅悠凉现在最重要的事情就是怎么离开虚圈，因为他可不觉得在这里会让自己完成任务，而且最坑爹的是，不知道怎么才能回归主神空间，是杀死蓝染还是怎么的，主神完全不给浅悠凉任何的提示，所以浅悠凉现在只好漫无目的的在虚圈那里走来走去，看看能不能找到离开的方法，当然途中有一些不知死活的虚来袭击浅悠凉，不过它们都被浅悠凉干掉了。

　　那些被浅悠凉干掉的虚全部都被浅悠凉吞噬了，因为浅悠凉发现，吞噬那些虚之后，自己的灵魂得到了一丁点的提升，虽然非常的弱，就算吞噬几千上万只也不能增强多少，但蚊子再小也是肉，所以浅悠凉就像蝗虫过境一般，见到虚就将它们吞噬掉，浅悠凉也发现了那些虚的实力是怎么一回事，基利安的实力是普通人的实力到基因锁第二阶段左右的实力，亚丘卡斯的实力是基因锁第三阶段到基因锁第四阶段之间，至于瓦史托德实力的大虚浅悠凉就没有遇到过，因为这样实力的大虚在虚圈是非常稀少的。

　　时间一天一天的过去，在虚圈中浅悠凉已经走了两个月的时间了，在这里除了虚之外就是沙子，在这一个月的时间中浅悠凉除了将那些不自量力的虚吞噬掉之外，干得最多的事情就是逗小蓝还有阿豆两只小家伙，还好他这一次带上了两只小家伙，要不然他会闷死的，因为在虚圈之中实在是太无聊了，除了消灭那些实力弱小的虚之外就没有其他的事情好干，这段时间之中浅悠凉也发现了小蓝这家伙不愧它吞噬兽之名，有一些弱小的虚全部都进到了它肚子之中，化为能量。

　　“这到底要走多久才能离开这里啊！不会要让我一辈子都在这里度过吧。”浅悠凉无力的吐槽道。

　　“吱！吱！（有可能）”蹲在浅悠凉左肩上的小蓝一边啃着萝卜一边点头叫道。

　　“汪！汪！（我也这样觉得！）”同样蹲在浅悠凉右肩上的阿豆也点着它的脑袋，它的口中正吃着浅悠凉在主神空间兑换的特质狗粮，是专门给涡斗食用的，里面蕴含着大量的火元素。

　　“哇！哇！哇！我好怕啊！别追我！”

　　“噢！噢！噢！噢！”

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　就在这个时候浅悠凉远远的听到一道小女孩的哭喊声还有一阵恶心的怪叫声，浅悠凉就顺着哭喊声传来的方向一看，就发现远远的地方一个穿着一件包裹着全身的绿色袍子，脑袋上有着一个羚羊骷髅脑袋一般面具，一头湖绿色长发，琥珀色双眸，脸上有着一条红色的晒伤纹的小女孩一边哭一边向着这边跑过来，在她后面是三个奇葩一般的东虚，一个脑袋比身体大，一个身体像根竹竿一样，盯着一个白蚁一般的脑袋，还有一条巨大化的蚯蚓，看到这对奇怪的组合追着一个小女孩，浅悠凉的嘴角微微的翘了起来，因为他知道她们是什么人了。

　　“妮莉艾露·杜·欧德修凡克。”浅悠凉的嘴中轻轻的吐出了一个名字。

　　……

　　妮莉艾露·杜·欧德修凡克曾经是虚圈高层的第三席十刃，后被诺伊特拉偷袭，头部受伤，身体变小并失去了记忆。在虚圈篇遇到了黑崎一护，受到他保护并成为朋友。在漫画中因为一护被诺伊特拉虐待，愤怒的令其变回了原貌并恢复了记忆，决定保护黑崎。小时候是可爱的萝莉，原样则是身材火辣的御姐，归刃解放后是半人半羚羊的状态，能力相当强大，但性格一直都单纯，可爱，善良，不愿杀戮。对黑崎一护抱有好感，可以相信，她会成为一护一行人可信赖的伙伴，对于这个可爱的小萝莉，浅悠凉一早就非常喜欢她了，原本以为在这无边无际的虚圈很难遇到她，因为浅悠凉不知道现在的时间，妮露是不是变成了萝莉，但万万没想到还真的遇到她。

　　她们这三兄妹完全没有看到浅悠凉在前面，还是继续的向着浅悠凉的方向跑来，这让浅悠凉感到非常的无语，浅悠凉的手掌就对着他们的方向轻轻的一压，追着妮露的妮露两个哥哥就直接被浅悠凉用自己的精神力打进了沙子里面。

　　“大哥！二哥！”妮露追着自己的两个哥哥忽然陷进沙子里面就大叫道。

　　“好痛！好痛！”

　　“啊！啊！”而那两个被打进沙子里面的家伙则捂着自己被浅悠凉精神力打的脑袋吼吼大叫。

　　“咻！”的一声，浅悠凉来到了妮露和她的两个哥哥中间，然后拳头和大腿就毫不留情的对着妮露的两个哥哥招呼。

　　“啊啊！好痛啊！我的脚我的脚被打到了！”

　　“我的头也被打到了，好痛！”

　　“别打了！别打了！”两个家伙立刻被打的眼泪鼻涕齐流。

　　“请你别打他们？！妮露做了什么对不起你的事吗？”看着浅悠凉还在暴打着自己的两个哥哥，妮露就大声说道。

　　听到妮露的话，浅悠凉就停下了手上的动作，转身看着脸上有一条伤疤的妮露。

　　“小妹妹，他们是你的大哥？”虽然知道妮露还有她的两个哥哥的事情，但浅悠凉还是不会表现出来，就明知故问的对着妮露说道。

　　“是的，他们是我的哥哥。”妮露点了点头。

　　“没错！没错！”在浅悠凉后面的妮露两个哥哥就拼命的点头，它们多么害怕又被浅悠凉拳打脚踢。

　　“真是非常的抱歉！”妮露还有她的两个哥哥立刻来到前面，趴在地上道歉道。

　　“我们正在玩无限追踪游戏，没有想到会造成这样的误会，这实在是因为虚圈完全没有娱乐……”妮露一边道歉一边解释道。

　　“你说是游戏，但为什么我看你明明哭得非常的惨呢？”浅悠凉笑眯眯的看着妮露说道。

　　“是的，妮露是一个超级受虐狂，要是不边跑边哭，就没有意思了啊！”妮露立刻一脸笑容的解释道，看着妮露天然呆一般的笑容，浅悠凉也会心的笑了笑，不过很快就变得严肃，然后将那个大脑袋虚拉到自己身边。

　　“嘭！你怎么会教小孩子说这种话。”浅悠凉直接用力的敲在妮露的那个大脑袋大哥的脑袋上，让他的脑袋升起了一个大包。

　　“妮露，是你的名字吗？”浅悠凉蹲下去一脸笑容对着妮露问道，让妮露可以直视到自己。

　　“是的，妮露是破面，妮莉艾露·杜·欧德修凡克。”听道浅悠凉的问题，妮露立刻笑道，将她那缺了几个牙齿的笑容露了出来。

　　“原来妮露是破面啊。”浅悠凉看着妮露笑道，看到妮露之后浅悠凉这两个月来的烦闷全部都消失了。

　　“我是妮露的哥哥佩谢！”那个顶着白蚁一般脑袋的虚就自我介绍道。

　　“我乃哥哥唐多恰卡是也！”那个大脑袋虚也自我介绍道。

　　“后面这个大个子是我们的宠物巴哇巴哇！！”两个家伙介绍完自己之后就立刻介绍后面的那只大虫子。

　　“破面也分宠物和兄妹？”浅悠凉一脸无语的看着妮露还有她的两个哥哥说着和漫画中一户一模一样的话。

　　“怎么了？真没有礼貌！那当然有啊！”妮露就一脸不满的看着浅悠凉说道。


第六百八十六章 死神远征队

　　“在路上遇到她，觉得她实在是太可爱了，所以就成为了她的大哥。”大脑袋虚唐多恰卡就摸着自己的大脑袋说道。

　　“我也是。”佩谢附和道。

　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”妮露一脸傻笑的摸着自己的脑袋。

　　“这种情况，不能算兄妹吧。”浅悠凉一脸黑线的说道，看漫画的时候感到非常的搞笑，但真实遇到的时候就会感到非常的无语，这样的谎话都能说出来，虽然知道他们的真实情况，但浅悠凉还是一副相信的样子。

　　“那……那我们究竟算是什么！”听到浅悠凉的话，妮露三人立刻一副惊恐的表情看着浅悠凉。

　　“算了，是我错了，你们就当兄妹好了。”看着这个三个人夸张的表情，浅悠凉就无奈的说道。

　　在一轮乱七八糟的介绍之后，浅悠凉就坐在了那只名叫巴哇巴哇的大虫子上面，和妮露等人一起飞行在沙漠之上，妮露一脸开心的坐在浅悠凉的怀中，在她的怀中是正在吃萝卜的小蓝，而阿豆这家伙着趴在浅悠凉的肩膀上睡觉。

　　“妮露，现在是什么时候了？”浅悠凉看着怀中的妮露问道，他想知道现在到底是什么时候，看看剧情到底发生到什么时候。

　　“妮露，也不知道耶。”听到浅悠凉的问题，妮露就一脸迷惑的摇了摇头道。

　　“额，算了。”看着一脸迷糊的妮露，浅悠凉也知道自己的问题是多余的，现在的妮露只不过是一个天然呆的小萝莉。

　　“妮露，你脑袋上的帽子能不能摘下来？”浅悠凉一边摸着妮露脑袋上的羚羊骷髅面具一边问道。

　　“你怎么这么说呢，当然不可以啦，妮露可是一个破面呢。”妮露立刻摸着自己脑袋上的羚羊骷髅面具说道。

　　“破面嘛。”浅悠凉继续说道。

　　“没错，你没看到我脑袋上的这个裂开的假面吗？”妮露一脸呆萌的对着浅悠凉说道。

　　“额，看到……对了，妮露你知不知道怎么才回去尸魂界又或者现世？”浅悠凉摸了摸妮露的脑袋后就问道。

　　“那当然知道啦，可以去现世的都是带数字的人。”妮露立刻从浅悠凉的怀中跳了出去，小蓝也被她放在了地上，听到妮露的话，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，看来现在蓝染的行动已经开始了，现在的时间应该是死神剧情开始前的时间，至于具体的时间还需要去验证。

　　“带数字？是什么东西？”浅悠凉一脸好奇的问道。

　　“所谓的带数字，就是指那些位居大虚之上的破面化的人，被赋予了两位数的数字，直接受十刃统领，他们都是战斗专家，完全不是妮露这种垃圾可比的。”妮露解释道，然后转过身去看着浅悠凉。

　　“妮露可不是垃圾哦。”听到妮露说自己是垃圾，浅悠凉就一脸心疼的摸了摸妮露的脑袋。

　　“说起来，你还蛮像破面的，但没有面具，又身穿黑色的衣服，像是死……”妮露一脸笑容的指着浅悠凉说道，不过说着说着她自己也感觉到有点不对经，脸色慢慢地变得苍白。

　　“啊……请问……你的职业是什么……”妮露神色紧张的问道。

　　“我叫浅悠凉，职业嘛？应该算是死神吧。”浅悠凉笑眯眯的看着妮露说道。

　　“呐哩！！！”听到浅悠凉说自己算是死神，妮露还有她的两个哥哥一脸惊恐的看着浅悠凉，眼泪什么的像瀑布一样夸啦啦的直流，嘴巴张的大大的。

　　“啊！啊！啊！啊！是死神！！是坏蛋了！！”妮露一脸惊恐的大叫道。

　　“我就感觉奇怪嘛！一般而言没有什么人会说想去现世的！我会没命的！！”妮露坐在大虫子的身上大哭道。

　　“我又不会杀了你，那么害怕干什么……”看着三个在哭的天崩地裂的家伙，浅悠凉非常的无语。

　　“真的？”听到浅悠凉说不会杀她，妮露立刻止住了哭声，用她的大眼睛看着浅悠凉。

　　“真的。”浅悠凉笑眯眯的点头道。

　　“太好了！我知道浅你是最好的！”听到浅悠凉的肯定，妮露立刻像一颗炮弹一样向着浅悠凉冲过去，盯着羚羊骷髅面具的到脑袋狠狠地撞在了浅悠凉肚子上，不过以浅悠凉现在的身体强度，她的这一撞就像挠痒一般，不痛不痒的。

　　“小家伙。”在这冲进自己怀中的妮露，浅悠凉一脸微笑的揉了揉她的脑袋。

　　“死神？我要消灭你们！”就在这个时候，一阵咆哮声忽然从远方传来，一直高达五十多米的螳螂型大虚忽然出现在浅悠凉还有妮露等人的眼中。

　　“好大！啊！”妮露等人看着那只螳螂型的大虚立刻就慌了，一脸惊呆状的看着那只大虚。

　　“你说要消灭我？”浅悠凉看着那只大虚问道，不过回答浅悠凉的是一把锋利的镰刀。

　　“我们要死了！哇！哇！哇！”看到螳螂型大虚向着他们挥舞镰刀，妮露三人立刻吓得在巴哇巴哇的身子上乱跑。

　　“火焰法则·焚烧！”浅悠凉看着那快要看到自己脑袋上的镰刀完全没有丝毫躲避的意思，直接伸出自己的手对着那只螳螂型大虚挥了挥手。

　　“呼！”的一声，那只螳螂型的大虚身上就立刻冒出红黑色的火焰，它的动作立刻就停止了下来，在地面上痛苦的翻滚着，一下沙子因为它身上的火焰而被烧成了玻璃。

　　“死神在烧人，你真的是坏蛋？！”妮露看着在前面痛苦大叫的螳螂型大虚，就一脸惊恐的看着浅悠凉说道。

　　“不烧它，难道要被他砍死我们吗？”看到妮露一副我怕怕的表情，让浅悠凉感到非常的无语，就一脸黑线的看着妮露说道。

　　“也对哦，那你快点烧他！”妮露听到浅悠凉的话后，立刻露出恍然大悟的表情，也不再怕浅悠凉，走到浅悠凉旁边看着在沙面上翻滚的大虚。

　　“吞噬法则·吞噬！”很快那只螳螂型大虚的气息越来越弱，浅悠凉就直接给了它一个痛快，对着它使用吞噬法则，在妮露惊奇的眼光下，螳螂型大虚就被一阵黑色的烟雾包裹住，然后就消失在她们的眼中。

　　“她去哪里了？怎么那么快就变回灵子了？”妮露一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只不过是将它吸收掉而已。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“吸收！你是虚？！”听到浅悠凉说他吸收了那只螳螂型大虚，妮露立刻用她的双手捂住自己的脸，做出一个惊呆了的表情出来（⊙o⊙）！

　　“这只不过是我斩魄刀的能力而已，别那么的惊讶。”看着惊呆的妮露，浅悠凉就笑道，然后将她抱到自己的怀中。

　　“噢噢！我早就知道的，哈哈哈！”听到浅悠凉的解释，妮露就一副我一早就知道的表情，让浅悠凉感到非常的好笑。

　　“悠凉，我们一起来玩无限追踪藏猫猫吧。”忽然妮露就对着浅悠凉露出一个大笑容说道。

　　“不要。”浅悠凉想都没想就拒绝了，他可不想玩这种白痴一般的游戏。

　　“玩嘛玩嘛，你就陪我玩嘛。”听到浅悠凉不答应，妮露就立刻抓着浅悠凉的胳膊摇来摇去道。

　　“呜呜呜！妮露抛弃我们了，不想和我们玩了。”在一旁的佩谢看到妮露缠着浅悠凉，九一一年悲伤地哭道，眼泪哗啦哗啦的往下流。

　　“就是说啊！”唐多恰卡立刻抱着佩谢一起流泪，两个家伙不是一般的恶心，让浅悠凉非常的无语。

　　时间一天一天的过去，浅悠凉已经在虚圈呆了一年多的时间了，他在寻找前往现世和尸魂界的同时，也整天和妮露玩耍，她鬼灵精怪的性格也为浅悠凉的虚圈之行增添了许多有趣的事，妮露也整天粘着他，再加上浅悠凉经常将自己空间戒指中的那些从超人世界那里‘拿’来的零食饮料给妮露吃，这让妮露对于浅悠凉更加的依赖。

　　在这一年的时间中，浅悠凉消灭了许多虚，也遇到了一些亚丘卡斯级别的大虚，不过数量用手指都能数清楚，他们的实力对于浅悠凉来说是送菜，现在浅悠凉的灵魂强度已经不能再提升了，他的灵魂强度已经达到了饱和，除非是吞噬一些瓦史托德级别的大虚，要不然他的灵魂强度是不能再提升的。

　　妮露对浅悠凉也越来越依赖，浅悠凉也非常的喜欢妮露这小萝莉，因为没有遇到什么危险的情况，所以妮露也从来没有变过那个御姐的形态，这也让浅悠凉感到非常的遗憾。

　　这一天，浅悠凉还是像往常那样和妮露玩游戏，因为正如妮露所说的那样，虚圈实在是太无聊了，没有一点娱乐，除了猎杀虚之外就没有任何的事情干，浅悠凉只能整天看着妮露和她的两个哥哥还有小蓝和阿豆玩那个无限追踪藏猫猫来消磨时间。

　　“别追我啊！别追我啊！”妮露一边大哭一边疯狂的向着前面跑。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”在妮露旁边的是小蓝还有阿豆，在她们后面追着她们的是唐多恰卡，佩谢还有巴哇巴哇，而浅悠凉则在天空之中慢悠悠的跟着她们，日子过得非常的悠闲，没有主神那些坑爹的任务，这一年的时间虽然无聊，但也是浅悠凉进入主神空间以来最悠闲的日子。

　　……

　　“嗯？！妮露，你们全部都给我停下来！”忽然浅悠凉感觉到远方传来许多股灵压波动，所谓的灵压其实就是灵魂的波动，灵魂越强大，灵压就越强大。

　　“悠凉，发生什么事了啊？”听到浅悠凉的话，妮露她们全部都停了下来一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“前面有一股强大的灵压。”浅悠凉看着前方说道，因为他感觉到那些灵压中最强大的一股灵压的实力大约是在基因锁第四阶段巅峰，所以他就让妮露他们停下来准备过去看看到底发生了什么情况。

　　“好的！你快点回来哦！”妮露对着浅悠凉说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头就一瞬间消失在妮露他们面前，他向着前方快速的冲过去。

　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道三十一·赤火炮！！”

　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道三十三·苍火坠！！”

　　在浅悠凉接近散发灵压的地方的时候，就远远的听到有人在使用鬼道，是死神，只有死神才能使用鬼道，浅悠凉立刻加快自己的速度。

　　很快浅悠凉就远远地看到了一百多个死神正在和大量的虚战斗，死神之中有两个人最为突出，一个是拿着一把钩子一般斩魄刀，高大魁梧，有些胡渣的男子和一个戴着眼镜的眼镜男。

　　“斩断吧！雷火！”那个高大魁梧的男子大声叫道，一团火焰就从他的斩魄刀上面发射出来，一下子将他前方大量的虚烧成灰烬。

　　“肆虐咆哮吧，烈风！”另外一个戴着眼镜的家伙也用了始解，一股强大的烈风随着他的斩魄刀挥动而吹出来，大量的虚直接被烈风吹飞。

　　看到这两个人，浅悠凉的脑海中就闪过了两个名字，天贝绣助和贵船理。

　　天贝绣助作为接替原来三番队队长——市丸银的职位。因为一直外出远征，讨伐虚。很少有护廷十三番队的死神了解他。霞大路家背后真正的主谋，为了报父仇，亲自挟持琉璃千代来到山本总队长处使用獏爻刀（卍解）的力量封印了山本的流刃如火，后一护及时赶到，展开了激烈的对决。在得知事情真相后，天贝用斩魄刀自焚以谢罪，得到了众人的尊敬与谅解。

　　贵船理与天贝秀助一同分配到三番队上任第三席死神。其在三番队中得到了每一位队员的认可，除副队长吉良伊鹤，他主要是为了得到队员的信任，代天贝与霞大路家秘密联系。后被吉良发现，与吉良战斗中死亡。

　　在一次事故中，吉良、贵船和世古心太（三番队新来的）落入地下处刑场，有一堆十二番队的实验用虚，贵船解放斩魄刀将其全部消灭。而后，吉良发现世古已被一只虚吞噬，只剩下半截身子在外面，贵船砍了虚一刀却没死。后贵船想将世古和虚一起消灭却被吉良阻止。自此，两人出现不和。后被吉良击败，遭獏爻刀榨干生命而死，表面上和蔼温柔，但在无人处却露出了无情的面目，更差点杀死副队长吉良伊鹤，实力很强，与队员关系维持的很好，不时挑拨吉良和其他队员的关系。

　　看到这两个人浅悠凉可以肯定现在的时间还没有到蓝染背叛静灵庭的时候，因为天贝绣助实在银走后才当上三番队队长的，所以现在剧情应该还没有开始，又或者开始没多久。

　　“没想到是远征队啊。”看到这两个人浅悠凉知道了那些死神到底是什么人了，眼中闪烁着精光，看来去尸魂界有望了。

　　看着他们在艰难的战斗，浅悠凉没有打算现在就去帮忙，他们还没有到最危险的时刻，只有在他们最危险的时刻去救他们才能为自己争取更大的好感，因为浅悠凉感觉到在那些虚里面有几个实力也是在基因锁第四阶段巅峰的大虚，所以浅悠凉没有急着上前去帮忙，现在最重要的事情是安慰妮露，因为既然遇到了死神的远征队，也代表着要与妮露分离了。

　　浅悠凉分出一个分身留下来观察这面情况之后，就向着妮露她们的方向飞去。

　　“悠凉，那边发生了什么事情啊？”妮露看到浅悠凉回来，就一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　“是死神的远征队。”浅悠凉回答道。

　　“死神远征队啊！我们怎么办！他们会杀掉我们的！我们快点跑啊！！！”听到是死神的远征队，妮露还有她的两个哥哥立刻在原地慌慌乱乱的跑来跑去，看到他们夸张的表现，虽然已经习惯了，但浅悠凉的嘴角还是狠狠地抽了抽。


第六百八十七章 死神的实力

　　“需要那么害怕吗？”浅悠凉一脸无语的看着妮露还有她的两个哥哥。

　　“他们可是死神远征队啊，他们是专门猎杀虚的，如果被他们发现我们，我们就会被他们杀掉的！！”泥路一脸惊慌的说道，同时在浅悠凉面前跑来跑去，他的两个哥哥也是在慌乱的跑来跑去。

　　“不用那么害怕的妮露，我也是一个死神啊。”看着深色惊慌的妮露，浅悠凉笑了笑，然后摸了摸妮露她的脑袋，被浅悠凉摸着脑袋的妮露立刻静了下来。

　　“对哦，悠凉也是一个死神哦。”听到浅悠凉的话，妮露的脸上就露出一个恍然大悟的表情。

　　“悠凉是死神，那么悠凉找到他们很快就能去到悠凉想去的现世和尸魂界了。”妮露一脸高兴的看着浅悠凉说道。

　　“对啊，很快就要去到尸魂界了。”看到妮露非常懂事的样子，浅悠凉也笑了笑。

　　“等等……悠凉要回去尸魂界，那么就是说悠凉会离开妮露，离开妮露之后就没有甜甜的东西吃。”这个时候妮露才想清楚问题的所在，那就是浅悠凉要离开她，她的那双大眼睛立刻充满了泪水，看上去很快就要变成大暴雨的样子。

　　“没事的，妮露，我们又不是以后不再见。”看着眼泪汪汪的妮露，浅悠凉就安慰道。

　　“可是还要多久才能见到悠凉呢？”听到浅悠凉的安慰，妮露就抽泣道，这些日子来她对浅悠凉的依赖越来越大，在她的心目中，浅悠凉就是一个对她爱护有加的大哥。

　　“佩谢，唐多恰卡你们两个将妮露带走吧，远离这里，还有你们要好好的保护妮露，不能让她受到任何的伤害。”浅悠凉摸了摸妮露的脑袋后就看着佩谢还有唐多恰卡说道。

　　“就算你不说，我们也会保护妮露！！”听到浅悠凉的话，佩谢还有唐多恰卡就一脸我一定会这样做的表情看这浅悠凉说道。

　　“最好是这样，妮露，我们以后再见了，我们打一个勾，骗人的就是小狗。”浅悠凉蹲下身子对着妮露说道，然后伸出一只小拇指来。

　　“嗯，骗人的就是小狗，悠凉一定不能做小狗哦，我们以后一定会再见的。”妮露一边抽泣一边说道，和浅悠凉勾了一个钩。

　　“小蓝，阿豆我们走吧。”浅悠凉与妮露约定之后就对着站在妮露旁边的小蓝和阿豆说道。

　　“吱！吱！”

　　“汪！汪！”

　　小蓝还有阿豆立刻应了一声，然后快速的跳到了浅悠凉的肩膀上趴着。

　　“我们走了，妮露你们也快点离开这里吧，不要让他们找到你们。”浅悠凉对着妮露说道，然后对着妮露挥了挥手，一阵精神力就附着在妮露的身上，方便浅悠凉以后可以找到他们，将精神力附着好在妮露的身上后，浅悠凉就转身向着死神远征队的方向走去。

　　“再见，悠凉，哇哇哇。”妮露看到浅悠凉离开后妮露就开始哇哇大哭，佩谢还有唐多恰卡立刻上前安慰。

　　听到妮露哭声的浅悠凉身子顿了顿，但很快又向着前方走去。

　　“妮露，我一定会回来找你的！”浅悠凉一边大声地说道，后方的妮露一边被佩谢抓着一边拼命的点头。

　　浅悠凉很快就去到了死神远征队与虚群战斗的是地方，那里还是传来了许多爆炸声还有一些死神使用斩魄刀始解的叫声。

　　“队长，对面的虚越来越多了，我们杀了那么久都没有减少一点，我们是不是应该撤离了。”在死神远征队之中贵船理对着天贝绣助说道，他的身上有许多的伤口，都是被一些虚伤到的。

　　“也只能是这样了。”听到贵船理的话，天贝绣助九点了点头，同意了贵船理的建议，不过就在他们准备撤离的时候，那些虚的攻势忽然变得猛烈，大量的死神在一瞬间被凶猛的虚群击杀掉，同时在虚群后面有几只体型巨大的基力安级别的大虚正在向着死神远征队走去。

　　“这到底是怎么一回事，为什么会忽然出现那么多大虚！！”天贝绣助看到那些大虚就感到非常的惊讶，要知道他们平时都是遇到一些普通的虚，很少遇到大虚，因为这只是虚圈的外围，不是大虚密集的地方，但现在忽然出现那么多大虚，不得不让天贝绣助感到担心。

　　“砰！砰！砰！”

　　“破道之三十一·赤火炮！！”

　　“破道之二十六·红焰塞！！”

　　……

　　“砰！砰！砰！”死神那方的人使用大量的鬼道对着那些大虚轰炸，在死神的集火下，有几只大虚被击杀掉，不过那些大虚的数量没有丝毫的减少，反而越来越多。

　　“难道我们今天真的要死在这里？”一个死神一脸恐惧的对着天贝绣助说。

　　“不会的！我们一定会活下去的！我还没要报仇！”天贝绣助对着他的那名队员说道，他的眼中充斥着复仇的光芒，在这种复仇欲望的推动下，天贝绣助的攻击力度加大，一瞬间又有许多普通虚被他干掉。

　　“轰！轰！”虽然死神的攻击非常的强大，但那些大虚也不是假的，许多橘红色的虚闪向着死神远征队发射过去，掀起一阵又一阵的尘埃，许多死神被虚闪命中而死亡。

　　虚闪（セロ）：大虚（メノスグランデ）和大虚以上级使用的将灵圧高度集中而成的射线式闪光。（注意：虚化的死神可以使用，如假面军团，完全虚化状态下的一护），破坏力惊人。

　　虚闪的种类目前为3类：

　　虚闪，大虚级别或大虚以上的虚可以使用，一般颜色为巨红色，但是有些破面发出的虚闪颜色会有不同，例如乌尔奇奥拉的墨绿色、莉莉妮特的草绿色（并非王虚的闪光，王虚的闪光需要血液作为媒介来使用，而乌尔奇奥拉等十刃使用的虚闪并没有出现血液，所以因为普通虚闪）。根据灵力的不同，威力也不同，一般用手或口释放。

　　王虚的闪光，只有十刃才可以使用的超强虚闪王虚的闪光威力要比普通的虚闪高出好几倍，出现的形式为带锯齿状光芒的球体且颜色与自身普通虚闪不同。目前只有葛力姆乔使用过这一技能。在虚夜宫的天穹之下被禁止。

　　黑虚闪，为“十刃解放后所使用的强大虚闪”，颜色黑。目前漫画中只有乌尔奇奥拉使用了这一技能，并且重伤黑崎一护。

　　破灭虚闪，一护外形变为类似牛头的完全虚化状态，无意识但保留了保护织姬的执念，并能发射出灵子浓度足以将黑虚闪轻松打散的火焰虚闪。

　　白超级虚闪，空座之战中假面白对阵改造破面小汪时用脚踢出的虚闪，非常耀眼的黄绿色，被小汪用紫色虚闪抵消了，可见其威力。

　　虚弹，聚集虚自身的灵压，然后打向敌人，威力虽不及虚闪，但速度却是虚闪的20倍（很多人利用这个无限发，像枪林弹雨一样），颜色与自身的虚闪相同。

　　在死神远征队后方的浅悠凉看着死神和虚群们的战斗已经进入了结束阶段，他也知道了现在是自己出现的时候了，要不然这些死神远征队绝对会被这些大虚消灭掉，琥珀色的无出现在他的手上。

　　“吞噬吧！饕餮！”就在那些死神远征队的人绝望的时候，一道冷喝声在他们的后方传来，然后他们就看到了一阵黑色的烟雾犹如巨龙一般向着虚群冲过去，黑雾巨龙所过之处，所有的虚就消失在死神远征队那些人的眼中。

　　“这到底是怎么一回事？”那些死神全部都被眼前的景色吓呆了，原本气势汹汹的虚群一瞬间就消失得一干二净，让他们原本失去希望的心再次得到希望，实在是大起大落。

　　“你们没事吧？”就在他们疑惑的时候刚刚那道声音再次传来，这个时候死神远征队的人立刻将头转向发出声音的地方，就发现一个穿着一身黑色风衣的青年笑眯眯地站在他们的后方看着他们，他的手上拿着一把琥珀色的斩魄刀。

　　“你是什么人？”天贝绣助看着站在自己队伍后面的浅悠凉就警惕的说道，因为他从来没有见过浅悠凉，而且现在是在虚圈之中，他不得不谨慎。

　　“我叫浅悠凉，应该算是一个死神。”浅悠凉一脸笑容的看着天贝绣助说道，同事眼中闪烁着一些奇异的光芒，因为他发现在大虚之中的那些实力在基因锁第四阶段巅峰的大虚没有被自己击杀掉，这样他非常的好奇。

　　“你是死神？为什么我从来都没有见过你！”听到浅悠凉的话，天贝绣助就大声的问道，同时紧紧的握住自己那把钩子形状的斩魄刀，如果他发现浅悠凉有什么不好的目的他就会毫不犹豫的攻击浅悠凉，虽然他知道自己的实力比起浅悠凉来说要弱少许多，因为浅悠凉可以轻易的将那一群可以将他们消灭的虚群一下子消灭，也就代表着浅悠凉的实力非常强大，不是现在的他可以对付的，在他心中浅悠凉的实力至少是队长级别。

　　“我是一个来自东方的死神，只不过是出现一些失误，忽然来到了这边。”浅悠凉就解释道，他也不会说自己是静灵庭的死神，因为静灵庭的死神肯定会在静灵庭登记过的，如果以后去到静灵庭被查出不是登记过的死神，会给浅悠凉带来许多麻烦，还不如直接说自己是来自东方的死神。

　　“东方的死神？难道是中原帝国的人？”

　　“没错，一定是那边的人，要不然他的实力不可能那么强大的。”

　　“对啊对啊，我听说他们那边的人都是非常强大的，也有一些人会像狛村左阵那样的人，不过他们的脑袋全部都是牛头还有马头。”听到浅悠凉的话，天贝绣助后面的那些死神就议论纷纷。

　　“没错，我就是来自中原帝国的死神。”听到那些死神的话，浅悠凉就知道死神的世界中绝对不会只有小日、本才有死神界，其他的大陆上肯定拥有其他的死神界，所以他没有点明自己是来自哪一个死神界，因为他也不知道到底有什么死神界，所以就只说出一个大概，但听到那些死神远征队的话他知道了这个世界绝对不简单。

　　“你好，来自中原帝国的死神。”知道浅悠凉身份的天贝绣助对着浅悠凉行了一个礼，这是出于礼貌还有对于强者的尊重。

　　……

　　在知道了浅悠凉的身份后，死神远征队的人也接受了浅悠凉，同时在与浅悠凉接触了一段时间后，死神远征队的人也知道了浅悠凉在找回去尸魂界的方法，他们就承诺了再回到死神远征队营地的时候让人利用界门让浅悠凉回去尸魂界，对于浅悠凉这样的强者，他们都非常长的崇拜，因为他们这些人大部分都是因为做错了事情而被发配到虚圈来消灭虚的，实力都不怎么强大，同时浅悠凉对于死神远征队的人也算同情，因为实力最强大的天贝绣助也只不过是基因锁第四阶段巅峰，在虚圈之中也只能算是，如果有一个强者加入，他们的生存下去的机会就会大大的加大，但他们不知道的天贝绣助现在的实力已经达到了队长级别……

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一个月的时间，死神远征队完成了他们的任务后就开始往死神远征队的营地方向走去，天贝绣助他们这一对死神远征队只不过是死神远征队大军中的一支队伍，在营地之中还有十多队和天贝绣助这样的远征队，他们的任务就是消灭所见到的虚。

　　“浅大人，不知道你回到尸魂界之后接下来要去哪里呢？”在死神远征队休息的时候，天贝绣助一脸严肃的找到了浅悠凉的营帐，营帐是浅悠凉自己从空间戒指中拿出来的，对于拥有空间戒指的浅悠凉，死神远征队的人都非常的崇拜，因为这样的道具他们从来都没有听说过，也只有遥远并强大的中原帝国才能拥有的。

　　“我会留在尸魂界，看看这边的风土人情。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“原来是这样，那么我就不打扰您了。”天贝绣助对着浅悠凉鞠了一个躬后就准备离开浅悠凉的营帐。

　　“你找我到底有什么事？我想你不会只想和我说这些事情吧。”浅悠凉对着天贝绣助说道，因为他看出来了天贝绣助有一些事情想说。

　　“浅大人，我想追随你！”听到浅悠凉的话，天贝绣助忽然一下子趴在地上对着浅悠凉磕头道。

　　“为什么？”浅悠凉一脸玩味的看着天贝绣助问道。

　　“因为你非常的强大！”天贝绣助一脸火热的看着浅悠凉说道。

　　“哦？我很强大吗？”浅悠凉就好奇的问道，他不知道死神的实力是怎样计算的，所以他非常的好奇，实力在基因锁第四阶段巅峰的天贝绣助在死神之中到底出于什么阶段。

　　“没错，您非常的强大。”天贝绣助肯定的说道，因为他能从浅悠凉的身上感受到强大的气息还有危险的气息，他非常相信自己的感觉，可以从浅悠凉身上散发出来的那股危险气息知道自己就算用尽全力也绝对不是浅悠凉的对手。

　　“你现在的实力在死神之中算什么呢？”浅悠凉神色平静的问道。

　　“我的灵压在死神之中算是队长级别，但因为我还没有学会卍解，所以我的实力是处于副队长级别和队长级别之间。”天贝绣助解释道。

　　听到天贝绣助的解释后，浅悠凉点了点头，他对于死神的实力也有一些了解。

　　队长级别死神的实力应该是基因锁第四阶段巅峰左右，如果加上卍解应该可以将自己的实力增强到基因锁第五阶段，但具体的情况不得而知，因为卍解也是有强有弱的，也有一些特殊的卍解，所以浅悠凉不能很肯定队长级别的实力是不是像天贝绣助所说的那样。

　　副队长级别死神的实力应该是基因锁第三阶段左右，因为副队长级别的人是不可能战胜队长级别的人，所以应该是基因锁第三阶段。

　　至于那些席官的实力，应该是处在基因锁第一阶段到基因锁第三阶段之间，具体的情况还不清楚，要等浅悠凉去到尸魂界才能去证实。


第六百八十八章 到达静灵庭

　　“浅大人，我希望你考虑！”天贝绣助一边说一边用力的磕头，虽然地面全部都是沙子组成，但天贝绣助的额头还是被沙子擦破，血液将他的额头染红，可以看出他为了报仇是多么的坚决。

　　浅悠凉神色平静坐在一张凳子上面静静地看着还在磕头的天贝绣助，他的心中在考虑着让天贝绣助追随自己后能对自己的用处，能为自己制造什么利益。

　　“我让你追随我对我有什么好处？”浅悠凉看着磕头的天贝绣助问道。

　　“好处？”听到浅悠凉的问题，天贝绣助的脸上露出茫然，他还真的没有想过这个问题，原本他认为如果浅悠凉知道自己是一个队长级别的死神，在听到自己要追随他的时候他一定会很快的答应，但现在自己磕了那么久的头，浅悠凉都没有答应，反而问了一个他从来没有思考过的问题，让他不知道怎么回答。

　　“没错，就是有什么好处，我想你应该知道你和我之间的实力差距吧，你觉得我会需要一个对于我完全没有用处的追随者吗？”浅悠凉静静地看着天贝绣助说道。

　　“对不起，我唐突了，打扰您了。”听到浅悠凉的话，天贝绣助从地上站了起来，然后对着浅悠凉鞠了一个后就准备离开浅悠凉的营帐。

　　“不用这么着急离开，我没有说不答应你，我不介意多一个队长级别的手下。”就在天贝绣助刚刚掀开营帐门的时候，天贝绣助的后方就传来一股让他异常激动的话。

　　“真的？！”天贝绣助立刻神色激动的转过身去看着浅悠凉。

　　“没错，多一个手下对我没有什么坏处，不过如果让我知道你对我有什么不利的企图，我不介意消灭你。”浅悠凉原本平静的脸色就变成了笑眯眯，身上散发出一股强大的杀气将营帐笼罩住，天贝绣助身上的汗毛立刻竖立起来，同时神色恐惧的看着浅悠凉，因为浅悠凉身上的这股杀气实在是太恐怖了，天贝绣助他觉得自己就像一片小舟在狂乱的大海之中飘荡，随时都会被大海吞噬一般。

　　“呼！呼！呼！”很快浅悠凉就将自己身上的杀意收起来，而天贝绣助则在气喘吁吁的大口大口的呼吸着，他的全身都已经被汗水打湿了。

　　“既然你想追随我，那么等你能卍解的时候再说吧，我可不需要一个实力那么弱的追随者。”浅悠凉看着天贝绣助说道。

　　“非常感谢您，浅大人！”听到浅悠凉的话后，天贝绣助立刻对着浅悠凉鞠了一个九十度的鞠躬，然后离开了营帐。

　　看着离开的天贝绣助，浅悠凉的嘴角微微的翘起，然后静静地坐在凳子上思考着去到尸魂界后要干的事情。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了三天的时间，浅悠凉他已经跟随着死神远征队去到了死神远征队的总营地，那里都是一些被发配过来的死神，在他们看到多出来的浅悠凉后就将浅悠凉抓到一间房间中对浅悠凉进行一系列的询问，不过在天贝绣助那里得知浅悠凉是来自中原帝国的死神后，他们对浅悠凉的态度立刻好起来，同时也联系上了静灵庭的人，静灵庭那边很快就同意了浅悠凉前往尸魂界的要求，决定在一天后建立界门让浅悠凉前往尸魂界。

　　时间很快就到了第二天，许多死神远征队的人聚集在总部的一块空地上，浅悠凉能看到在空地上有许多奇怪的东西，看样子是构建界门的道具。

　　“滋！滋！”一阵奇怪的声音传来，然后一个漆黑的空间虫洞就出现在浅悠凉的面前。

　　“浅大人，为了避免不必要的事情发生，我们会派两名死神和您一起回去静灵庭，希望您能配合。”死神远征队的总负责人走到浅悠凉旁边后就说道，浅悠凉听到之后就点了点头。

　　在得到了浅悠凉的同意后，两个实力在基因锁第三阶段巅峰的死神就走到了浅悠凉的两旁。

　　“浅大人，可以通过界门了。”很快界门就稳定好了，死神远征队的总负责人就对浅悠凉说道。

　　“走吧，浅大人。”浅悠凉旁边的那名死神听到总负责人的话后就对着浅悠凉说道，浅悠凉听到之后就向着界门走去，两名死神紧紧地跟着。

　　在进入界门的时候浅悠凉对着天贝绣助所在的方向点了点头，天贝绣助看到浅悠凉向自己这边点头，也知道浅悠凉的意思，立刻对着浅悠凉点了一下头。

　　进入界门之后，浅悠凉就发现自己来到了一个荒芜的山谷之中，这就是断界，在山谷一万米外的另外一头也是一道界门，浅悠凉知道那道界门的背后就是尸魂界。

　　“浅大人，我们快点吧，我们现在在断界，不快一点的话很快就会引起拘突的注意。”一名死神对着浅悠凉说说道。

　　拘突，断界内每七天出现一次的清道夫，且不靠灵压生存，出现时会消灭一切挡在其运行轨道中的物质。

　　在两名死神的带领下，浅悠凉三个人快速的向着远方的界门跑去。

　　在浅悠凉还有两名死神即将走到界门的时候，就发现后面出现了一只黑色的奇怪东西，这就是拘突，浅悠凉从那拘突身上感觉不到任何的气势，但却能从拘突身上感觉到一股奇怪的感觉，不过浅悠凉没有多想，就和两名死神直接穿过界门。

　　穿过界门之后，映入浅悠凉眼中的是刺眼的阳光还有不同于虚圈充斥着沙石空气的清新空气。

　　“欢迎你来到静灵庭，来自中原帝国的死神阁下。”还没等浅悠凉观察完静灵庭，一道苍老的声音就在浅悠凉的背后传来，浅悠凉立刻转过身去看着发出声音的地方，界门慢慢的消失，等界门消失后浅悠凉就看到了自己背后站着许多人。

　　刚刚发出声音的人是一个穿着一件死霸装用一根拐杖撑着，身材佝偻，脸上全部都是伤疤的老人，他就是静灵庭护庭十三番队一番队队长兼护廷十三队总队长山本元柳斎重国，虽然他看上去像一个迟暮老人，没有任何的威胁力，但浅悠凉却知道隐藏在他残烛表面之下的强大，在他旁边的是十二个穿着白色羽织衣的人，浅悠凉知道他们就是护廷十三番队的队长们，浅悠凉还能看到几个熟悉的面孔。

　　山本元柳斎重国，原名山本重国，于2000年前开宗立派，其流派称为“元流”，教学地点称“元字塾”，山本重国在其中担任总师范一职，那时额上只有一道“丿”字型的伤痕。当时的雀部长次郎不是‘元字塾’的弟子，却屡屡前来造访，并立志成为后者的助手，山本重国不堪其扰，更对雀部擅自称自己为“丿字斎”感觉非常厌烦，为打发雀部便让他先领悟卍解再来，结果雀部长次郎真的在一月之内练成卍解。山本重国为测试其卍解‘黄煌严灵离宫’的力量，与雀部交手，以致额头上留下一道消不去的疤痕，口中虽称其是“小婴儿般的卍解”，但实际认可了雀部。因新伤痕与旧疤交错形成一道‘十’字型伤痕，不知何时周遭的人开始称呼其‘十字斎’，此后山本重国为了雀部长次郎便给自己取了‘元柳斎’之名。1000年前，山本元柳斎统领各路强者，组建一个战队，与灭却师开战，未能杀死友哈巴赫。这个战队就是护廷十三队的前身，被友哈巴赫形容为‘挟护廷之名，行杀伐之实的杀手集团’，战队成员就是初代护廷十三队队长们，而山本元柳斎重国即为就是护廷十三番队的创始人兼初代总队长。大约同时‘元字塾’改名为“真央灵术学院”，元柳斎兼任校长，最初他并不直接教导学生，仅仅在一旁观察，后来才亲自任教，京乐春水和浮竹十四郎是毕业生中最先当上队长的，可以说是死神中除了那个从来没有露脸过的灵王中的最强者。

　　“你好。”浅悠凉笑眯眯的看着山本元柳斎重国说道，同时伸出自己的手去。

　　“你好。”山本元柳斎重国也伸出自己的手与浅悠凉轻轻的握了一下，两人的握手被后世的人称为最强者的初次见面。

　　“不知道你为什么来到我们这个死神界呢？我想你不会是在旅行吧。”山本元柳斎重国与浅悠凉握手之后就看着浅悠凉问道，那看似浑浊的眼珠中闪烁着一丝丝精光，如果不是知道山本元柳斎重国真实的实力，浅悠凉还真的认为他是一个手无搏鸡之力的老人。

　　“哈哈哈，没想到真的被你猜到了，我真的是来这里旅行的。”听到山本元柳斎重国的话浅悠凉就一边摸着自己的脑袋一边笑哈哈的说出一句连他自己都不相信的话。

　　“原来是这样，中央四十六室会询问你的，我希望你不要做出一些无谓的举动。”很显然包括山本元柳斎重国在内的所有人都不会相信浅悠凉的这句话，山本元柳斎重国就对着浅悠凉说了一句，然后就带着浅悠凉向着静灵庭内部走去，他们不害怕浅悠凉做出有损静灵庭安危的事情，因为护庭十三番队的所有队长都在这里，他们有自信能在第一时间将浅悠凉消灭。

　　“那当然，我可是来旅游的，不是来战斗的。”跟着山本元柳斎重国走的浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　由中尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六名审判官组成，是尸魂界最高的司法机关。

　　死神无论在尸魂界或是现世中犯下的罪孽都会接受四十六室的审判。如果裁定需要出动武力的话，就会通过秘密的消息地道，用密令符向十三番队或其他执行部队下达命令。凡是已经做出的判决，连山本总队长也不准提出异议。审批过程、方式极其死板，而且四十六室的审判官给人的感觉我行我素，没有人情味，所以非常不得人气。但零番队（王族专属特务）不受中央四十六室领导，而是直接受命于王室。

　　“真是一个有趣的家伙。”在山本元柳斎重国将浅悠凉带走之后，一个黄色齐刘海长发的队长就说道，他的羽织衣背后有着一个五字。

　　“真子队长你说的没错，他是一个非常有趣的家伙。”在那个被称为真子的五番队队长后面站着一个温柔风貌，带着笑容的眼镜男，他推了推鼻梁上的眼睛说道，在他那副平凡眼镜下，双眼闪烁着思索的光芒。

　　“别说那么多了，快点跟上去吧。”一名有着小麦色皮肤，一头紫发的女死神就对着还在说话的两个叫道，她穿着一件无袖羽织衣，羽织衣的背后秀着一个二字。

　　“好的，好的，夜一队长。”那个黄头发的齐刘海队长听到她的话后就笑着回答道。

　　……

　　浅悠凉很快就被山本元柳斎重国带到了中央四十六室的询问室中，山本元柳斎重国在将浅悠凉带进去之后就离开了，在中央四十六室外面等待这最后的结果。

　　山本元柳斎重国是一个非常遵守命令和条规的人，就算知道命令是错误的，他也会毫不犹豫的执行，所以他在等待最后的结果。

　　在中央四十六室的询问室中，浅悠凉静静的站在询问室的中间，在询问室的周围坐着四十六个人，他们全部都坐在高处被漆黑的环境挡住了他们的脸容，不过在浅悠凉强大的视力下无所遁形，他们的样子被浅悠凉看得一清二楚。

　　“你到底是谁？！”坐在最高席位上的一个满头白发的老人对着浅悠凉问道。

　　“我是一个来自中原帝国的死神，我不是说了吗？”浅悠凉笑眯眯的看着他说道。

　　“你别用这样的谎话欺骗我们，我们都知道你们中原帝国的死神是不会来我们这个不毛之地的！”那个老人听到浅悠凉的话后就大声的吼道。

　　“你们看着我的眼，我像是会说谎的人吗？”浅悠凉对着那四十六个人说道，同时他的双眼也从黑白分明变成了一圈一圈的轮回眼，一股强大的精神力波动从浅悠凉的身上散发出来笼罩住了整个询问室。

　　那四十六个人完全没有想到浅悠凉会有这种诡异的催眠方式，完全没有任何的防备就直接被浅悠凉催眠了。

　　“我是一个来自中原帝国的旅客，绝对不会对静灵庭做出任何的危害。”浅悠凉慢悠悠的对着那四十六个人说道。

　　“是的，你是一个来自中原帝国的旅客，绝对不会对静灵庭做出任何的危害。”四十六个人立刻重复浅悠凉所说的话，他们的眼神非常的迷惘，不过很快就恢复称原本的清明。

　　“既然没有我我的事，我可以离开了吗？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你可以离开了。”那四十六个人听到浅悠凉的话后就点了点头，同时宣布了浅悠凉没有任何的问题。

　　很快在知道审讯结果后的山本元柳斎重国就将浅悠凉从中央四十六室中接走了。

　　“希望你不会做出任何危害静灵庭的事情。”山本元柳斎重国用意味深长的眼光看着浅悠凉说道。

　　“山本总队长，你多虑了，我只不过是一个旅客，怎么会做出危害静灵庭的事情呢，况且还有你以这个最强死神驻守在这里，我可不会那么笨，拿自己的性命开玩笑呢。”浅悠凉笑眯眯地对着山本元柳斎重国答道。

　　“最好是这样，我很快就会安排你的住所还有身份的，你先和我的弟子住在一起吧。”山本元柳斎重国就指了指旁边的一个人说道。

　　“什么，老头子，你又要麻烦我？我还想悠闲的去喝喝酒，泡泡妞呢。”被山本元柳斎重国指着的那个人就立刻不满的说道，浅悠凉也看向了山本元柳斎重国指着的那个人，他有着褐色微卷中长发绑成马尾状，别著两枚花式发簪，身披绣有花纹的粉红羽织外套，头上常戴着蓑笠，下颚蓄著些许胡须，浅悠凉知道他就是八番队队长京乐春水。

　　“你没得选择。”山本元柳斎重国严肃地说道，让京乐春水的脸上露出囧囧的表情。


第六百八十九章 护庭十三队

　　“真是麻烦啊，不过谁叫你是总队长呢，山老头。”京乐春水听到了山本元柳斎重国的话之后只能无奈的说道。

　　“我想你可以介绍一下自己的身份吧。”山本元柳斎重国听到自己的弟子同意之后就看着浅悠凉说道。

　　“我叫做浅悠凉，来自中原帝国的死神，这是小蓝，这是阿豆。”浅悠凉笑眯眯的介绍自己还有站在自己肩膀上的小蓝还有阿豆。

　　“你好我叫做京乐春水，护廷十三番队第八番队队长。”京乐春水这个猥琐大叔就对着浅悠凉介绍自己。

　　听到京乐春水的自我介绍，浅悠凉的脑海中就闪过了有关京乐春水的资料。

　　尸魂界护廷十三队中的前任八番队队长，是一位有点好色但深藏不露的大叔。真央灵术院毕业生中，最先当上队长的，与浮竹十四郎同为山本总队长的爱徒，也是担任队长一职时间最久的四位队长之一。曾随前任总队长山本元柳斋重国前往现世对抗以蓝染为首的破面军，斩杀NO.1破面——史塔克后为蓝染重创落地。蓝染被封印后，他与入侵尸魂界的灭却师战斗，右眼和右耳受伤。在山本元柳斋重国战死后，接替他总队长一职，他的实力非常的强大，从他接替山本元柳斋重国总队长职务可以看出他的实力，不能被他这个猥琐大叔的外表欺骗，因为浅悠凉从京乐春水的身上感受道基因锁第四阶段巅峰的实力，看来队长级别的实力确实是在基因锁第四阶段巅峰，不过这只是他们平时的实力，如果加上始解还有卍解就不一定了，一定可以突破到基因锁第五阶段。

　　“哟，小浅浅你好，我是草鹿八千流，这是小剑！”这个时候在一个看上去穷凶极恶的向日葵脑袋壮汉的背后忽然钻出了一只粉红头发的小萝莉，她就是草鹿八千流，那个向日葵刺头就是十一番队队长更木剑八。

　　“你好，八千流。”看到八千流这只可爱的小萝莉，浅悠凉完全不介意八千流对自己起的小名。

　　“来吧、厮杀吧！”更木剑八完全没有一丝客气，而是露出一个恐怖的笑容看着浅悠凉说道，他把他的那一把全部都是缺齿的斩魄刀指着浅悠凉，因为他那野兽一般的直觉能从浅悠凉身上感觉到一股强大的气息，他的直觉还告诉他这是一个强劲的对手，所以他非常渴望和浅悠凉战斗。

　　草鹿八千流是护廷13队所有人当中体格最小、最轻的。也是所有副队长中唯一没有接受入队测验就加入的，她的斩魄刀似乎是装饰，很少看到出鞘的，是一个可爱的小孩子，小时被剑八在北流魂街79区『草鹿』捡到的。名字也是剑八给她取的。虽然看上去非常的弱小，但浅悠凉可以肯定这只从来没有表示过自己实力的小萝莉是队长级以下最强的一个，因为浅悠凉可以从八千流身上感觉到基因锁第四阶段中期巅峰的实力，比天贝绣助低一级别，但这也足以证明她实力之强。

　　更木剑八，护庭十三队十一番队队长，第十一代剑八，出身于流魂街治安最差的第80区“更木”区，故以更木为姓。不论怎么被砍都不会倒下的死神，与草鹿八千流形影不离。其斩魄刀虽被称为永久始解，其实际只是普通浅打的作用，并于千年血战篇将自己的名字告诉更木剑八。战斗就是他的乐趣，并且为了让对手有利而戴上会吸收灵力的眼罩，还在头发里编上铃铛。在与痣城双也即痣城剑八一战后，头上铃铛被毁，眼罩遗失。涅茧利为他制作了封印力强于之前10倍的眼罩，故更木剑八于最终章变换了形象。最新一话中剑八喊出了斩魄刀的名字——野晒。

　　“更木队长，现在不是战斗的时候。”站在更木剑八旁边的一个黄色长发的青年就劝说道，浅悠凉知道他就是平子真子，以后假面军团的首领。

　　“我是平子真子，扁平足的平，加上小野妹子的子，真性包、皮的真，再加上辛子明太子的子——所以是平子真子，请多指教。”这个时候黄色长发的平子真子就露出洁白整齐的牙齿自我介绍道，现在的他还没有变成假面军团的冬菇头，看上去有种小清新的感觉，如果他说话不那么逗的话。

　　平子真子，晋升为五番队队长之后，便察觉到蓝染惣右介是危险的存在，为了便于监视才将蓝染留在身边当副队长，并与他保持距离、暗中提防。浦原喜助成为十二番队队长9年后，六车拳西、久南白、等死神前往流魂街郊区调查魂魄消失案件时遭奉命于蓝染的东仙要暗算。猿柿日世里、平子真子、爱川罗武、凤桥楼十郎、矢眮丸莉莎、有昭田钵玄奉命前往现场支援，结果反而落入蓝染的陷阱而触发虚化。虽然平子等人在浦原喜助、四枫院夜一、握菱铁斋的帮助下，得以暂缓虚化并潜逃到现世；但听信蓝染说词的中央四十六室，却将平子和浦原等人扣上逃亡的罪名，将他们逐出尸魂界。平子等人借由浦原制造的灵压阻绝型义骸，以假面军团的身份隐藏在现世之中，浦原等人则在现世开办浦原商店，研究解除平子等人的虚化的方法。

　　“现在的确不是战斗的时候，不过我想以后浅先生是不会介意和你决斗一场的。”山本元柳斎重国也对着更木剑八说道，让更木剑八想和浅悠凉打一场的事情延后。

　　“切！真是无趣！我会在明天找你决斗！”听到山本元柳斎重国也出口了，更木剑八也只好压住自己战斗的欲望，因为他知道自己不是山本元柳斎重国这个总队长的对手，说完就和八千流小萝莉离开了。

　　“小浅浅。再见！”趴在更木剑八肩膀上的八千流对着浅悠凉挥手道别，浅悠凉也笑眯眯的挥了挥手，八千流让浅悠凉想起了在虚圈的妮露，浅悠凉的脸上露出一个让人感到暖和的微笑。

　　“哟，没想到你是一个萝莉控啊！”就在浅悠凉露出微笑的时候，他就感觉到有人拍了拍自己的肩膀，同时笑嘻嘻的对着自己说道。

　　“你是？”浅悠凉转头一看就发现了一个小麦色皮肤，蓄著紫色短发，有着一双金黄色双眼的年轻女性用手搭在自己的肩膀上，她就是瞬神四枫院夜一，因为夜一的手搭在浅悠凉的肩膀上让原本趴在浅悠凉左肩上的小蓝非常的气愤，想去咬夜一，不过就在它的小嘴巴准备咬到夜一手指的时候，就被夜一躲闪过去了……

　　“真是一只不可爱的兔子，不如将它烤了送酒吧，我叫四枫院夜一，护庭十三队第二番队队长！”夜一大大咧咧的对着浅悠凉说道，整个人都快贴到浅悠凉的身上，一副自来熟的样子。

　　“额……我可不会烤了他。”听到夜一的话，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽。

　　“夜一大人。”看到夜一大大咧咧，完全不管男女身份，站在夜一后面的一个女孩就不好意思的推了推夜一，看到这个小女孩，浅悠凉就知道了她就是以后接替夜一第二番队队长身份的碎蜂，不，现在应该是蜂梢绫。

　　“哈哈哈，没关系的梢绫。”听到自己部下的话，夜一还是没有丝毫羞涩。

　　曾是尸魂界四大贵族之一“天赐兵装番”的四枫院家公主，四枫院家第二十二代当家兼首任女性当家，前二番队队长，也是尸魂界隐秘机动队的前任队长，与浦原喜助和身为志波遗族兼流魂街烟火师的志波空鹤是熟交。百余年前二番队队长时期，认识还是少年的朽木白哉，少年白哉称她作“妖猫”。夜一则是称呼少年白哉为“白哉小弟”。当时大前田希之进（现任二番队副队长大前田希千代之父）是她的副队长。

　　于主线故事开始的百余年前，夜一亲自提拔当时还是刑军成员的碎蜂，担任统括军团长的直属护卫军，并且在原先身为十二番队队长的曳舟桐生晋升至零番队时，推荐浦原喜助成为十二番队队长。但后来蓝染惣右介陷害平子真子等人使他们触发虚化，导致为了拯救平子等人而使用禁术的浦原与时任鬼道众长握菱铁斋，被听信蓝染说词的中央四十六室判处极刑。此时夜一闯入审判现场救走浦原与铁斋，并追随浦原等人来到现世。尸魂界高层为此认定夜一协助重犯逃亡，将她从护廷十三队与隐秘机动队正式除名。

　　这件事情也让当时身为其部下并极度仰慕她的碎蜂深受打击，间接导致碎蜂对浦原与假面军势从此抱持着极为不友善的态度。尽管碎蜂在夜一离开尸魂界后，透过自身的努力成为继任二番队队长，但还是对于夜一的离去无法忘怀，甚至还对她抱持着强烈的恨意。直到夜一在尸魂界拯救事件战胜碎蜂之后，才得以冰释两人之间的误会，而碎蜂亦重新以“夜一大人”来称呼她。

　　可以说如果一户没有她和浦原喜助的帮助是绝对不会有以后那么强大的实力，虽然一户拥有强大的潜力，但如果没有好的导师教导也不会有以后的成就。

　　在夜一这家伙的捣乱下，气氛变得缓和，然后剩下的那些护廷十三番队队长都自我介绍完了。

　　“你们没有事情就回去吧。”山本元柳斎重国对着各位队长挥了挥手，让他们离开。

　　“好的，总队长。”听到山本元柳斎重国的话后，所有的队长都离开了，原本热闹的中央四十六室外面只剩下浅悠凉、京乐春水和浮竹十四郎还有山本元柳斎重国。

　　……

　　“春水你和十四郎看好他。”山本元柳斎重国对着京乐春水还有浮竹十四郎说道，说完就离开了。

　　“知道了山老头，真是啰嗦，你要相信我才对啊，我看起来像这么不靠谱的人吗？”听到山本元柳斎重国的话后，京乐春水就回答道，不过在浅悠凉看来，京乐春水怎么看都不靠谱。

　　“咳咳，别说了，快点安排这位浅先生的住所吧。”一头白发的浮竹十四郎一边咳嗽一边说道。

　　浮竹十四郎，真央灵术院创校以来第一任队长，与京乐春水同为总队长爱徒，现任护庭十三队十三番队队长，是任职时间最久的四位队长之一，一出生就患肺病，因此经常都躺着。年幼时第一次肺病发作时，让他三天内就白了头发。因此满头白发、身体虚弱。但性格温和敦厚，治队有方，也是朽木露琪亚的直属长官。随总队长前往现世与蓝染和前三十刃对抗，与京乐春水一起对阵第一十刃，被前来支援的汪达怀斯偷袭，身受重伤。

　　“好的好的。”听到浮竹十四郎的话，京乐春水就大声的说道，然后就领着浅悠凉往静灵庭的街道走去。

　　很快京乐春水就给浅悠凉安排了一间房间，是京乐春水家的客房，专门用来招呼客人用的。

　　“浅先生，免得大家那么生分，我就叫你悠凉吧。”在浅悠凉的房间安排好之后，京乐春水就拿着两瓶清酒走进了浅悠凉的房间。

　　“没关系，春水队长，不，应该是春水兄。”看到京乐春水这位猥琐大叔一副自来熟的样子，浅悠凉就点了点头道，他可不相信京乐春水会忽然之间变得那么热情，而且京乐春水喜欢的是女性，不可能忽然找自己这个陌生人喝酒，他应该是来试探他的，而且浅悠凉可以肯定这个主意一定是浮竹十四郎想出来的，因为只有他才会想出这样的事情，就像一户的代理死神事件一样。

　　“哈哈，这才对嘛。”听到浅悠凉叫自己的名字，京乐春水就哈哈一笑，然后走到房间的桌子旁盘腿坐下，将两瓶清酒放在桌子上后就不知道从哪里拿出两个杯子放在自己和浅悠凉面前。

　　京乐春水将浅悠凉和自己的酒杯全部倒满后就对着浅悠凉伸出了一个请的姿势，让浅悠凉品尝。

　　“这样的酒不好喝，像水一样。”浅悠凉喝了几口清酒之后就对着京乐春水说道。

　　“哦？难道悠凉兄你有喝过比这什么更好的酒，这些清酒可是特供酒，专门给我们这些队长享用的。”听到浅悠凉说就不好喝，京乐春水就问道。

　　“没错。”浅悠凉轻轻地抿了一口清酒之后就点了点头道。

　　“那真是太遗憾了，不能喝到这样的美酒。”听到浅悠凉的肯定后，京乐春水就感叹道，要知道他和夜一还有乱菊一样可是一个好酒之人，听到有比死神特供酒还要好的酒却无法尝到，这让他感到非常的遗憾。

　　“哟，谁说没有的春水兄，你要不要来一些比这些垃圾更好酒啊？”浅悠凉笑眯眯的看着京乐春水说道。

　　“嗯？当然是想，不过可惜的是这里没有。”京乐春水没有反驳浅悠凉说这些清酒是垃圾，因为他知道以浅悠凉来自中原帝国的身份不会说这些假话。

　　“谁说没有的？这不就是吗？”在京乐春水惊讶的眼光中，浅悠凉的手在桌子上面挥了挥，京乐春水就发现桌子上多出了两瓶酒，酒瓶上面写着两个字，那就是茅台。

　　“这是？”京乐春水一脸震惊的看着忽然多出来的两个酒瓶，他可是清楚浅悠凉身上一开始是没有带东西的，而且浅悠凉的衣服看上去不想能放这些东西的样子。

　　“小把戏而已，不用那么惊讶。”看着一脸震惊的京乐春水，浅悠凉就笑眯眯的说道，然后将桌子上的两瓶酒的酒塞拔开，将洁白的酒液倒进京乐春水的酒杯之中，顿时一股浓郁的酒香冲进了京乐春水的鼻子之中。

　　“春水兄，请喝，这些酒是来自中原帝国的茅台酒，我敢保证比起你们这些所谓的清酒要好喝几百倍。”浅悠凉将酒杯推到京乐春水面前说道。

　　“那就让我尝尝中原帝国的酒。”京乐春水听到浅悠凉的话就立刻将杯子中的酒全部喝掉。

　　“嗯？噗！”京乐春水一喝进去之后没过多久就全部吐出来了，因为茅台的度数比起他平时喝的清酒要高上不少，所以他一时半刻喝不了。


第六百九十章 喝酒

　　“春水兄，不知道你感觉如何呢。”浅悠凉躲闪了京乐春水喷出来的酒水后就笑眯眯的看着京乐春水说道。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”

　　在旁边的小蓝还有阿豆两只小家伙看到京乐春水那狼狈的样子就在地上哈哈大笑，非常的人性化，让京乐春水感到非常的诧异，不过很快他就不理会它们两只小家伙。

　　“好酒！”京乐春水拿起茅台的酒瓶给自己倒满，不过这一次他没有像刚刚那样一口闷，而是慢慢地品尝，然后感叹的说道。

　　“我都说了，你们的清酒在我们中原帝国的酒面前就是垃圾。”浅悠凉坐回自己的位置上说道。

　　不过京乐春水没有理会浅悠凉，而是拼命地喝着茅台，就好像没有喝过酒一样。

　　看着京乐春水没有理会自己，浅悠凉笑了笑，没想到两瓶茅台就将他搞定了，也给自己倒了一杯茅台慢慢喝。

　　“哟！春水队长你是不是收藏了什么好酒一个人独喝，那可不对哦！信不信我告诉给七绪听啊！”就在这个时候，一道轻佻的声音从门外传来，然后浅悠凉就看到房间的门被打开了，一个穿着死霸装的女死神进入到房间之中，这个女死神有着一双让人窒息的山峦，嘴角上有着一颗痣，身材高挑丰满，她就是松本乱菊，只见她一进到房间之中就好像是猫看到鱼儿一般，双眼闪闪发光的看着京乐春水正在喝的茅台。

　　“咻！”的一声，乱菊就一下子冲到了桌子旁边，不知道从哪里拿出一个酒杯来，自斟自饮，毫不客气，完全不管旁边的浅悠凉。

　　看着这个忽然冲出来像馋猫一般的美女，浅悠凉笑了笑，对这桌子随手一挥，十多品茅台酒就出现在桌面上，让还在喝美酒的乱菊眼睛都快瞪出来，她的动作让她的那对山峦就要冲出衣服一般，让浅悠凉这家伙的眼直愣愣的盯了一会儿，因为浅悠凉很久都没有近过女色了。

　　她是开朗大方、尽责而细心的金发妖艳的美女，性格豪放磊落，身材火辣，偶尔流露小女生般的可爱，实际上非常可靠和优秀，是十番队人人尊敬的副队长，她在面对敌人的时候也非常有气魄。同市丸银是青梅竹马的朋友，两个人暗地里都喜欢着对方，他们都出生于流魂街，乱菊称呼市丸银为“银”，市丸银也常唤她“乱菊”。乱菊在看到市丸银穿着死霸装后决定成为死神，当时市丸银还是孩童的形象，并未成为队长，由此可以看出乱菊的资格够老。她能和银对峙并且偷袭得手，实力自不用说，还能够轻松打赢吉良，在护庭十三队中人缘极佳（常常会因为喝酒大醉而归，这点让其队长日番谷苦恼不已，总是一个人独自面对大批队务文件），乱菊是副队长中的领军人物～～

　　在几十年前乱菊已经是十番队副队长，黑崎一心任十番队队长，而日番谷冬狮郎还是个十番队三席时，三人感情很要好。

　　在乱菊加入酒局后，京乐春水和乱菊这一对好酒友就不要命的疯狂的喝着浅悠凉从空间戒指里面拿出来的茅台酒，还好浅悠凉空间戒指里面的茅台酒数量庞大，要不然还真的喂不饱这两个酒鬼。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，乱菊还有京乐春水已经喝了几个小时，两个人都是醉醺醺的样子，在说着一些疯言乱语。

　　“嗝！好酒好酒！再来再来！”乱菊一边拿着一个茅台酒瓶一边说道，在说话的时候还不忘倒酒进嘴中，一些洒出来的酒水直接洒在了乱菊的那双洁白的山峦上面，非常的诱人，让旁边的浅悠凉眼都直了，不过他没有做出任何的动作，因为他知道这样做会引起静灵庭的死神不满，而且他也不是一个色狼，看到美女就什么都不想，他还没有自大到觉得自己的实力可以秒杀死神中的所有人，因为静灵庭之中还有几个让浅悠凉忌惮的人，那就是总队长山本元柳斎重国还有一些漫画中没有出现过的强者。

　　要知道山本元柳斎重国的实力非常的强大，浅悠凉在见到山本元柳斎重国之后就感觉出山本元柳斎重国的实力，山本元柳斎重国的实力和浅悠凉差不多，在基因锁第五阶段初期，这还是他没有始解和卍解下的实力，如果他始解又或者卍解了，他的实力绝对会提升许多倍，这也是浅悠凉为什么会忌惮的原因。

　　至于蓝染这个家伙，现在还不成气候，没有融合崩玉的他在浅悠凉面前完全就是一个渣，因为蓝染现在的实力也只有基因锁第四阶段巅峰。

　　“队长？你又在喝酒了！你又将公务交给我一个人干！！”在浅悠凉神色平静的看着两个喝醉酒的酒鬼的时候，房间外面的院子里就传来一道娇斥声，然后浅悠凉就看到来了一个戴着眼镜脸色冰冷的女死神从围墙那里跳了进来，她就是京乐春水的副队长伊势七绪，在她的后面还有两个男死神，分别是一个青年男子还有一个白头发看上去只有十岁的男孩。

　　“哟，原来乱菊真的来这里和春水喝酒了。”那个青年男子看着醉醺醺的乱菊就说道。

　　“哟，队长你来了啊，我们一起喝酒吧！”乱菊看到青年男子后就举起酒瓶说道，这个青年男子就是现任的十番队队长志波一心，他现在还没有改名成黑崎一心，他就是一户的老爸，至于在他旁边的那个白头发男孩就是以后十番队的队长日番谷冬狮郎。

　　经营一家医院（TV版中为黑崎医院院长），经常以一种搞怪形象出现（其实是为了锻炼一护），隐藏身份为前十番队队长，与浦原喜助和四枫院夜一似乎有千丝万缕的关系，似乎和石田雨龙的爸爸石田龙弦为故交，认识蓝染。一心大叔是一位非常非常爱妻子的好男人，对儿子的教育也是煞费苦心。

　　曾经因为要与被虚化的黑崎真咲保持“连接”而丧失死神的力量，以至于在剧情中段恢复力量以前，已经有20年的期间连幽灵都看不见。其死霸装的左袖缀有部分碎裂不全的队首羽织。实力极为惊人可怕，甚至在未始解条件下将蓝染的死神体能状态逼至极限。是唯一一位可以不始解就使用斩魄刀能力的死神，战斗中也显示出极高的配合默契及高超的战斗技巧。自身的灵压强大到可以在断界独自进行“界境固定”限制住拘流三个月之久。

　　黑崎一心是原十番队队长，属志波家族，原名志波一心，是比平子真子晚一时期的队长在一次去现世的任务中受伤，被灭却师黑崎真咲所救，而后为心爱的妻子和家人隐姓埋名，过着隐居现世的生活。

　　至于黑崎一心旁边的日番谷冬狮郎则更让浅悠凉感兴趣，因为日番谷的那一把冰轮丸就是浅悠凉的目标之一，日番谷常被除了祖母和雏森桃之外的人，说他“就像冰一样”而敬而远之。另外，他也在尚未成为死神，甚至还没有进入术院的那时，就已经听到冰轮丸的呼唤，天才之说可见一斑。经常被雏森桃规劝进入真央灵术学院，但往往嗤之以鼻，并一再强调不许其再称乎他为小白/小狮郎，而后雏森桃曾许诺“只要你进入死神学院后，我便不再叫你的小名”。之后遇见与市丸银同辈的死神松本乱菊，被其提醒“去做死神吧。像你这么强的灵压，如果不学习控制它，你的力量可能会杀了你的奶奶”的契机之下，决心去寻找属于自己的力量，并且在听到奶奶说“其实冬狮郎一直在忍耐吧，比起这个奶奶会更难受的”情况下，终于不再顾虑，踏上了成为死神的道路。

　　“你好，一心队长。”浅悠凉站起来后就对着黑崎一心，不，现在应该是志波一心说道。

　　“哟，浅先生，他们两个酒鬼没有麻烦到你吧。”听到浅悠凉的话，志波一心就一脸笑容的看着浅悠凉说道。

　　“没事，这应该怪我，这些就都是我的。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“这些酒都是你带来的吗？”志波一心一脸奇怪的看着地面上的那些酒瓶，一眼看去就已经有五六十瓶了，他怎么想都想不明白浅悠凉是怎么将这些酒带来的。

　　“来，小白，我们一起喝酒。”就在这个时候乱菊整个人就趴在日番谷的背上，她的那对山峦紧紧地夹着日番谷的脑袋，让日番谷手无足措，整个脸都变得红彤彤的。

　　“你快点下来，乱菊副队长！”日番谷手忙脚乱的想将乱菊将自己的背后扯下来，不过乱菊就像八爪鱼一样缠着日番谷，无论日番谷怎么做都不能摆脱他。

　　“嗷呜！”好色的猥琐大叔京乐春水看到这种情况就发出一道狼嚎声，让在旁边看着闹剧的阿豆疑惑的看着京乐春水，他想知道为什么这个人类会发出和自己一模一样的叫声，是不是他化形的同类。

　　“哎呀，痛！痛！痛！”不过京乐春水狼嚎没几声就被他的副队长伊势七绪狠狠地扯了扯耳朵。

　　“好了，乱菊，你再这样下去日番谷会被你闷死的。”一旁的志波一心看到日番谷憋红的脸色就说道。

　　“真是无趣。”听到自己队长的话，乱菊就从日番谷的背后下来，随着自己队长的到来，她现在已经清醒了许多。

　　“哟，队长我们快点走吧，别在这里麻烦浅先生还有春水队长了，你看春水队长都已经醉醺醺了。”已经清醒了许多的乱菊站直自己的身子对着志波一心说道，看上去就像她没有份喝酒一样，说完就快速地离开房间，在走之前还不晚拿了几瓶茅台，让浅悠凉还有旁边的志波一心满头黑线。

　　……

　　时间一天一天的过去，浅悠凉已经在静灵庭呆了一个多星期了，在这一个星期中浅悠凉能感觉到周围有许多人在监视着自己，很显然他们不怎么相信自己，所以浅悠凉就没有离开过京乐春水的家中，每天早上都静静地坐在房间外面的院子里面看着天空，到了晚上就和京乐春水这个酒鬼喝酒，而乱菊也时不时来喝，就这样三个人就喝出了友情，对于浅悠凉的警惕之心减少了许多。

　　这一天早上，浅悠凉就发现平时在监视自己的那些人差不多全部都离开了，只剩下一道气息在院子的一棵枝繁叶茂的大树上，那道气息散发着基因锁第四阶段初期的实力，是一名副队长级别的人。

　　在这一个星期之中浅悠凉也了解了关于死神实力的事情，只要实力是在基因锁第四阶段就已经算是副队长，而能卍解实力就会直接突破到基因锁第四阶段巅峰，因为卍解就是一个心魔劫，只有通过心魔劫和斩魄刀的承认就已经算是队长级别的人物，只要能卍解就是队长，不能卍解，无论什么实力都是副队长，当然以后的更木剑八除外，因为他不用始解和卍解就砍死了一个对战级别的人，这也是为什么就算是队长级别的人浅悠凉感觉到他们会有强有弱的原因。

　　浅悠凉一开始认为只要是基因锁第四阶段巅峰都是队长，但后来发现死神的实力不想自己想象中的那样计算，因为他们的实力体系和自己的实力体系完全不一样，基因锁实力只不过是一个笼统定位，好让自己能了解敌人的实力，在主神空间的任务世界中有许多的人都不需要解开基因锁的，就像克拉克那样不需要解开基因锁就拥有强大的身体强度，基因锁只不过是轮回者自己的说法，其实在很多任务世界都不适用，对于基因锁浅悠凉一直抱有怀疑的态度，他更相信所谓的基因锁就是解放自己身体的潜力，让自己的身体可以达到更高的高度，像克拉克这样的氪星人他们的潜力本来就非常巨大，不需要像浅悠凉这样一步一步解开自己潜力来提升自己的实力，这些都是基因的限制。

　　浅悠凉越想越多，但最后浅悠凉还是想不出什么结论，对于基因锁的思考也只能作罢。

　　“树上的家伙，你下来吧，我不习惯被人盯着看。”从思索中清醒过来的浅悠凉就对着隐藏在树上的那个死神说道。

　　不过在浅悠凉说完话之后，树上的死神没有做出任何的反应，还是静静的呆在书上。

　　“喂，喂，喂，不要那么死板啊，反正我都知道你在树上了，不如出来和我说说话，我一个人在这里很无聊的耶。”浅悠凉走到树旁说道。

　　无论浅悠凉怎么说，树上的那个死神还是一点反应都没有，就好像当浅悠凉是空气一般。

　　“没办法，既然你自己不下来，那么我只好去找你了。”浅悠凉笑道，然后就消失在树旁，树上的那个死神看到浅悠凉忽然消失就猛地吓一跳，还没有等她从惊讶中醒过来的时候，她就感觉到有人在拍自己的肩膀，他立刻用手中的斩魄刀向着后方刺过去，他想不到居然会有人能无声无息的来到自己的后面，所以就下意识的用自己的武器去攻击后面的人。

　　“嗯？！”很快他就发现自己的斩魄刀刚刚刺到后面一点就不能再进丝毫分寸了，他立刻转过头去看后面，发现自己的监视目标正笑眯眯的看着自己。

　　“这位女士，不要随便用刀去刺人哦。”浅悠凉笑眯眯的看着眼前的死神，他眼前的死神是一个女性死神，她有着一头清爽的短发，梳成江户古发髻的样子，穿着一身性感的背心型死霸装，看到这名女死神，浅悠凉就知道她是谁了，她就是碎蜂，以后第二番队的队长。

　　“请你放手！”碎蜂看着这个监视对象居然笑眯眯的看着自己，最可恶的就是他居然用两根手指紧紧地夹着自己的斩魄刀，无论自己怎么用力都无法让自己的斩魄刀移动分毫。

　　“如你所愿。”浅悠凉笑眯眯的说道，对于眼前的美女浅悠凉还是非常听话的，两根手指一送，碎蜂就将自己斩魄刀从浅悠凉的双指中拔出来，不过刚刚太用力，整个人往后面倒下去。


第六百九十一章 吻碎蜂

　　“小心！”看到碎蜂往后面倒，浅悠凉就伸手去抓着碎蜂的手，然后猛地将她拉回来，碎蜂一下子就被浅悠凉抱到了怀中。

　　“你……你……你干什么？！”感觉到自己睡在一个温暖的怀抱中，碎蜂脸色立刻变红，然后从浅悠凉的怀中急急忙忙的挣脱出去，几个跳跃就从树上跳到了屋子的屋顶上，一脸愤怒的看着浅悠凉。

　　“什么啊？我可什么都没有做啊，我只不过救你而已，哎，世风日下，现在做好人都要被人说。”浅悠凉一副我很伤心的样子看着碎蜂说道。

　　“对不起。”想到刚刚浅悠凉确实是就自己，碎蜂立刻对浅悠凉道歉，现在的碎蜂还不是以后那个性格冰冷的第二番队队长，她现在还是一个非常崇拜夜一的小女孩，完全没有以后的傲娇和冷静，现在有的是天真与可爱。

　　“不过你的手感还不错。”浅悠凉贱贱的笑了笑道，因为碎蜂抱起来的感觉还真的挺舒服，因为碎蜂属于娇小型身材，再加上经常锻炼，没有一丝赘肉，所以浅悠凉发现抱着碎蜂的感觉蛮好的。

　　“你给我去死！尽敌螫杀！雀蜂！”看到浅悠凉的样子，碎蜂也想到了刚刚的事情，脸上一红，然后快速的向着浅悠凉冲过去，也不管浅悠凉是不是什么客人。

　　“哇，杀人啊！”看着碎蜂的斩魄刀变成一个指套戴在自己的右手中指上向着自己刺过来，浅悠凉就站在树上哇哇大叫，一副我很害怕的样子。

　　“呲！”在碎蜂的雀蜂就要刺到浅悠凉胸膛的时候，浅悠凉一个铁板桥，整个人弯下腰，雀蜂直接失去了攻击目标，刺在了大树的一根树枝上面，戳出了一个小洞。

　　“呼！”碎蜂发现自己攻击被浅悠凉躲避，右脚立刻向着浅悠凉的腰部踢过去，不过他的所有动作在浅悠凉的眼中都是无比的缓慢，这还是浅悠凉没有开启轮回眼的时候，如果浅悠凉开启了轮回眼，碎蜂的动作会变得更加的慢，甚至是停顿。

　　“嘭！”碎蜂的腿就要踢到浅悠凉的时候，浅悠凉的手一下子就将其抓住，然后猛地一拉，碎蜂的身子就被浅悠凉拉下去。

　　不过碎蜂也不是吃素的，刚刚之所以被浅悠凉松手而往树下掉落是因为她被浅悠凉吓到，现在看到自己的腿被浅悠凉拉住，她也不管自己会不会掉下去，雀蜂用力的向着浅悠凉刺过去。

　　“咻！”看到碎蜂居然不管自己掉落，而是用雀蜂攻击自己，浅悠凉的身影猛的一闪就消失在碎蜂的面前。

　　失去目标的碎蜂就从树上掉下去，不过在空中一个转身就平稳的落在地上。

　　“啧啧，好身手，啪啪啪。”在碎蜂刚刚落地的时候，浅悠凉的声音就传到了碎蜂的耳中，碎蜂立刻转过身去就看到了浅悠凉一边拍手一边笑眯眯地坐在院子的过道上看着自己。

　　“可恶的家伙！嘭！！”碎蜂看到浅悠凉居然那边笑眯眯的看着自己，她就感到非常的恼火，一股强大的力量从碎蜂的脚上传来，碎蜂就化作一道黑影向着浅悠凉冲过去。

　　“瞬步吗？”看到碎蜂的速度忽然加快了许多，浅悠凉知道了碎蜂使用了瞬步，瞬步是死神的四种技能之一（剑道，瞬步，白打，鬼道），瞬步是快速瞬间移动身体的技能，能以对方看不到的速度移动到对方身边或者更远的地方，浅悠凉可以清晰地感觉到一股强大的灵魂能量也就是灵压在碎蜂的双脚上凝聚，这就是瞬步能加速的原因，通过聚集周围空间的灵子来加强自己的爆发力和持久力，让速度在一瞬间达到飞速移动。

　　“呲！”的一声，碎蜂已经来到了浅悠凉的面前，她的雀蜂狠狠地刺进了浅悠凉的左肩上，他的左肩上顿时出现了一个四边蜂纹华，浅悠凉也感觉到一股奇怪的灵魂之力侵入到自己的体内，但这股灵魂之力却没有丝毫的反应，而是静静的潜伏在浅悠凉的左肩上没有丝毫的动作，浅悠凉能感觉到这股能量充斥着腐蚀性，给人一种危险的感觉，不过这种感觉实在是太弱了，看来碎蜂的这招始解是在自己的体内埋下一股能腐蚀灵魂的能量，然后第二次攻击的时候再次输入一股能量然后激发这股能量让被两次命中者的灵魂消散，因为死神还有尸魂界和虚圈中所有生物都是由灵子构成的灵魂，碎蜂始解后的这种能量能轻易的腐蚀灵魂，这就是碎蜂的那个雀蜂能二击必杀的原因。

　　“你现在投降还来得及，我的雀蜂可是二击必杀的，只要蜂纹华成为8边状蜂纹华的话你就必死。”碎蜂将雀蜂从浅悠凉的左肩上拔出来后就立刻与浅悠凉拉开距离，然后一脸傲娇的看着浅悠凉说道。

　　“二击必杀吗？你认为你的速度真的能赶得上我吗？”浅悠凉笑眯眯的说道，虽然碎蜂在开启了瞬步之后的速度非常的快，但对于领悟了速度法则的浅悠凉来说还是太慢了，而且以浅悠凉的身体强度其实可以无视雀蜂的刺击，因为吞噬了氪星人基因后通过太阳辐射强化，浅悠凉的身体强度已经非常的强大，不是这种装备可以伤害自己的，他之所以不躲是想试一下被碎蜂的二击必杀攻击自己，想试试是不是真的像动漫中所说的二击必杀这么逆天，不过浅悠凉很快就发现不是这样，即使那股潜伏在他肩膀上的能量再多十倍浅悠凉也不会被这股能量杀掉，因为这股能量已经被浅悠凉吞噬掉了，能腐蚀灵魂的能量，让他非常的感兴趣，看来以后有机会就看看在不伤害碎蜂的前提下吞噬她的斩魄刀，在对付灵魂方面浅悠凉有斩魄刀还有地狱火焰，但对于这种能伤害灵魂的东西他是不会嫌多的。

　　“别死撑了！我真的会下手的！”碎蜂听到浅悠凉的笑声就觉得浅悠凉是在笑话自己，原本因为攻击了浅悠凉一下后熄灭的怒火再次被点燃。

　　“你觉得你还能攻击到我吗？你的速度太慢了。”听到随风的话，浅悠凉就笑嘻嘻的说道。

　　“我的斩魄刀始解能力是二级必杀，只要被击中同一个位置两次就必定死亡，现在你给我去死！”听到浅悠凉在讽刺自己引以为傲的速度，碎蜂这一次真的是非常愤怒，直接利用瞬步向着浅悠凉冲过去，也不管浅悠凉是不是什么中原帝国来的死神，她的心里只剩下一件事那就是用自己手上的雀蜂攻击浅悠凉的左肩，让这个羞辱自己的家伙去死。

　　“咻！”在碎蜂向着浅悠凉冲过去的时候，浅悠凉也动了，这一次他没有利用空间超能力，而是直接使用自己的肉体速度，在碎蜂震惊的眼神下，浅悠凉化作一道黑影消失在眼前，然后她就感觉到自己被人抱着，她没有想到浅悠凉的速度会那么快，自己连一丝反应的时间都没有就已经来到自己的后面。

　　“死神小妹妹，你说我的速度如何？”碎蜂只感到一股热气在自己的耳边拂过，让她的耳朵变得通红，同时一只温暖的手臂抱着自己的腰，碎蜂立刻用原本向着前方刺去的右手往自己后方刺去，不过还没等她刺到东西就被一只手抓住了。

　　“你快点放手！”碎蜂知道抱着自己的人就是浅悠凉，她用力的在浅悠凉的怀中挣扎，不过无论她怎么挣扎都不能挣脱浅悠凉温暖的手臂。

　　“我可不想再被你的斩魄刀刺中呢。”浅悠凉在碎蜂的耳边说道，同时他感觉到一股女孩的清香钻进自己的鼻子中，非常的好闻。

　　“你快点给我放手！”碎蜂再次大声的吼道，因为她发现自己的耳朵上传来一阵酥酥麻麻的感觉，非常的诡异，这种感觉她从来都没有感受过。

　　“好吧，不过你不能攻击我。”浅悠凉对着碎蜂说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，碎蜂点了点头，然后她感觉自己背后的那股温暖消失了，然后浅悠凉笑嘻嘻的出现在自己面前。

　　“喝！”在看到浅悠凉出现在自己面前的时候，碎蜂轻喝一声，雀蜂向着浅悠凉刺过去，一下子就命中了浅悠凉，不过这一次是命中浅悠凉的右肩。

　　“你为什么不躲开？”看到浅悠凉一动不动的被自己攻击到，碎蜂就问道，他知道以浅悠凉的速度肯定能躲过自己的这一次刺击，但浅悠凉却没有躲开。

　　“我觉得只有左边有一个纹身不对称，所以想右肩上也有一个纹身。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后抓住碎蜂刺在自己右肩上的手，让她的雀蜂从左肩上拔出来。

　　“为了惩罚你这家伙，攻击我，你的初吻我拿走了。”浅悠凉在拔出刺在自己肩膀上的雀蜂后就直接冲到碎蜂面前，一手抱着碎蜂盈盈一握的蜂腰，大嘴毫不廉耻的吻在碎蜂的嘴唇上。

　　碎蜂双眼猛地瞪大，她没想到浅悠凉会那么大胆，她只感到一条舌头钻进自己的嘴中一阵乱搅。

　　“哎呀！”在享受这碎蜂那柔软嘴唇的浅悠凉就感觉到自己的舌头被碎蜂用力的咬了一下，他就收起了抱着碎蜂的手，然后碎蜂用力一挣就从浅悠凉的怀中挣脱出来。

　　“可恶！”在挣脱了浅悠凉的怀抱之后，碎蜂一边捂着自己的嘴一边快速的离开。

　　“可爱的小女孩。”看着碎蜂离开了，浅悠凉的嘴角微微的翘起，在他的嘴唇上还飘荡着的蜂蜜香味。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”

　　在一旁看了全程的小蓝还有阿豆都伸出自己的中指鄙视浅悠凉这家伙。

　　碎蜂幼名蜂梢绫，蜂家第九代传人，是六兄妹中的第六人，“碎蜂”是其加入“刑军”后从她曾祖母那里继承来的名号，现为隐秘机动总司令官、第一分队“刑军”总括军团长，最不容忍叛徒存在的人。其家族〖蜂家〗是代代以处刑、暗杀为生的下级贵族。（如果不能加入刑军，就会被家族流放。）碎蜂自幼受家人的影响，以追随保护四枫院家族为己任，并疯狂地崇拜着四枫院夜一。进入“刑军”总括军团的第7年，由于个人成绩突出被调入总括军团长的直属的“护卫军”，从此一直被夜一以妹妹一样看待。其实至今还是深深崇拜着夜一，是个希望能为夜一付出一切的可爱女孩子，因为崇拜所以要超越。是个绝对可以依靠的女子。

　　但是好景不长，一心为了夜一大人而生存的碎蜂遭遇了人生最大的打击－－前军团长夜一突然失踪。门的开合间，徒留的空落感那么茫然。曾经一度失去了生活的目标，曾经一度在夜晚辗转难眠，曾经一度泪满眼眶……

　　沉着冷静、冰冷寡言。但一遇到夜一就性情大变，所幸的是这件事没有被其他一般队员所知。在二番队队员和隐秘机动里有很多人向往着碎蜂，甚至还有蜂迷俱乐部。由于原112年前的刑军军长四枫院夜一能变身成为一只黑猫所以一次次往二番队队舍里带黑猫杂货。

　　……

　　时间很快就过去了两天，随着这一次事件之后，浅悠凉就发现京乐春水看自己的眼光变了，一直用暧昧的眼光看着自己，看来亲吻碎蜂的事情被他知道了。

　　而且因为浅悠凉亲吻了碎蜂的这一事件，所有监视浅悠凉的人全部都不见了，看来他们对于浅悠凉的监视已经少了许多，又或者是对自己的实力非常有信心，反正浅悠凉也不管他们了，这一天他打算去外面走一走，看看静灵庭这个地方。

　　“哟，悠凉兄，今天怎么有闲情出去走走啊？”京乐春水看着浅悠凉问道，因为这是浅悠凉来到他家后第一次离开房间，平时的浅悠凉都会呆在房间中又或者和自己喝酒，从来都不离开房间，今天看到浅悠凉居然离开房间，他就非常的好奇，这些天来他天天晚上都去浅悠凉那里蹭酒喝，与浅悠凉非常的熟悉，也了解浅悠凉是一个性格温和的人。

　　“没什么，感觉自己来到尸魂界后就从来没有出去过，所以想到外面走走，看一看你们的尸魂界和我那边的一不一样。”浅悠凉回答道。

　　“哈哈，既然悠凉兄有这样的想法，那就让我带你到外面走走吧。”京乐春水听到浅悠凉的话后就说道。

　　“求之不得。”浅悠凉一脸笑容的回答道，然后对着京乐春水做了一个请的姿势，京乐春水就带着浅悠凉还有它的两只小家伙离开了这个在尸魂界的住所。

　　很快跟随着京乐春水，浅悠凉来到了静灵庭的大街上，大街上有许多死神还有一些死神贵族的人走来走去，没有一个是平民。

　　尸魂界分为流魂街和瀞灵廷两部分，瀞灵廷位于流魂街的中心，是死神们居住的地方。普通的魂魄则住在尸魂界中最贫穷、最自由的流魂街。

　　流魂街在东西南北各个方向分有1—80个地区。1区是治安最好的地方，80区是差中之差。在治安糟糕的地方，杀人放火等恶事是经常发生的。阿散井恋次和朽木露琪亚，草鹿八千流，更木剑八就分别来自其中的南78区戌吊，北79区草鹿，北80区更木。每个新魂魄来到各自的地区后，找寻适合自己的家族，彼此聚集生活在一起。在流魂街里，没有灵力的魂魄们不会饿肚子，只要有水就可以正常地生活。所以，无灵力的魂魄们到死也不会发生身高体重方面的改变。想离开流魂街进入富裕的瀞灵廷生活的话，合法的方法只有一种。就是进入死神统学院的真央灵术院学习并毕业成为死神。

　　瀞灵廷是死神们居住的地方，和流魂街隔着「静灵壁」和西、东、北、南，白道、青流、黑稜、朱洼四个门。四个门均有门番把守，他们分别是一贯坂兕丹坊，嵬腕，断蔵丸和比钜入道。

　　内部关键地带设有「中央地下会议室堂」和「护廷十三队各队所」等类似政府机关的部门。尸魂界的其他主要组织也都在这里。


第六百九十二章 夜一和朽木白哉

　　很快在京乐春水的带领下，浅悠凉来到了一家酒馆，只见酒馆里面坐着许多死神，眼尖的浅悠凉还发现了乱菊那个酒鬼正在酒馆里面喝着酒，她一边用手夹着旁边一个家伙的光头脑袋一边喝酒，样子不是一般的豪迈。

　　“哈哈哈，一角你的脑袋好光滑啊。”乱菊一边大叫一边摸着被自己的夹在手臂下的脑袋说道。

　　“乱菊你快点给我放手！”被人称为一角的那个光头就不爽的说道，不过无论他怎么说都无法说服已经在发酒疯的乱菊，这个光头就是以后的十一番队的第三席副官辅佐斑目一角，他现在还是一个小小的第四席官，实力出众，是除队长级外少数拥有卍解实力的席官。崇拜队长更木剑八，与其一样是个战斗狂。

　　弹珠脑袋（光头）受剑八影响而活的人，唯一的心愿就是能在队长身边战死。与同为十一番队的第五席官绫濑川弓亲有着说不清道不明的暧昧关系。以在更木队为自豪，每次战斗的时候总是说：“我的习惯是向杀掉的对手报上名字。”和“更木队，第三席斑目一角。”和队长更木剑八一样，一角也是个战斗狂，喜欢使用看似无序的攻击方式。会卍解，但是却不肯让弓亲和恋次以外的人知道，但在空座町大战中卍解被射场和狛村左阵知道。在漫画516话得知，涅茧利和阿近也知道，并且涅茧利失口告诉了黑崎一护。（剧场版2中卍解被日番谷冬狮郎和松本乱菊知道。）第119话中，恋次希望一角接替三番队、五番队、九番队队长，却遭到拒绝，也是不希望被别人知道自己会卍解的原因：【如果你的愿望是超越朽木白哉的话，我的愿望也只有一个，在那位大人（更木剑八）的麾下战死。】从最新的漫画看来，这段时间内一角的样子有了不小的变化，最大的变化就是原来右臂上没有东西，后来右臂上写了一个繁体的龙字，跟他的斩魄刀很相配。

　　“哟，悠凉你也来了啊，快点给我酒！”在酒馆里面的乱菊看到了浅悠凉和京乐春水进到酒馆里面后，就一脸惊喜的站起来对着浅悠凉说道。

　　“乱菊，你真是一个酒鬼。”看着黏在自己身上的乱菊，浅悠凉笑道，再拿出一瓶茅台酒的同时伸手抱着乱菊的腰，不过很快就被乱菊挣脱了。

　　“他就是那个来自中原帝国的死神吗？怎么看上去和我们一样，不是说那边的死神都是牛头马面的吗？”在浅悠凉进去就关的时候，酒馆里面的一些番队的队员低声细语的讨论，对于他们的言论浅悠凉没有说什么，因为他自己都不知道中原帝国的死神到底是什么样子的。

　　“吵什么吵，喝你们的酒吧，今天全场是我的，我们到一旁去坐吧。”看着议论纷纷的死神，京乐春水就对着那些死神说道说道，他知道在别人面前这样讨论别人很没礼貌，在死神们的欢呼声之中，他就和浅悠凉去起到了乱菊她们所坐的位置上，这是她们的专属位置，可以看到外面的风景。

　　“你好，我是第十一番队的席官，斑目一角。”光头仔斑目一角在浅悠凉坐下去后就伸出手去与浅悠凉握手。

　　“很高兴看你，我叫浅悠凉。”浅悠凉与斑目一角握手之后介绍自己道。

　　“我知道，我听队长说你是一个强者，我希望可以与你战斗一场。”浅悠凉和斑目一角握完手之后，斑目一角就对着浅悠凉说道。

　　“战斗？不不不，那多没有意思啊，我还是喜欢喝酒多一点，你说对不对啊，乱菊。”听到斑目一角要和自己的战斗，浅悠凉立马拒绝了，虽然斑目一角的实力还算强大，但对于浅悠凉来说还是一个蝼蚁一般的存在，他可不想那么早就暴露自己的实力，要知道在暗处还有蓝染这条毒蛇在呢，为了以后能得到崩玉，浅悠凉不想让蓝染对自己那么警惕，因为这样会改变剧情的发展，他可不想因为的剧情改编让这一次的任务空间难度提升。

　　“什么嘛，真是无趣。”听到浅悠凉不想和自己战斗，斑目一角就一脸没意思的坐了下去，他不是更木剑八这个战斗狂，无论怎么样都要战斗，所以听到浅悠凉说不想战斗就坐了下去继续喝酒。

　　“对啊，对啊，光头仔别整天战斗什么的，喝酒不是很好吗？啪！啪！啪！”醉醺醺的乱菊一边拍着斑目一角的脑袋一边哈哈笑道，看上去像一个疯婆子一样。

　　“妖猫！你别跑！给我停下来！将东西换给我！”

　　“白哉小弟，你追到我就换给你，哈哈哈！”

　　就在浅悠凉等人喝酒的时候，接到外面就传来了一阵咆哮声和一阵嬉笑声，然后浅悠凉就将自己的注意力放到外面。

　　只见一个穿着一身白色服装的少年正一脸愤怒的追着一个小麦色皮肤的女性死神跑，定眼一看就发现那个女性死神就是夜一，他后面的少年不用想就知道是朽木白哉，不过现在的他还是一个十多岁的小孩，还不是以后号称朽木家最强大的家主兼六番队队长。

　　只见夜一手上拿着一条的发带，看样子这就是朽木白哉被夜一拿走的东西。

　　“这不是浅先生吗？真是少见啊，居然从春水的家中出来。”这个时候正在奔跑的夜一也通过酒馆的窗口看到了在酒馆之中的浅悠凉，就走到了酒馆窗口对着浅悠凉问道。

　　“呵呵，整天呆在房间里面会让人心情烦躁的，所以今天就出来看看静灵庭，夜一队长不如你也来一杯。”浅悠凉一边拿着一瓶酒一边笑道。

　　“哈哈，那倒好，我听说浅先生，你从中原帝国那里带来了一些好酒，既然你都这么说了，我怎么会客气呢，咳咳咳！”夜一直接将浅悠凉手上的酒瓶拿到手上，喝了一口，不过他立刻就被茅台呛到了。

　　“妖猫，你快点将我的东西还回来！”这个时候朽木白哉也来到了这边，对着夜一叫道，同时向着夜一冲过去。

　　“咻！”的一声，在朽木白哉就要抓住夜一的时候，夜一的声音一下子就消失在他眼前，因为惯性的作用，朽木白哉不能立刻停下自己的脚步，继续向着前方冲过去，他的前方正是靠在窗口上的浅悠凉。

　　看着近在咫尺的墙壁，朽木白哉闭上了眼睛，等待碰撞的疼痛，不过过了很久他就发现没有想象中的疼痛，而且还有东西顶住自己的脑袋。

　　“小鬼，下一次可别那么莽撞。”这个时候一道温和地声音传到了朽木白哉的耳中，朽木白哉立刻睁开自己的眼睛，就发现一个比自己大几岁的青年正在用他的手抵住自己的脑袋，看样子是他让自己避免撞到墙壁上的。

　　“你是？”朽木白哉一脸疑惑的看着眼前的这个青年，因为他现在还是一个小孩，不知道浅悠凉的情况，所以不知道浅悠凉是谁。

　　“我叫浅悠凉。”浅悠凉将自己抵在朽木白哉脑门上的手手回来后就说道。

　　“白哉小弟，这一次又是我胜利了呢！”就在朽木白哉一脸疑惑的看着浅悠凉，心中思索着浅悠凉这个人的时候，夜一的声音就从他的上方传来，然后他就发现自己的发带轻飘飘的飘到自己的脑袋上。

　　“可恶的妖猫！”听到夜一的笑声，朽木白哉就大声地对着夜一吼道，不过也已没有理会他，而是一个瞬步就来到了酒馆里面，坐在浅悠凉的旁边慢慢的喝着酒。

　　“浅先生，你的酒真不错，比起我们以前喝的酒，我们的那些简直就是清水。”夜一一边喝着茅台酒一边用胳膊搭在浅悠凉的肩膀上说道。

　　“好喝就行。”浅悠凉也从窗口转过身子去说道，朽木白哉就这样被所有人无视掉，让他非常的纳闷，他将自己的长发绑好之后就纳闷的进到酒馆之后，不过他没有喝酒，只能干瞪眼的看着一群酒鬼喝酒，因为他的家族规定自己不能向他们这些人这样在大庭广众之下喝酒。

　　“哟，小鬼，你来不来一杯啊。”看到一脸纳闷坐在旁边的朽木白哉，浅悠凉就举起酒瓶对着他说道。

　　“不需要。”听到浅悠凉的叫声，朽木白哉就扭过头去不看他们。

　　“哈哈哈，你可别教坏白哉小弟，那样会被白哉家的银铃老头砍死你的。”夜一哈哈笑道，她口中的银铃老头就是朽木家族现在的家主，也是现任第六番队的队长朽木银铃，朽木白哉的爷爷。

　　“我除了酒之外还有果汁呢，小鬼，接住。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后随手向朽木白哉的方向一挥，一瓶果汁立刻快速的向着朽木白哉飞过去。

　　“额？”朽木白哉接住浅悠凉丢过来的果汁后就愣愣的看着浅悠凉，发现浅悠凉在将果汁丢给自己后就和夜一等人嬉闹，他的眼中就闪过一丝暖色，因为身为静灵庭四大家族成员的他，没有多少玩伴，许多人对他都抱有着距离感，这让他从小到大都没有得到过别人赠送的东西，浅悠凉丢给他的果汁的事情让他感到了一起不同于其他人的感觉。

　　看着朽木白哉在一旁喝着果汁，浅悠凉微微一笑，好人卡已发。

　　他是尸魂界四大贵族之首朽木家的第二十八代当家，也被誉为朽木家历代最强的当家，擅长瞬步和鬼道。白哉与其已故之妻绯真感情深厚。因此，在绯真临死之际许诺找到并保护她的妹妹露琪亚，总是冷静彻底思考问题的他，实际上，是非常重视感情的人。

　　喜欢桔梗、夜间散步以及辣的食物，有着冷静的性格。少年时期性格冲动，和四枫院夜一十分“要好”，被志波海燕称为“朽木家那个嚣张的小鬼”。和市丸银差不多大。幼年时期开始白哉为了继承队长职位跟随祖父学习剑道，瞬步之所以优秀是因为在跟四枫院夜一玩耍的过程中习得瞬步的精髓。

　　因为夜一是白哉小时候的唯一玩伴。夜一称白哉为“白哉小弟”，白哉称她为“妖猫”。夜一曾用胸部撞白哉的脸，偷走白哉的发带。白哉为挽回颜面，“追杀”夜一。二人相互打闹，白哉的性格也逐渐改变，原本冲动莽撞的白哉，越来越冷静。白哉的瞬步就是在与夜一捉迷藏时学成的，夜一的独门绝技“隠密歩法”也被白哉学去，可惜白哉与她捉迷藏时从来没赢过。白哉嘴上不服夜一，但心里却感谢她。

　　……

　　“哟，小浅浅，你在这里啊！”就在浅悠凉等人喝酒嬉闹的时候，外面就传来了一道可爱的叫声，浅悠凉转头望出窗口，就看到了身材魁梧的更木剑八还有草鹿八千流不知道什么时候来到了酒馆外面。

　　“是你啊，八千流，你要不要糖果啊？”看着八千流小萝莉，浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“好啊好啊！”听到浅悠凉要给自己糖果吃，八千流的口水就哗啦哗啦的往下流。

　　看到八千流可爱的摸样，浅悠凉微微一笑，然后随手一挥，一袋有八千流一般身高大的金平糖就出现在浅悠凉的手上。

　　“金平糖耶！”看到浅悠凉手上的金平糖，八千流的双眼立刻冒出耀眼的光芒，然后从更木剑八的肩膀上直接向着浅悠凉扑过去，一下子就扑到了浅悠凉的身上同时将浅悠凉手上的金平糖拿到手上。

　　“可爱的小家伙。”看着八千流的一系列动作，浅悠凉就摸了摸八千流柔顺的粉色头发。

　　“小浅浅，你是怎么知道我喜欢吃金平糖的？叭滋叭滋！”八千流一边吃着金平糖一边问道，然后坐到了浅悠凉肩膀上面，看样子她非常喜欢坐在别人的肩膀上。

　　“直觉。”浅悠凉笑眯眯地回答道，听到浅悠凉的回答八千流没有感到什么奇怪，而在浅悠凉旁边的京乐春水则一脸鄙视的看着浅悠凉，因为他记得自己在介绍静灵庭情况的时候告诉过给浅悠凉听。

　　“喂，和我来一场战斗吧！来一场畅快淋漓的厮杀吧！”更木剑八拿出自己那把满是裂纹的斩魄刀指着浅悠凉叫道。

　　“如果我拒绝呢？”浅悠凉看着更木剑八说道。

　　“那我就让你答应我！”更木剑八恶狠狠地对着浅悠凉说道。

　　“我能感觉到小剑的战意在沸腾，小浅浅你就和小剑战斗吧，我很久都没有看到过小剑那么激动了。”坐在浅悠凉肩膀上的八千流一边吃着金平糖一边对着浅悠凉说道。

　　“好吧，既然八千流都这么说了，那么我就和你战斗一场吧。”听到八千流的声音浅悠凉就站起来对着更木剑八说道，他也知道更木剑八是一个为了战斗什么都不管的人，如果自己不和他来一场战斗，他以后绝对会缠着自己，对于被一个大汉整天缠着自己，浅悠凉可不想这样，所以还是答应了更木剑八的要求。

　　“哈哈哈，那么快点来吧！”听到浅悠凉答应战斗的要求，更木剑八就哈哈大声说道。

　　酒馆中的其他人听到浅悠凉答应和更木剑八战斗，所有人的眼睛都猛地一亮，特别是京乐春水和夜一他们几个队长级别的人，他们都很想知道浅悠凉的真实实力，如果有更木剑八去试探浅悠凉的实力，他们以后就不需要找方法去试探浅悠凉了。

　　“快点拿出你的斩魄刀吧！”更木剑八大声地对着浅悠凉叫道。

　　“额？难道你想在这里战斗吗？”看到更木剑八一副急不可耐的表情，浅悠凉无语的说道。

　　“更木队长，我看你们还是去十一番队的训练场那里战斗吧，如果在这里战斗会影响其他人的，山老头会非常的气愤的，并且队长级别的战斗会造成很大的破坏，造成的损失要又你来解决的。”这个时候一旁的京乐春水就对着更木剑八说道。

　　“对啊对啊，小剑，你们去队里的训练场战斗，如果你赔偿损失了，我就没有钱去买金平糖吃了，叭滋叭滋！”坐在浅悠凉肩膀上的八千流就一边吃着金平糖一边劝道。


第六百九十三章 对战更木剑八

　　“那快点去吧！我已经饥渴难耐了！”听到八千流的话，更木剑八就将自己的斩魄刀收起来后一脸狰狞的对着浅悠凉说道，他还是非常听八千流的话。

　　更木剑八说完就向着十一番队的方向走去。

　　看到更木剑八离开了，浅悠凉就跟了上去，八千流在浅悠凉的肩膀上大吃特吃。

　　酒馆里面的所有人看到浅悠凉要和更木剑八战斗就全部闹哄哄的离开了，去告诉自己的亲朋好友，不到半个小时的时间整个静灵庭就已经传开了。

　　在十一番队的训练场周围站着许多人，他们全部都是静灵庭的死神，因为他们听说了浅悠凉这个来自中原帝国的死神要与十一番队的那个战斗狂队长战斗，所以所有人都来围观了，这些人之中包括了总队长山本元柳斎重国还有各个番队的队长，他们都是来看看浅悠凉的实力到底多强。

　　在训练场之中，浅悠凉和更木剑八两个人都站在训练场的两旁看着对方。

　　“妖猫，他到底是什么人？”在十一番队训练场外围，朽木白哉和夜一站在一起，朽木白哉就一脸好奇的看着台上与更木剑八相对而站的浅悠凉说道。

　　“不知道，只是知道他是来自东方的中原帝国，是一个非常强大的死神。”夜一看着场上的浅悠凉说道。

　　“强大？你和他战斗过吗？”朽木白哉一脸疑惑的问道。

　　“那倒没有，不过碎蜂和她战斗过，碎蜂说他的速度非常的快，至少比我还要快。”夜一一脸凝重的说道。

　　“比你快？”听到夜一的话，朽木白哉的脸上露出惊讶的表情，他可是知道夜一的速度，以她拥有者瞬神的名号就可以知道她的速度是多可快，而且夜一现在可是第二番队的队长，现在听到夜一说浅悠凉他的速度比夜一快，这不得不让他感到惊讶。

　　“没错。”夜一点了点头。

　　“拔出你的斩魄刀吧！！”更木剑八用自己的斩魄刀指着浅悠凉吼道。

　　“如你所愿。”浅悠凉神色严肃地说道，然后琥珀色的无就出现在浅悠凉的手上。

　　“他的斩魄刀从哪里拿出来的？”周围的那些死神看到原本手上毫无一物的浅悠凉忽然出现斩魄刀，他们就感到非常的好奇，因为他们从来都没有见过这样的事情。

　　“山本总队长，你说他的那把斩魄刀到底是从哪里拿出来的？”在训练场外围的一边，所有其他番队大部分的队长都站在旁边，平子真子就一脸好奇的看着浅悠凉手上的斩魄刀问道。

　　“那应该是传说中的空间戒指，可以用来携带一些东西。”山本元柳斎重国神色严肃地说道。

　　“空间戒指，啧啧啧，真是一种奇怪的东西。”听到山本元柳斎重国的话后，平子真子就说道。

　　“喝！”在训练场上面，更木剑八看到浅悠凉拿出自己的斩魄刀之后就向着浅悠凉冲过去。

　　看到更木剑八冲过来，浅悠凉眼神也变得严肃，因为他从更木剑八的身上感觉到强烈的战意和气势向着自己冲过来，对于这种战斗狂绝对不能退缩。

　　“锵！”浅悠凉的琥珀色的无与更木剑八的那把全部都是缺齿的斩魄刀狠狠地碰撞在一起。

　　“嘭！”两个人脚下的地面立刻出现大量蜘蛛网状的裂纹，所在的位置往下面凹陷下去。

　　“哈哈哈！好久没碰到过了，这种感觉就好像剑刃被灵压研磨过一般！！”感受到浅悠凉那与自己互相抗衡的力量，更木剑八非常的兴奋，因为他是一个为战而生为战而死的人，战斗就是他生存的意义。

　　“是吗？你不担心你的这把剑刃会被灵压压成粉末吗？”听到更木剑八的话浅悠凉就回答道。

　　“哈哈哈，我很期待！喝！”更木剑八大吼一声，抓着斩魄刀的右手猛地发力向着浅悠凉压过去，浅悠凉的身躯被更木剑八压了下去。

　　“我的力量可不差！喝！”同样也是都拿手拿着斩魄刀的浅悠凉也轻喝一声，全本看上去瘦弱的右手肌肉一下子变得鼓鼓的，原本被更木剑八压下去的浅悠凉立刻反压回更木剑八。

　　“嘭！锵！”两个人所在的位置上立刻爆发出一股强大的灵压，地面再次不亢重负，一阵尘埃将训练场笼罩住，将两个人的身影都遮挡住。

　　“咻！咻！”两阵呼啸声传来，然后就看到了两个人从烟尘之中快速的往后面倒退出来。

　　“锵！锵！锵！”两个人的斩魄刀疯狂的对砍着，一阵又一阵金属碰撞声传来。

　　“没想到他的力量居然可以和队长持平！”在一旁观看浅悠凉和更木剑八战斗的斑目一角看到浅悠凉与更木剑八站的那么激烈就惊讶的说道，因为浅悠凉看上去不像一个力量强大的人，再加上经过碎蜂的亲亲事件，静灵庭的大部分的人都知道了浅悠凉的速度比碎蜂这个静灵庭速度能进前十的人要快，所以大部分人都认为浅悠凉是一个敏捷型的死神，没想到他的力量居然可以和更木剑八这个野兽持平。

　　除了斑目一角惊讶之外，其他围观的死神也是一脸惊讶的看着场上的浅悠凉，原本所有人都不看好浅悠凉这个一米八的人和更木剑八这个两米多的人战斗，因为看上去更木剑八的气势还有力量要强大一点，但真正战斗起来的时候，却出乎他们的意料，没想到看上去身材瘦弱的浅悠凉力量那么强大。

　　“哈哈哈，真是一个让人热血沸腾的家伙。”更木剑八哈哈笑道，在他说话的时候，浅悠凉就在他的身上留下了一条深可见骨的伤痕，不过对于身上的伤势，更木剑八完全无视自己身上的伤势，而是一脸狰狞的挥舞的斩魄刀。

　　“呲！”的一声，浅悠凉的身上也出现了一道深深的伤痕，因为更木剑八的斩魄刀经过无数的战斗已经变成了锯齿的形状，所以被他砍一刀就会将一些血肉拉扯出去，让浅悠凉的咧了咧嘴。

　　“让你在我的身上先砍几刀，剑压！”更木剑八露出洁白的牙齿，用力的向着浅悠凉挥了挥刀，一道炽热的金色灵压刀气就向着浅悠凉冲过去。

　　“拔刀斩！”看着向自己呼啸而来的灵压刀气，浅悠凉也立刻使用出自己的技能，一道同样是金色的刀气就从浅悠凉的无上面发射出来，这个刀气没有附加任何的法则，而是和更木剑八的剑压一样直接将灵压压缩并挥出去。

　　“嘭！”两个人的灵压刀气狠狠地碰撞在一起发生巨大的爆炸，强大的冲击力让两个人的距离再次拉开。

　　“啧啧啧，与我的月牙天冲有着类似的原理。”在一旁的志波一心看到浅悠凉使用出的月牙形刀气心中就暗道。

　　在来到静灵庭的时间，浅悠凉疯狂的吸收周围的能量，静灵庭全部的东西都是由灵子组成，所谓的灵压只不过是灵子高密度的聚集，灵压越高实力越强，同时身体的强度也越强大，浅悠凉在这短短的时间将自己的灵魂强度加强到与自己实力相等的地步。

　　因为浅悠凉是主修身体强度和能量运用方面的轮回者，即使解开了所谓的基因锁灵魂的强度也一直和自身的实力不对等，虽然再进到死神世界的时候知道灵子能增强自己的灵魂强度，但因为没有更强大的虚让他吞噬，让他的灵魂强度达到了一个瓶颈，但到了静灵庭之后浅悠凉发现自己的灵魂强度可以再次得到提升，在虚圈之所以不能提升是因为虚圈的灵子密度都非常的稀薄，这也是为什么虚都要互相吞噬对方才能让自己的实力得到提升和生存下来，而静灵庭的灵子密度比较高，能让一些奇特的灵子食物出现，让尸魂界的人实力可以持续的增长，这也加快了浅悠凉提升自己灵魂强度的速度。

　　“喝！”看到自己的剑压被浅悠凉抵消掉，更木剑八就再次向着浅悠凉冲过去。

　　“锵！”看到更木剑八向着自己冲过来，浅悠凉也不甘示弱，也向着更木剑八冲过去，两个人的武器再次狠狠的碰撞在一起。

　　“为了表示尊敬，我将拿出我所有的实力。”浅悠凉和更木剑八两人相互后错开的时候浅悠凉就对着更木剑八说道。

　　“哈哈哈！快来吧！让我看看你的所有实力！”更木剑八听到浅悠凉的话后，更木剑八就哈哈大笑道。

　　“咻！”在更木剑八刚刚说完之后，浅悠凉的速度一下子加快了一倍，围观的队长级别的人看到浅悠凉的速度全部眼眸一缩，每个人的脸色都变得凝重，因为浅悠凉现在的速度实在是太快了，他们完全没有反应过来，与夜一的速度差不多。

　　“妖猫，他好快的速度，我完全看不清。”训练场旁边观看战斗的朽木白哉对着旁边的夜一说道。

　　“是啊，很快，但这不是他的极限。”看着场上的黑影，夜一的眼中闪烁着一阵又一阵强烈的战意，作为瞬神的她很少遇到速度与自己相当的人。

　　“看来遇到一个难缠的家伙呢。”在训练场的一个角落，一个狐狸脸的青年看了看场上的浅悠凉后就对着旁边的一个眼镜男说道。

　　“没事，他不会阻碍我的计划的，银。”眼镜男推了推自己的眼镜后说道，他的眼中闪烁着一丝强烈的自信心，他们两个人就是蓝染和市丸银。

　　“呲！呲！呲！”速度加快的浅悠凉疯狂的在更木剑八周围奔跑，更木剑八的身上立刻就出现许多伤口。

　　“这样下去你不是我的对手，全力以赴吧！”抵挡了更木剑八一次砍击的浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈，真是一个有趣的对手！”听到浅悠凉的话，更木剑八就哈哈大笑，用力的挥了一下斩魄刀将在旁边砍自己的浅悠凉逼退。

　　……

　　“你也不差嘛。”被更木剑八逼退的浅悠凉来到训练场的一边就看着更木剑八笑了笑道。

　　“我的眼罩是技术开发局开发出来的物品，是用来压制我的灵压的。”更木剑八说完就将右眼的眼罩扯下来，一股强大的灵压和气势就从他的身上散发出来，掀起一阵强大的冲击波，将一些细小的石头吹飞。

　　看着拿出自己真正实力的更木剑八，浅悠凉的眼睛就眯了眯，果然死神里面的剧情人物实力不能少看，在更木剑八将自己的眼罩取下来之后浅悠凉就发现更木剑八的实力已经处在了基因锁第五阶段初期的实力。

　　“啧啧啧，好强大的灵压啊，既然如此我也不能示弱呢，厮杀他吧，虎魄！！”拿着无的浅悠凉笑眯眯的说道，他手上的无随着他的话音慢慢地变成了虎魄刀身，白骨手柄的虎魄刀形状，同时一股强大的气势从浅悠凉身上散发出来，也将自己散发出去的气势稳定在基因锁第五阶段初期。

　　对于无的变形，这只不过是为了欺骗周围的人的，因为浅悠凉现在的斩魄刀已经变异了，已经没有所谓的始解和卍解，他这样做只不过是为了迷惑其他人而已。

　　两个人的气势直接将天空中的云朵冲散，训练场周围的大部分人都感觉到非常的压抑，只有像山本元柳斎重国等队长级别的人感觉没那么的压抑。

　　“好强大的灵压，这就是更木队长的所有实力吗？”

　　“那个来自中原帝国的死神的灵压居然可以和更木队长相抗衡。”那些护庭十三番队的人看着场上的两个人就议论纷纷道，山本元柳斎重国等队长级别的死神则神色严肃的看着场上的浅悠凉，他们也没有想到浅悠凉的实力那么强大，他们这些人全部都和更木剑八这个家伙战斗过，对于更木剑八能出去眼罩解放压制的灵压也是一清二楚，更木剑八的灵压在他们这些人之中可以说是除了山本元柳斎重国这个号称最强死神的一番队总队长之外最强大的，现在浅悠凉居然也表现出那么强大的实力，不得不让他们谨慎起来。

　　“斩击类的斩魄刀吗？对我更加没有威胁了。”看到场上浅悠凉的斩魄刀变成一把长刀形状的武器，台下的蓝染就低声道。

　　“果然是我看好的对手。”感受到浅悠凉身上散发着和自己一样强大的灵压，更木剑八就兴奋地说道，然后向着浅悠凉冲过去，他脚下的地面完全支撑不了更木剑八强大的实力，随着更木剑八的奔跑直接粉碎。

　　“你也不赖！”浅悠凉也拿着虎魄刀形状的无向着更木剑八冲过去。

　　“锵！嘭！”两个人的武器再次狠狠地碰撞在一起，两个人之间的地面直接发生巨大的塌陷，一股强大的冲击波向着四周围冲击过去，冲击波所过之处的地面形成蜘蛛网状的裂纹，而且还在快速的向着外面蔓延出去。

　　“快点走啊！要塌陷了！”训练场周围的死神看到两个人战斗所制造出来的余波那么强大就开始慌乱起来。

　　“看来我这个月的金平糖没有了。”和乱菊在一起的八千流看着开始塌陷的十一番队的训练场就说道。

　　“别说那么多了，快点离开这里吧。”乱菊看到浅悠凉和更木剑八造成的冲击波快要向着自己冲过来之后就立刻拉着八千流往外跑。

　　“呼！呼！呼！”那些副队长以上级别的死神还好，勉勉强强的逃离了冲击波的范围，而那些实力在副队长之下的死神就杯具了，直接被强大的冲击波吹飞，被吹得东倒西歪的。

　　半分钟过去，所有的死神都离开十一番队的驻扎地，等他们回头看后方的时候就发现，十一番队的大半建筑物已经消失了。

　　很快尘埃慢慢的散去，浅悠凉和更木剑八的身影从新出现在众人的眼中。

　　“试探了那么久也够了，一招决胜负吧。”浅悠凉看着对面依然坚挺的更木剑八说道。

　　“你知道吗？剑这种东西，两手握着挥动，会比单手握着挥动还要强哦，这是我从山老头那里学来的剑道。”听到浅悠凉的话，更木剑八一脸笑容的说道，同时双手紧紧地握着斩魄刀。


第六百九十四章 战后休息

　　“剑道吗？”听到更木剑八的话，浅悠凉就眯了眯眼，他知道更木剑八要拿出最强的招式了，浅悠凉也不得不谨慎一点，要不然阴沟里翻船就蛋疼了。

　　“没错。”更木剑八咧的嘴笑道。

　　“那么我就拭目以待。”浅悠凉也笑着说道，同时双手也紧紧地握着无的剑柄。

　　“山老头，难道剑八要用那招吗？”在山本元柳斎重国旁边的京乐春水看到场上两个都用双手紧握着剑柄的两个人就问道。

　　“应该是的，没想到这个来自中原帝国的死神那么厉害，居然可以逼得剑八使用最后的招式。”山本元柳斎重国点了点头道，看着浅悠凉的眼神变得非常的凝重。

　　“剑道·两断！”更木剑八大喝一声，双手握着那把残缺的斩魄刀向着浅悠凉的方向用力的挥下去，一道巨大的金色灵压刀气就从他的斩魄刀上面发射出来，向着浅悠凉碾压下去，整个静灵庭都能看到那股金色的光芒。

　　“武器奥义·猛龙断空斩！！”与此同时，浅悠凉也大喝一声，整个人就化作一条金色的巨龙向着更木剑八冲过去。

　　“滋！滋！滋！滋！”巨大金色刀气与金色巨龙狠狠地碰撞在一起，整个天空都被两者散发的光芒照成金色。

　　“好强大的灵压！”

　　“这就是队长级别的战斗吗？好恐怖啊！”在远方围观两人战斗的死神全部都一脸震惊的看着那互相对碰着得金色刀气和金色巨龙，他们可以清晰的感觉到在这两种攻击随便的一种攻击下，自己能死上几百次。

　　“嘭！”的一声，两者碰撞的地方发生巨大的爆炸，一股更加强大冲击波向着四周围扩散出去，这股冲击波非常的强大，里面包含这两个人攻击而逸散出去的灵子，所以这股冲击波带着金色，这个呈金色的圆形冲击波快速的向着四周围扩散出去，一两个人为中心的一千米范围内都受到这股冲击波的波及。

　　看到两人的攻击再次形成冲击波，周围的死神立刻往外面跑，经过刚刚的一次冲击波他们知道了这些冲击波绝对不是他们这种级别的死神可以抵挡的，所以他们毫不犹豫的逃离冲击波的波及范围。

　　时间一分一面的过去，慢慢的冲击波越来越弱，这个时候所有的死神都已经远离十一番队的营地一千米外了，呆呆的看着冲击波造成的破坏，十一番队的营地已经变成一片废墟……

　　“看来两个月的时间不能吃金平糖了。”八千流看着被冲击波彻底破坏的十一番队营地就一脸伤心的说道。

　　“会长大人，现在不是说这个话的时候，你这个时候不是应该要关心一下更木队长的吗？”在一旁的乱菊听到背后的八千流这么说，她的脸上满是黑线。

　　“没事的，小剑很强的，绝对不会有事的。”在乱菊背上的八千流一脸笑容的说道，对于更木剑八，她是非常的有信心。

　　很快在山本元柳斎重国的带领下，所有的死神进去了十一番队的‘遗址’之中，很快就看到了躺在地上的两个人，浅悠凉和更木剑八都躺在地上，身上的衣服已经边的破破烂烂了，两个人的身上都是伤口和血液。

　　“你不赖嘛！”躺在地上的更木剑八转过头去看着浅悠凉说道，他身上已经全部都是伤口，全身无比的疼痛，一阵虚弱感从大脑那里传来，更木剑八已经用尽所有的力气了。

　　“你也不差！”同样是躺在地上的浅悠凉就一脸疲惫回答道，虽然他身上的伤势看上去非常的严重，但是真是受到的损伤其实没有那么大，他只不过是伪装出来的，他不想让人知道在自己抵挡了更木剑八最强一击之后还能那么有活力。

　　听到浅悠凉的话后，更木剑八就闭上了眼睛，沉沉的睡了过去，旁边的浅悠凉也很快的闭上了眼睛，假装昏迷。

　　“所有人都散了吧，花烈你将这两个人送去医疗室吧，还有让那些因为因为受到冲击波而受伤的人也送去四番队治疗。”山本元柳斎重国一边指着躺在地上昏迷的浅悠凉和更木剑八一边对四番队的队长卯之花烈说道。

　　“好的。”听到山本元柳斎重国这个总队长的命令，卯之花烈就让四番队的队员将浅悠凉和更木剑八还有那些被冲击波波及到的死神送去四番队治疗。

　　时间以过得飞快，一下子就过去了一天的时间，经过浅悠凉和更木剑八的这一场战斗，所有的死神都‘清楚’了浅悠凉强大的实力。

　　在四番队的医疗室中，浅悠凉全身绑着绷带的躺在一张病床上，在他旁边的床上是更木剑八，大大的房间中只有他和更木剑八两个人，经过一天的时间，浅悠凉身上的那些伤口早就恢复了，不过为了不想让人知道自己的恢复能力强大，才装作病人躺在床上，旁边的更木剑八也和浅悠凉差不多也是帮了一身的绷带，血液将绷带染红，不过他看上去非常的精神。

　　“和你的战斗真是爽快，不如我们现在再来一场战斗吧。”更木剑八充满战意的看着浅悠凉说道。

　　“额，我现在还是病人，战斗什么的不太好吧。”听到更木剑八的话浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽，如果不是为了让死神中的某些人对自己的警惕心和防备心降低，浅悠凉才不会和更木剑八这个家伙战斗，因为从漫画中可以知道，他一旦觉得某个人是合适的对手，他就会拼命地找人战斗。

　　“你们两个真是好精神啊。”就在浅悠凉和更木剑八聊天的时候，房间的门就打开了，浅悠凉就看到了一个浑身散发着母性光辉的长发女性一脸笑容的走了进来，她就是第四番队的队长卯之花烈。

　　卯之花烈原名卯之花八千流，亦是首位拥有“剑八”称号的死神。现任护庭十三队四番队队长，即医疗救援部门的最高负责人，亦是任职时间最久的四位队长之一。她所隐藏的真实身份是：曾经的第一代“剑八”，也是十一番队和十一番队理念的创始人，拥有很强的力量，曾经打败过更木剑八，也是更木剑八效仿敬佩之人。第一代“剑八”——卯之花八千流为教第十一代“剑八”——更木剑八斩术而被其击败。

　　卯之花烈加入护廷十三队之前，是尸魂界史上空前绝后的大恶人，她自诩掌握天下所有的流派和刀流，为自己取了“八千流”的名字。之后不知由于何故，被山本元柳斋重国纳入麾下，成为初代护廷十三队中第十一番队的队长。卯之花从麒麟寺天示郎那里学会回道之后，便能更多地享受厮杀的乐趣。她借讨伐流魂街流氓为名，前往流魂街寻找让她中意的猛将，意外遇见少年的更木剑八，双方展开激烈的对决，被剑八打败。由于剑八为了追求战斗的乐趣，将自己的力量封印，被卯之花击败，故而认定对方具备着继承“剑八”名号的资格。此战中，卯之花咽喉以下，胸骨以上的部位被刺伤，作为四番队队长时以编起的发辫遮掩伤疤。

　　卯之花烈可以说是一个标准的腹黑女，不能被她她表面温和的神情迷惑。

　　“切。”看到卯之花烈进来后，更木剑八切了一声就偏过头去，对于这位初代剑八，他还是非常敬仰的。

　　“浅先生，你好点了吗？”卯之花烈看到更木剑八偏过头去之后就看着浅悠凉问道。

　　“哈哈，没事，多谢你关心了，卯之花烈队长。”浅悠凉笑哈哈的说道。

　　“我发现你的体质非常的强大，以你的体质，不用两天的时间就能全部恢复好了，男道袍中原帝国的死神都是那么强大的吗？”卯之花烈笑眯眯的看着浅悠凉问道。

　　“那倒不是，我只是一个小小的士兵而已，比我强大的人多的去。”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“哦？你是说中原帝国比你强的强者非常多？”一旁的更木剑八听到浅悠凉的话后就问道，对于强者他是非常的渴望的。

　　“嗯，很多，非常的多，强大到可以一招秒杀我。”浅悠凉点了点头，脑海中闪过了复制体的摸样。

　　“如果真的像你所说的那样，我还真的想去中原帝国看一看。”更木剑八咧着嘴说道。

　　“哟，小剑，小浅浅，我来看你们了哦！”就在这个时候一道可爱的身影就从门后闪出来，是八千流，只见她一脸呆萌的走了过来，在她的怀中是小蓝，而阿豆着跟在她的后面。

　　“嗯？八千流，小蓝和阿豆怎么会跟着你？”浅悠凉看着八千流怀中的小蓝还有跟在她后面的阿豆后就一脸疑惑的问道。

　　“是春水大叔让我带他们过来的，春水大叔说你的这两只宠物偷喝了他所有的藏品。”八千流歪着可爱的脑袋说道。

　　“额……”听到八千流的话，浅悠凉的嘴角抽了抽，将目光放在小蓝还有阿豆的身上，只不过这两只家伙却一脸事不关己高高挂起的样子。

　　“你们真的偷吃了春水的酒？”浅悠凉看着小蓝还有阿豆说道。

　　“吱！吱！吱！（他在说什么偷吃？）”八千流怀中的小蓝对着八千流脚旁的阿豆叫道。

　　“汪！汪！汪！（我不知道。）”听到小蓝的叫声，阿豆立刻摇了摇它的脑袋，一副不知道的意思。

　　看到这两只家伙在装模作样，浅悠凉非常的无语。

　　“呵呵呵，浅先生真是幽默，居然和自己的宠物说话。”看到浅悠凉和小蓝还有阿豆说道，卯之花烈就轻笑道。

　　“没办法，它们两只家伙不管教一下是不行的。”浅悠凉耸了耸肩道，也没有多做解释。

　　……

　　“小剑，山本总队长要我们将十一番队的薪水全部都用来修理十一番队屋子的修理费。”八千流将小蓝放下去之后就走到更木剑八旁边说道。

　　“哦。”听到八千流的话，更木剑八只是哦了一声，因为有没有薪水对他来说都是一个样，死神其实可以长时间不吃东西的，因为他们是由灵子构成的灵体，而这个世界最不缺的就是灵子，他们的身体会自动的吸收天地间的灵子。

　　而死神的实力是按灵子的多少来决定的，所以那些贵族的大部分人可以成为死神，除了自身身体吸收空气中的灵子外，还能通过食用由灵子形成的食物来增强自己的实力，不过死神自身也是和人类一样有天赋和寿命的，死神虽然被称为死神，但也是会死的，因为他们不能无尽的吸收天地间的灵子来补充自己，随着时间的流逝他们身体吸收灵子的速度就会慢慢的减弱，这才导致灵魂的死亡，而且每个死神的天赋都不一样，这也是为什么死神最后成长的高度不一样，像日番谷冬狮郎年机比起乱菊她这个一早就是副队长的死神成长速度快，他的资质可以说非常的高。

　　“如果没有薪水的话，八千流就不能吃到金平糖了。”八千流一脸沮丧的说道。

　　“八千流，你看。”在旁边床上的浅悠凉听到八千流和更木剑八的对话，浅悠凉就笑了笑，然后对着八千流叫道，同时对着床上挥了挥手，一堆东西就出现在他的床上，看到浅悠凉的动作，一旁的卯之花烈眼中就闪烁着好奇的光芒，这是她第二次看到浅悠凉变出东西来，上一次是斩魄刀，这一次则变出了比刀还要多的东西。

　　“什么事啊，小浅浅？”听到浅悠凉的叫唤，八千流就转过头去问道，然后就看到了浅悠凉手手上处出来的东西后，立刻扑了上去。

　　“好多金平糖啊！”出现在浅悠凉床上的那堆东西就是金平糖，八千流看到金平糖之后双眼都冒出耀眼的光芒，一下子扑到床上，抱着那些金平糖。

　　“啊！叭滋！叭滋！”八千流直接将一袋金平糖直接倒进自己的嘴巴中，让看着八千流吃糖的浅悠凉满头黑线，不知道八千流这个小肚子是怎么吃得下那么多金平糖的。

　　“慢点吃，八千流，我还有很多呢。”看着拼命将金平糖倒进自己嘴巴中的八千流，浅悠凉就笑道，不过八千流早就被自己喜爱的金平糖吸引所有的注意力，完全没有理会浅悠凉的话。

　　“浅先生，你的能力真是神奇啊，居然可以凭空变出东西来。”卯之花烈笑眯眯的对着浅悠凉说道。

　　“不是我变出来的，而是我拿出来的。”听到卯之花烈的话浅悠凉就摇了摇头道。

　　“拿出来？”卯之花烈一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“没错，就是拿出来，这是空间戒指，里面有着一个异空间可以让我来储存一些东西，减少我的负担。”浅悠凉伸出自己右手上的空间戒指给卯之花烈看。

　　“真是神奇的道具啊。”卯之花烈看了看浅悠凉手上的戒指后就说道。

　　“是挺神奇的。”浅悠凉笑了笑道。

　　“好了，我不打扰你的休息了，浅先生。”卯之花烈对着浅悠凉说道。

　　“卯之花烈队长，其实我们不需要那么的正式，你可以直接称呼我为悠凉，而我称呼你为花烈就好了，没问题吧。”听到卯之花烈的话后浅悠凉就说道。

　　“既然你都这么说了，我当然没问题，我先离开了，悠凉。”听到浅悠凉的话，卯之花烈就点了点头道。

　　“再见。”浅悠凉挥手道。

　　“再见，理事长。”在浅悠凉床上吃糖的八千流也停了下来对着卯之花烈挥手。

　　“嗯，再见了，会长。”卯之花烈对着八千流挥了挥手后就离开了房间。

　　听到八千流和卯之花烈互相的称呼，浅悠凉就想起了死神中的一个无比强大的组织，女性死神协会。

　　女性死神协会，是一个女性死神的组织，为了提高女性死神的地位而设立，是尸魂界所公认的组织，维护女性死神权益，所决议的事项比中央四十六室还具影响力，神一般的权力组织，其中出现人员有草鹿八千流、伊势七绪、卯之花烈、碎蜂、虎彻勇音、松本乱菊、涅音梦、虎彻清音、朽木露琪亚。


第六百九十五章 悠闲的日子

　　女性死神协会可以说是静灵庭之中权力最大的组织，因为所有实力强大的女性死神都是这个组织的成员，没有一个男性死神敢得罪这个组织，因为得罪这个组织已经可以代表着得罪了所有女性死神，那么这个死神接下来的生活就非常悲惨。

　　“小浅浅，我以后的金平糖就交给你了。”将一大袋金平糖都吃完的八千流就对着悠凉说道，嘴巴鼓鼓的，里面不知道有多少颗糖还没有被她吞咽下去。

　　“既然八千流你都这么说了，我怎么好意思拒绝你呢。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“小浅浅，你人真好，叭滋叭滋！”八千流一边吃着金平糖一边对着浅悠凉说道，看到八千流可爱的神情，浅悠凉笑了笑。

　　“笃！笃！”这个时候有人敲了敲房间的门后就进来了许多人，京乐春水，夜一，志波一心，浮竹十四郎和平子真子等这几个熟悉的队长到来了，另外浅悠凉还发现了几个不怎么熟的队长也来了，他们是凤桥楼十郎，爱川罗武和六车拳西，除了总队长还有第六番队的队长朽木银铃外的所有队长都来了，还有一个让浅悠凉为接下来多需东西最重要的人物，浦原喜助也来了。

　　浦原喜助经典打扮是一双木屐，一顶白绿相间遮住眼睛的帽子，一根手杖，内里藏着他的斩魄刀——红姬，疑似睡衣的里衣，套上迎风飘舞的墨绿色袍子，外加一把小小折扇，很别致的大叔。

　　原为护廷十三队之十二番队队长，技术开发局创始人兼第一任局长，在担任十二番队队长之前为二番队第三席，并担任隐秘机动五分队之一监理队的分队长。隐秘机动监理队中有一个特别的监理塔——蠕虫的巢穴，专门监禁尸魂界判定对尸魂界有威胁的死神，进入时不准携带任何武器，所以作为监理队部队长的一个特殊的要求是要能够徒手压制住监理塔中的所有人员。重要发明为开发了完全阻断灵压的义骸以及危险物质——崩玉，在番外篇中与原大鬼道长握菱铁斋赶去阻止蓝染虚化实验阴谋，结果反遭陷害，被尸魂界怀疑其对平子真子等先前去调查的人进行虚化的实验而被判刑，由夜一救出并被逐出尸魂界，流放至现世，现为空座町浦原商店店长，在卖日用百货的同时，也贩卖尸魂界的用品，并不时有发明诞生。

　　但现在的浦原喜助没有后世的那么猥琐，绿帽什么的全部都没有，穿着一身队长的羽织衣，现在的样子看上去还有点小清新。

　　“你好，初次见面，我是浦原喜助，十二番队的队长。”浦原喜助一脸笑容的走到浅悠凉面前拉着他的手说道，一副自来熟的样子，怪不得他能和夜一成为好朋友。

　　“额，你好，我是浅悠凉。”看到浦原喜助那么热情，浅悠凉的脑袋上满头黑线。

　　“你们不用那么拘谨嘛。”在浦原喜助旁边的夜一就拍了拍浅悠凉的肩膀说道。

　　“呵呵，不能不紧张啊，一个小小的房间里面差不多来齐了静灵庭的最强战力，不知道你们这么多队长来这里是有什么事情吗？”听到夜一的话后浅悠凉就轻笑一声，然后看着他们这些队长问道。

　　“其实没什么，是山老头让我们来这里说和你熟悉熟悉，其实是为了防止你们起冲突，要知道你现在在静灵庭之中可是一个风云人物呢，与十一番队的队长不相上下并破坏了十一番队的建筑，山老头害怕你与别人发生冲突后对静灵庭造成不好的影响，啧啧啧，不过话说回来，昨天的那股灵压还真的是非常强大呢，果然不愧是来自中原帝国的死神。”京乐春水就说道，看样子他们这些人全部都是被山本元柳斎重国叫过来的。

　　“悠凉兄，我为你介绍一下其他番队的队长，我想你应该都见过的。”这个时候京乐春水就对着浅悠凉说道。

　　“没错。”听到京乐春水的话后浅悠凉就点了点头，在来到静灵庭的时候他早就被这群队长围观过，不过没有与他们交流而已。

　　“我倒是想这几位队长自己介绍。”浅悠凉看着眼前的几个队长说道，这前面的几个人全部都是以后假面军团的成员，只不过现在还没有被蓝染用来实验而已。

　　凤桥楼十郎，原护庭十三番三番队队长，后重新回到护廷十三番任三番队队长。千年血战时被灭却师“S”马斯可·多·马斯库林重创，在治疗期间被灭却师格瑞米以“将幻想变成现实之力”所杀。但随着格瑞米被更木剑八所杀，其一切想象力随之消失，应随之复活。

　　“我叫爱川罗武，护廷十三队七番队队长。”一个有着圆形爆炸头，配戴白框太阳眼镜的自我介绍道。

　　随意，开朗，喜欢大笑甚至笑到流泪，爆炸头的发型配上墨镜，穿著绿色运动外套，斩魄刀以斜背带方式配带，喜欢看漫画，能虚化3分钟。经常在楼十郎发表自己的美学理论时吐嘈对方（曾经在空座町大战，揪著楼十郎的头发使其离开瓦砾堆）。出于不明因素影响，还开始尝试著自己绘制漫画，但因为本身没有绘画天份，所以选择和某人合作完成漫画。

　　力气很大，可轻松挥动类似天狗丸般体积庞大的武器，且移动速度不稍减缓，甚至还能徒手扳开并撕碎一头基力安的头部。

　　“我是六车拳西，十三队九番队队长。”一个身材健硕，白色头发，鬓角和后面的头发理得很短，前面有很长的刘海。穿无袖的死霸装。队长大麾总穿的很坦胸，可以看到有一个69的纹身，腰上绑着一条很粗的麻绳，带着黑色无指长手套的英俊青年。

　　尸魂界护庭十三队九番队队长，以后假面军团成员之一。是一个有着健硕体魄和刚烈性格的热血青年。他的标志是胸口下方的“69”刺青，代表其领导下的“六车九番队”。虽出场次数不及其他几位队长，但他雷厉风行的行动精神和无论面对怎样的敌人都不手下留情的战斗态度依然给读者留下了深刻印象。被蓝染惣右介陷害后，与其他假面军团的成员潜藏于现世修炼，已重回护庭十三队，并继续担任九番队队长一职。目前被灭却师“S”马斯可·多·马斯库林重创，被带去四番队队长虎彻勇音处治疗，治疗期间被格瑞米以“将幻想变成现实之力”所杀。但随着格瑞米被更木剑八所杀，其一切想象力随之消失，应随之复活。

　　“你们好，我想我自己就不用多做介绍了吧。”看着几个人自我介绍完毕后，浅悠凉就笑道。

　　“当然，你可是静灵庭中的”

　　他们全部都是以后蓝染的实验品，之后的几百年过的非常的悲催。

　　“你们这么多人会影响他们两个的恢复的，就算不影响他们两个，也会影响其他的人。”就在房间中各个人自我介绍的时候，房间的们再次被打开，卯之花烈就对着众人说道。

　　看到是卯之花烈，所有的队长立刻就收声了，因为他们都知道这个看上去性格温和的女性是多么的恐怖，如果惹到她以后受伤了来到四番队治疗就会悲剧，平日里越是温柔的人一旦腹黑起来就越是恐怖，卯之花烈队长就是这方面的极好写照。对于这位死神中的队长大人，最开始给人的印象无外乎温柔可亲之流，可当蓝染事件公开化之后，我们的卯之花的表现完全扭转了之前对着对她的印象，尤其是在料理那些受伤的死神成员时，腹黑的本质更是一览无余。

　　“对不起对不起，我们现在就离开。”看到卯之花烈一脸微笑的看着自己这些人，平子真子还有等人立刻道歉道，他们都慌了，因为卯之花烈的气场实在是太强大了。

　　与浅悠凉不是很熟悉的那些以后假面军团的队长们陆陆续续的离开。

　　“嘿嘿嘿，悠凉兄。”京乐春水一脸猥琐的看着浅悠凉笑，双手搓来搓去。

　　“滚吧。”浅悠凉看到春水一脸猥琐的样子就笑道，他知道春水想要什么，随手就对着京乐春水挥了挥，几个酒瓶凭空向着京乐春水飞去，和春水相处了这么久时间，他知道每当春水他露出这样的笑容就知道他想要什么，春水已经迷上了茅台，如果不是到了真的没有酒喝，他是不会喝以前的清酒。

　　“再见了，悠凉兄。”京乐春水抱着几瓶茅台对着浅悠凉告别。

　　“那么再见了，小浅浅。”看到其他人都离开了，八千流就将床上的所有金平糖抱在手上之后就离开了房间。

　　“对了，悠凉，碎蜂说以后会找机会将自己吃的亏拿回来的，你要小心点哦。”在夜一和浦原喜助准备离开房间的时候，夜一就对着浅悠凉说道同时望了一眼房间的窗外，说完就离开了。

　　“拿回去？难道她想吻我？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“咻！”在浅悠凉刚刚说完的时候，房间窗外就传来一丝奇怪的声音，听到这丝响声，浅悠凉的嘴角微微翘起，他一早就感知到窗外面藏着一个人，但在开始的时候他没有。

　　“再见。”浅悠凉一脸微笑的对着他们挥手，所有的人全部都离开了房间，房间再次剩下浅悠凉和更木剑八两个大男人。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一年的时间，浅悠凉来到死神世界已经两年的时间了，在这一年之中浅悠凉也知道了现在死神的时间段，现在距离剧情开始还有一百五十年的时间。

　　在这一年的时间中山本总队长安排了一间房子给浅悠凉，就在朽木家的旁边，可以看出他们将浅悠凉的地位放在挺高的地位，因为他屋子所在的。

　　这一天，浅悠凉悠闲地在自己的房间之中逗弄着小蓝还有阿豆两个家伙。

　　“出来吧，碎蜂，你知道你的躲藏是瞒不住我的。”浅悠凉一边逗弄着小蓝一边自言自语道。

　　“可恶！为什么你每次都会知道我来了！”随着浅悠凉的话，一道娇喝声传来，同时一道身影就出现在房间的院子里面，是碎蜂，浅悠凉平时除了和乱菊还有等人喝酒之外，干得最多的事情就是整天逗碎蜂玩，因为自从浅悠凉问了碎蜂之后，碎蜂每隔一段时间就会去袭击浅悠凉，希望报自己的一吻之仇。

　　“咻！”被浅悠凉发现的碎蜂快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“瞬开！！”在碎蜂就要冲到浅悠凉的时候，碎蜂大喝一声，一股强大的气压从碎蜂的背后爆发出来，一些白色的能量在碎蜂周围缠绕着，同时碎蜂的后背还有双肩的布料立刻被强大的鬼道轰碎，小蓝还有阿豆看到碎蜂的架势立刻识趣的从浅悠凉身边离开，它们可不想被两个人的战斗波及到，虽然它们的实力也不弱。

　　结合白打与鬼道的战斗术，使用这招完成型的术者的背和两肩会被高浓度压缩的鬼道缠绕，然后通过爆炸使鬼道与自身手足合为一体进行战斗。

　　“咦？新学的能力吗？不过还是太慢了。”看着向着自己高速冲过来的碎蜂，浅悠凉微笑道。

　　“试过才知道！这是我经历漫长的时间从夜一大人那里学来的！”碎蜂冲到浅悠凉面前的时候，拳头立刻化作一道又一道的残影向着和浅悠凉轰过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”虽然碎蜂的攻势看上去非常的凶猛，不过全部都被浅悠凉抵挡住了。

　　“呼！呼！呼！”碎蜂对于瞬开这一招还不是非常的熟练，经过一轮的爆发之后，她就已经支撑不住了，气喘吁吁地站在浅悠凉旁边，她的双手已经被浅悠凉抓住了。

　　“好了，别闹了，你漏光了。”浅悠凉说完就放开了碎蜂的双手，然后右手指了指碎蜂的衣服，同时随手一挥一张披风出现在浅悠凉的手上帮碎蜂披上，因为碎蜂的衣服已经碎的七七八八了，只能勉强地将椒乳护住，将碎蜂的春光挡住之后浅悠凉就去到院子的一个亭子之中坐着。

　　“哼！”碎蜂轻哼一声，然后非常坦然的将披风披在自己身上。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”

　　小蓝和阿豆看到浅悠凉和碎蜂的‘战斗’结束之后就一脸愉快的跑到碎蜂旁边，碎蜂立刻将两只小家伙抱到自己的怀中。

　　“都经过那么久了，你怎么还不放弃袭击我呢，小碎蜂。”浅悠凉对着亭子中的桌子上挥了挥手，一些蜂蜜制成的甜食出现在桌子上面，碎蜂看到桌子上面的蜂蜜甜食之后眼睛一亮，然后就抱着两只小家伙坐到浅悠凉的对面。

　　“哼，我就喜欢。”听到浅悠凉的话，碎蜂撅了撅嘴道。

　　“吃吧，小家伙。”浅悠凉摸了摸碎蜂的脑袋道。

　　“哼，为什么你那么强。”碎蜂将小蓝和阿豆放到自己旁边后就一边吃着甜食一边说道。

　　“你以后会很强大的。”看到碎蜂的小孩子摸样浅悠凉就笑了笑道。

　　“泥没词逗着么朔。（你每次都这么说）”满嘴塞满甜食的碎蜂模模糊糊的说道。

　　听到碎蜂的话，浅悠凉没有说话，而将自己的后背靠在凳子上面。

　　碎蜂现在还是小孩子心态，因为夜一还没有离开，所以她的性格没有以后的傲娇和冷静，现在有得就只有纯真。

　　“哟，碎蜂你真的来到悠凉这里啊。”这个时候一道声音从旁边传来，浅悠凉转头过去就看到了夜一正坐在院子的墙壁上笑嘻嘻地看着浅悠凉和碎蜂。

　　“夜一大人，你来了啊。”碎蜂看到夜一来了之后就一脸惊喜的说道，对于夜一，她可是非常的崇拜，因为她的家族一直是夜一家族的附属家族，碎蜂从小就一直和夜一生活，所以也让碎蜂对夜一非常的依赖。

　　“难道你不想我来吗？和你的悠凉大哥在这里谈心吗？”夜一立刻调戏碎蜂。

　　“你在说什么，夜一大人。”听到夜一的话，碎蜂洁白的脸蛋上立刻出现一阵红晕。


第六百九十六章 十番队

　　“那我就不知道了，为什么你现在的脸那么红了呢。”夜一立刻用一个意味深长的笑容看着碎蜂，看到夜一的笑容，碎蜂的脑袋差点就埋进了自己两座小小的圣女峰之中，非常的可爱。

　　“你别乱说，夜一大人，我只不过是刚刚和悠凉大哥战斗才会变红的。”碎蜂小声地说道，如果不是浅悠凉和碎蜂的耳力好，还真的听不清楚碎蜂说什么。

　　“哎呀呀，悠凉大哥叫得真亲切了呢，你移情别恋了，碎蜂。”夜一听到碎蜂的话后；立刻做出一副我很伤心的表情说道。

　　可以说在这个世界上除了夜一之外，最让碎蜂崇拜的就是浅悠凉，虽然她经常用各种突袭去袭击浅悠凉，但浅悠凉还是知道自己在碎蜂的心目中已经慢慢的开始向夜一的高度靠拢。

　　“在悠凉你这里就是好吃好喝，全部都是一些我们从来都没有吃过的东西。”夜一很快就来到浅悠凉身边，然后笑眯眯的看着浅悠凉说道，同时将一块蜂蜜蛋糕塞到自己嘴中。

　　“别那么多废话了，那么多东西都塞不住你的嘴巴吗？”看到夜一一边吃一边说话，浅悠凉就笑道，然后拿着一块蛋糕趁着夜一不注意一下子塞进她的嘴中。

　　“咳！咳！咳！你想咽死我啊！咕噜咕噜！”被浅悠凉塞了一块蛋糕的夜一立刻被咽着，快速的拿起桌子上的一瓶蜂蜜饮料猛灌，疏通一下食道。

　　“你今天找我是有什么是吗，总感觉你每一次来都没有好事的。”浅悠凉看着猛灌饮料的夜一说道。

　　“你怎么能这样看我，我们能不能愉快的玩耍啊！”听到浅悠凉的话，夜一就一脸不满的说道。

　　“不过还真的被你猜对了，总队长让我来通知你，虽然你是来自中原帝国的死神，是我们的客人，不过也不能让你在这里浪费我们的资源，而且一些贵族都不满意你这家伙住在他们家的周围，整天制造出噪音，所以总队长让我通知你，你接下来的一段时间要去十番队那里报道，不过你可以不同意，不过总队长会执行驱赶你离开静灵庭的决定。”原本还是一副我不是你所说那样的样子的夜一忽然转口道。

　　“这样也好，我也不习惯整天呆在一个地方，能出去外面走走也是一件好事。”听到夜一的话后浅悠凉就点头道，他不相信主神会让他在这个世界那么安稳的生活下去，一定会制造困难给自己。

　　“十番队是巡逻警备队，所以你的生活不会有什么改变，你只要到十番队那里挂一下名就好了，不需要真的做什么事。”夜一对着浅悠凉说道。

　　“没关系，反正闲着也是闲着。”浅悠凉摇了摇头道，对于山本的安排，他不怎么介意。

　　很快碎蜂和夜一就从浅悠凉的家中离开了。

　　第二天一早，浅悠凉就穿着一件死霸装向着十番队队舍的方向走去。

　　经过六番队队舍的时候，浅悠凉就看到了一道人影偷偷摸摸的从六番队队舍那里头走出来。

　　“你在干什么呢，银？”看到那道人影后浅悠凉就说道。

　　“哟，这不是悠凉君吗？”那道人影正式市丸银，一个为了报仇了隐藏的非常深的男人。

　　“你又去六番队偷柿子了啊。”浅悠凉看着市丸银怀中的那堆东西说道，在市丸银的怀中是一大堆柿子。

　　“没办法，只有六番队的柿子是制造干柿子最好的材料，所以我就来接一些走而已。”市丸银笑眯眯的看着浅悠凉说道，看上去就像一只狐狸。

　　“那里继续偷吧，我要去十番队报道呢。”浅悠凉对着市丸银挥了挥手后继续向着十番队的方向走去。

　　“有趣的家伙。”看着离开的浅悠凉，市丸银睁开他那整天眯着的双眼，然后就继续偷六番队的柿子。

　　市丸银，以后瀞灵廷三番队队长，携带武器为斩魄刀——神枪。不过仅用一年就从真央灵术院毕业以及幼年展露出来的超人天赋实力可见一斑。幼年就跟随蓝染身边，后蓝染叛变，于是跟随蓝染以及东仙三人叛逃至虚圈。而多年的奔走追随实则是为了夺走乱菊幼时被夺走之物以及自己的一厢情愿，后在刺杀蓝染中由于意料之外的变故导致计划失败，被蓝染洞穿胸口而死。

　　银与松本乱菊是青梅竹马，在他们还在年少时，乱菊曾经被一群死神取走了一部分魂魄，银在暗中调查得知幕后指使者就是蓝染。

　　市丸银深知镜花水月的能力以及蓝染的实力，不予其硬拼，百年间卧底在蓝染身边，目的就为得出破解镜花水月的方法。他是目前为止护庭十三队里唯一一个知道破解镜花水月真正方法的人：破解方法就是在镜花水月发动完全催眠之前触摸这把斩魄刀。

　　市丸银借机触摸蓝染的镜花水月，并用神杀枪溶解细胞的能力在蓝染胸口开了一个洞，偷袭蓝染成功后，夺走崩玉，却因蓝染对崩玉的操控而使蓝染二次进化成功，接着被随后赶来的蓝染追上砍了一刀后，在与蓝染争夺回收的崩玉过程中被蓝染扯下右手重伤倒地。乱菊赶到后，再次对其道歉。随后黑崎一护赶到，望着黑崎一护坚定的眼神，银心里想着“如果是现在的你的话，就可以交给你了”。

　　现在的市丸银还是第五番队的一个三席官，不过应该不同多久就会升任副队长。

　　很快浅悠凉就去到了十番队的队舍，开门已经去就看到许多穿着死霸装的死神在那里工作和聊天。

　　“你好，悠凉君你今天是来这里报道的吗？”在浅悠凉进去队舍之后，就立刻有一个家伙走到浅悠凉面前说道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头道。

　　“那我现在就带你去队长办公室。”那名死神听到浅悠凉的话后就领着浅悠凉向着十番队队长办公室走去。

　　“哟，悠凉君你来了啊，请坐吧。”再进去十番队队长办公室之后，浅悠凉就听到了一道浑厚的声音。

　　“是啊，一心君。”浅悠凉点了点头道，说话的人正是现在十番队的队长志波一心，浅悠凉坐到了志波一心的对面。

　　“没想到你会被安排进我的队伍呢。”在浅悠凉做到自己对面后，志波一心就说道。

　　“没办法，在这里住了那么久，也要有一些行动的嘛。”听到志波一心的话浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“切，我还不知道你是什么人吗，整天不是呆在屋子里就是和春水和乱菊那几个家伙一起去酒馆喝酒，如果你真心想帮忙也不会在总队长的要求下才来这里。”志波一心吐槽道。

　　“哈哈哈，被你知道了啊。”听到志波一心挖苦自己，浅悠凉就哈哈笑道，确实像志波一心所说的那样，浅悠凉整天都无所事事的在静灵庭四处游荡。

　　“对了，不知道今天有什么工作让我做的呢。”与志波一心聊了一会儿天的浅悠凉就问道。

　　“你还真的打算出去巡逻啊？”听到浅悠凉的话，志波一心就诧异道，没想到浅悠凉真的想去工作。

　　“反正闲着也没事，不如找一些事情给自己干一下呗。”浅悠凉就回答道。

　　“那么你就去南流魂街78区那边巡逻一下呗，你只要随便走走就可以了，不用那么认真，流魂街那边都是一些刚从现世来的人，虽然那边非常的乱，不过对于我们这些死神他们是不会惹我们的。”听到浅悠凉说想找一些事情干，志波一心就对着浅悠凉说道。

　　“好的，那我现在就去流魂街那边看看。”听到志波一心的话后，浅悠凉就点了点头，然后离开了队长办公室，准备去南流魂街78区走走。

　　“哟，悠凉，没想到这件事是真的，你真的来我们十番队，太好了，以后就不用怕没有好酒喝了！”在浅悠凉刚刚离开志波一心办公室的时候，刚刚来上班的乱菊就冲到了浅悠凉面前说道。

　　“是啊，乱菊，以后多多关照了呢。”看着神色兴奋的乱菊，浅悠凉就笑道。

　　“悠凉君，以后多多关照。”在浅悠凉和乱菊说话的时候，浅悠凉的下方就传来了一道声音。

　　“哎哟，对不起啊，小狮子，刚刚没有注意到你呢。”浅悠凉低下头说道，因为现在的冬狮郎的高度只有浅悠凉的腰部，所以浅悠凉要低下头去看他。

　　“不要叫我小狮子！！”听到浅悠凉对自己的称呼，冬狮郎立刻大声的咆哮道。

　　“好啦好啦，最多我以后不叫你小狮子了，小狮子。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你还说！”冬狮郎再次对着浅悠凉咆哮。

　　“不和你们说了，我要去执行我在静灵庭人生中的第一个任务了，撒哟拉拉。”浅悠凉对着乱菊和冬狮郎挥手告别，然后就向着流魂街78区的方向走去。

　　……

　　流魂街是所有一般魂魄离开现世后、必须到达的地方。来到尸魂界的灵魂，会被派发“整理券”，依照死亡先后、顺序分配至东南西北的八十个地区。第一区治安、居住环境均理想，食物丰足，第八十区则寸草不生，饥荒遍野，各人的魂魄互相杀戮来决定何人取得生存的权利。如此类推，随区号数字增加，各区治安情况及居住条件会下降，愈趋恶劣。

　　流魂街东、南、西、北四区各分了八十个区，总共拥有320个区，魂魄来流魂街后，多数与亲人失散，从此再不见面。由于几近同时死去的人数众多，因此，即使是同一时间地点、离开现世的人，也多数会被分隔。然而，各人的魂魄可以选择聚集，形成新的家庭、一同过活。彼此来自的现世时空、以及历史背景，或许不同，但全部可以互相沟通、接触、亲近的，而且可以结婚。许多在此地出生的孩童魂魄当上死神。

　　基本上，各人的生活与在现世时无重大差异，有如无意中将生命延长了一世；不同的地方在于魂魄无需固体食物、只需摄取大气中的灵子，以及食水便可生存。从第七十八区开始，食水严重缺乏，成为偷窃抢掠的目标之一。更有人将食水当作货物出售牟利。

　　在流魂街的魂魄可以穿越各区行动；亦可选择加强自己的力量，越过四大瀞灵门中之一，进入死神或其他组织，效力尸魂界的王室，帮助管理两个世界内的魂魄、维持两者之间的平衡，就像朽木露琪亚还有阿散井恋次他们这些从流魂街进入到静灵庭的人。

　　“咦，这不是悠凉大哥吗？”就在浅悠凉向着流魂街78区走的时候，浅悠凉就听到了背后有人叫自己，他就立刻转过头去看，发现是朽木白哉。

　　“哟，白哉小弟，怎么你今天不在自己的家中接受教育，银铃那个老头没有骂你吗？”浅悠凉一脸好奇的看着朽木白哉说道。

　　因为浅悠凉的家就在朽木家族的附近，所以朽木白哉会时不时的拜访浅悠凉，一是为了浅悠凉那层出不穷的美食和向浅悠凉请教战斗技巧。

　　“今天爷爷放了我一天的假，所以我就出来走走罗，没想到会见到悠凉大哥你呢，你现在要去哪里啊？”白哉一脸好奇的看着浅悠凉问道，现在的白哉没有向后是那样的冰冷傲娇，在浅悠凉面前还算是一个阳光青年。

　　“我要去执行任务呢。”浅悠凉回答道。

　　“执行任务？”听到浅悠凉的话，白哉的脸上就露出疑惑的神色。

　　“没错，我被总队长安排进了十番队，所以现在去流魂街那里执行巡逻任务。”浅悠凉点头道。

　　“那您能不能带上我啊？我从来都没有离开过静灵庭呢。”听到浅悠凉咬到流魂街，白哉就一脸憧憬的说道。

　　“也行。”浅悠凉点了点头道。

　　很快两个人就通过四大瀞灵门南门——朱洼门来到了南区流魂街。

　　一来到流魂街那里，那些魂魄看着浅悠凉的眼神中都充满了崇拜和尊敬，而白哉也是好奇的看着这些流魂街的魂魄，因为他是出生在静灵庭中的魂魄，加上严格的家规和家族荣誉，所以他从来都没有离开过静灵庭，对于流魂街的只是全部都是从书上面学会的。

　　“悠凉大哥，他们怎么看上去都很弱的样子。”白哉看到一些流魂街上面的魂魄之后就说道。

　　“那是肯定的，流魂街可是非常的乱，再加上资源稀缺，所以他们的资源只够他们维持生命，别看他们的样子看上去很凶狠，但真正打起来，你都能秒杀他们无数次。”浅悠凉解释道。

　　“那是当然，我现在可是一名死神呢。”白哉立刻骄傲说道，确实像他所说的那样现在的白哉已经是死神了，正在接受者他老爸还有爷爷的教育，为以后接受六番队队长这个职位而努力着。

　　“你们干什么？！”就在浅悠凉和白哉闲聊的时候，浅悠凉就听到了一声焦急的声音，转头一看浅悠凉就发现了一个非常眼熟的身影。

　　“露琪亚？”看到这道身影，浅悠凉的嘴中就轻轻的突出一个词，不过很快就被浅悠凉否定了，因为现在露琪亚不应该有那么大，如果她不是露琪亚那么她一定就是露琪亚的姐姐绯真。

　　在现世死去后，绯真和还在襁褓中的露琪亚一起被送到南流魂街78区——戌吊，不久因生活所迫舍弃了露琪亚。之后她嫁给了大贵族朽木白哉，婚后第五年就去世了。临死前，一直对露琪亚心存愧疚并每天不停寻找着她的绯真拜托白哉：

　　“请一定要找到我的妹妹；但找到她后，决不能让她知道我就是她的姐姐。请瞒着她，然后用您的力量代替我守护她。我舍弃了妹妹，所以我失去了让她唤我为姐姐的资格……但是，我非常希望……那个孩子能称呼您为哥哥。”

　　“直到最后，还给您添麻烦，对不起。没法报答白哉大人对我的爱，对不起。与白哉大人一起度过的这五年时光，绯真就如同生活在梦中一般，白哉大人……”

　　五十年后，因为蓝染等人的叛离，白哉为救下露琪亚而受伤，并把被隐瞒的事情真相告诉她，露琪亚才知道，遗像中那个和自己几乎有着相同容颜的女子是自己的亲姐姐。

　　从白哉对绯真的一言一行不难看出，白哉是深深地爱着绯真，这一点毋庸置疑。绯真是白哉生命里一个很重要的人。绯真的存在，也衬托出白哉温柔的一面。


第六百九十七章 露琪亚

　　只见前方露琪亚的姐姐绯真被十多个男人包围住，在绯真的怀中是一个小婴儿，在她的脚下是一小碗的清水，看来那些人是想将维持生命的清水抢走，不过绯真不愿意，就这样被那群男子包围了，因为这里是大街上，他们也不太敢明目张胆的去抢，因为平常都会有十番队的死神在巡逻，而且如果浅悠凉没有猜错的话，她怀中的婴儿应该就是露琪亚了，现在她还没有将露琪亚抛弃，应该是刚刚来尸魂界没多久。

　　“悠凉大哥，我们上去帮忙吧。”白哉看到一个女孩被一群身材健硕的男子包围，身为维持尸魂界秩序的死神还有身为贵族的荣誉，让他不能眼睁睁的看到弱者没欺负，他就对着浅悠凉说道，想来一场英雄救美。

　　“想去救人就去救吧。”听到白哉的话，浅悠凉就笑道。

　　“你们在干什么。”听到浅悠凉的话后白哉就点了点头，然后快速的冲到那几个男子旁边叫道。

　　“关你什么事，小屁孩！额！……死……死神大人，我不是有意骂你的。”为首的一个男子听到白哉的话后就骂道，不过当他发现白哉是一个死神的时候，他就悲剧了，因为死神的地位是非常高的，绝对不是他们这种在末尾流魂街的流氓可以侮辱的。

　　“都给我滚吧！”白哉对着那些人吼道，那些人立刻一边道谢一边屁滚尿流的跑了。

　　“你没事吧？”白哉走上去将坐在地上的绯真扶起来。

　　“没事，谢谢你，死神大人。”被扶起来的绯真立刻对着白哉道谢，绯真一副柔弱的样子，怀中抱着露琪亚，而白哉在看到了绯真的样貌后整个人都呆住了，呆呆的看着绯真的脸。

　　“死神大人，有什么问题吗？”绯真看到白哉呆呆的看着自己，以为自己做错什么了，就神色紧张的说道。

　　“没……没什么。”听到绯真的话，白哉就神色僵硬的说道，如果被静灵庭中的那些人看到白哉居然会紧张成这个样子，一定会大跌眼镜，因为白哉平时为了维持自己贵族的荣耀，每天都是冰冰凉凉的待人，除了几个熟悉的人之外，白哉是很少表露出自己的真性情出来，没想到他现在看到了绯真后会变得那么紧张。

　　“如果没什么事的话，我先离开了。”看到白哉的表情，以为自己惹恼了白哉，就急急忙忙的抱着露琪亚还有拿着地上的那碗清水离开了。

　　“你叫什么名字？”在绯真准备进入一条小巷的时候，白哉就对着绯真问道。

　　“我叫绯真，死神大人。”绯真说完就消失在浅悠凉和白哉的视野之中。

　　“绯真？……”听到绯真的名字后，白哉就站在那里喃喃自语。

　　“啧啧，白哉小弟，看样子你对她非常感兴趣呢，是不是喜欢上人家了，如果喜欢就去追呗。”在白哉发呆的时候浅悠凉就走到他旁边拍了拍他的肩膀道。

　　“什……什么！没有这回事！我是四大贵族之一的朽木家族未来继承人我是不能和平民结婚的。”听到浅悠凉的话，白哉也从发呆状中惊醒过来，慌忙的说道。

　　“又是什么贵族荣誉，这些事情我可帮不了你，你是你，你的家族是你的家族，既然你是朽木家族未来的继承人就应该有自己的想法，你不是傀儡。”浅悠凉拍了拍白哉的肩膀后就向着前方走去，继续自己巡逻的任务，而白哉则呆呆的站在那里，心中思考着浅悠凉对自己的话。

　　“走吧，别在这里发呆了，不是说和我一起巡逻吗？”浅悠凉走了一段距离之后就发现白哉还在那里发呆，他立刻大声的叫道。

　　“来了！来了！”听到浅悠凉的叫声，白哉立刻回应道，急急忙忙的跟了上去，不过他的视线始终是注视着刚刚绯真离开的方向。

　　时间快速的流逝着，距离浅悠凉成为十番队成员已经过去了十年的时间，他还是做着一个小小的十番队队员，每天都到流魂街那里巡逻，不过尸魂界中的那些队长级别的人都知道浅悠凉的强大，都没有将浅悠凉当成一个小死神，即使他的身份改变了，但他的实力确没有改变。

　　因为浅悠凉的到来，78区流魂街的魂魄都知道一个死神经常出没在78区流魂街，所以78区的魂魄被杀事件减少了许多。

　　这十年的时间中，钱悠凉的实力已经到达了瓶颈，无论是身体强度还是灵魂强度都已经不能得到提升，现在剩下的之后对法则的感悟，五年的时间让浅悠凉对原本的那些法则领悟程度加深了许多，不过还没有突破到基因锁第五阶段中期，还是在初期巅峰中徘徊，只需要一个契机他的实力就能从基因锁第五阶段初期突破到基因锁第五阶段中期，浅悠凉他正在等待着这个契机的到来，这个契机可能需要漫长的时间，但浅悠凉还是能等得起。

　　这一天浅悠凉像往常一样去到78区巡逻，不过与其说是去巡逻还不如说去散步，因为这是浅悠凉这五年来吃晚饭之后必要干的事情。

　　“悠凉大哥，你来散步了啊。”在78区流魂街的一条巷道中，一个有着洋葱头的小女孩看到走过的青年后就一脸愉快的叫道，这个洋葱头女孩就是露琪亚，以后的女猪脚，不过她现在还是一个小小的孩子，露琪亚还是想原著那样被绯真抛弃了，虽然她很快就后悔了想去寻找露琪亚，不过她不知道在她抛弃露琪亚的时候后面跟着一个人，这个人就是浅悠凉，浅悠凉将自己的精神力放置在露琪亚的体内，每天都观察着露琪亚的状况，防止她因为他这只小小的蝴蝶而被杀死，虽然主神肯定不会这样做，当为了以防万一，浅悠凉还是想自己来保护露琪亚，等待剧情的正常发展。

　　在他刻意的安排下，他认识了露琪亚还有恋次他们几个人，当然对于自己的死神身份，浅悠凉没有说出去，在露琪亚她们心中浅悠凉是一个普普通通的大哥哥。

　　“对啊，露琪亚，阿散井他们去哪里了？难道又去偷水了？”浅悠凉对着洋葱头的小女孩问道。

　　“没有，恋次他们没有去偷……偷水……”听到浅悠凉的问话，小女孩结结巴巴的说道。

　　“真的？！说话的人可是会被虚吃掉的哦！”浅悠凉神色严肃吓唬露琪亚道。

　　“哇！哇！哇！我不想被虚吃掉！”听到浅悠凉的吓唬，露琪亚立刻被吓得哇哇大哭起来，眼泪大滴大滴的往下流。

　　看到露琪亚哇哇大哭，浅悠凉也知道了自己吓着了露琪亚，她现在还是一个没有亲人在流魂街生活了七八年时间的小女孩而已。

　　“没关系，我没有怪责你，你看这是什么？”听到露琪亚的回答，浅悠凉就笑眯眯的摸了摸露琪亚的洋葱脑袋，同时随手一挥，一只兔子玩偶就出现在浅悠凉的手上。

　　“玩偶。”看着浅悠凉手上的东西，露琪亚的眼泪立刻止住了，看着那只玩偶的双眼中充斥着渴望，因为在流魂街中的每个魂魄都为了能生存而毫无玩乐，所以幼小的露琪亚看到浅悠凉手上的玩偶后就目不转睛的盯着。

　　“只要小露琪亚不哭，我就将这只玩偶送给小露琪亚。”浅悠凉蹲下去与露琪亚说道。

　　“露琪亚不哭。”听到浅悠凉的话后，露琪亚拼命地擦双眼中的泪水，很快就露出一个大大的笑容出来，非常的可爱。

　　“这才对嘛。”看到露琪亚笑了，浅悠凉就将手上的兔子玩偶递给了露琪亚，露琪亚立刻如获珍宝一样紧紧地抱着兔子玩偶。

　　“来，露琪亚，我和你一起去找恋次他们。”浅悠凉将露琪亚抱起来后就说道。

　　“嗯。”在浅悠凉怀中的露琪亚立刻点了点头，然后玩弄着新的来的玩偶。

　　“喂！大叔你快点将露琪亚放下来！”在浅悠凉抱着露琪亚四处乱走的时候，远远地就听到一道叫喊声，浅悠凉转头一看就发现一个一头红发的小男孩带领着几个和他岁数差不多的小男孩向着自己这边跑过来。

　　“恋次，你们又去偷水了啊。”看到恋次等人向着自己冲过来，浅悠凉就严肃地说道。

　　“关你什么事，大叔！”听到浅悠凉的话，恋次一脸不屑的说道，对与浅悠凉，恋次等人都保有着警惕之心，因为他与浅悠凉认识也没多久，在一次偷水中被浅悠凉抓住，所以对于浅悠凉他是非常的不喜欢。

　　“哎，你怎么能叫我大叔呢，恋次，我可是非常年轻呢。”对于恋次的不屑和警惕，浅悠凉没有任何的不满，因为他知道这是人之常情，在流魂街之中整天都会发生魂魄死亡还有魂魄被人掳走的情况，所以对于浅悠凉这个新认识不久的人还是非常的警惕。

　　“露琪亚你说我是大叔还是大哥哥呢？难道我真的那么老吗？”浅悠凉一脸忧伤的对着怀中的露琪亚说道。

　　“悠凉大哥，是一个好人。”被浅悠凉抱着的露琪亚一边紧紧地抱着玩偶一边对着恋次说道。

　　“露琪亚你！”听到露琪亚在帮浅悠凉说话，顿时让恋次没话可说。

　　“好了，不说这些了，恋次你刚刚是不是又去偷东西了啊？”浅悠凉一脸严肃的对着恋次说道。

　　“没有！”听到浅悠凉的话，恋次立刻将自己的头撇过去，双眼不敢看浅悠凉。

　　“真的？”浅悠凉继续问道。

　　“真……真的。”在浅悠凉强大的气场压迫之下，恋次咽了咽口水回答道，不过他后面的几个小家伙却没有恋次那么蛋定，全部都被浅悠凉那一脸严肃的表情吓哭了。

　　“好了好了，我没有怪罪你们的意思，我去请你们吃东西吧。”看到几个小孩被自己吓哭，浅悠凉就笑道，吓哭他们只不过是浅悠凉的恶趣味，没有真要对他们做什么的意思，所以在吓哭他们之后就说道。

　　“太好了！”在浅悠凉怀中的露琪亚听到浅悠凉说请吃东西，她立刻就欢呼道，要知道尸魂界之中她们这些处于社会最底层的魂魄只能靠清水来维持自己的生命，平时都很少吃到其他的东西。

　　“别在那里傻站着，走吧，恋次。”浅悠凉抱着露琪亚向着一区流魂街走去，因为只有这些排名靠前的流魂街区才会拥有饭店之类的东西，而像露琪亚她们这些人所在的流魂街则没有，所以恋次他们整天都回去一区那里偷东西来维持自己这些人的生命。

　　……

　　“原来是你们这些家伙！你们居然还敢来这里！”在浅悠凉将恋次等人带到一区流魂街的一所高级餐馆的时候，餐馆的老板就立刻冲了上来对着浅悠凉后面的恋次等人吼道。

　　“是我请他们来的。”就在恋次等人被老板大骂的时候，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“你就是他们的家长？！你知不知道他从我这里偷了多少东西！”听到浅悠凉的话，那个老板立刻就将自己的目标转移到浅悠凉的身上。

　　“他们偷了多少东西？我来赔偿。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不多，偷了二百多两银子。”店老板一脸贪婪的说道。

　　“你骗人！我们只不过是偷了你一点清水而已！”听到店老板狮子开大口，恋次立刻大声的反驳道。

　　“我说二百两就是二百两，你知不知道那些清水可是来自XXX地区的，那个地方非常的凶险！”店老板立刻对着恋次说道。

　　“XXX地区？我为什么没有听说过，一点水就值二百两，你怎么不去抢啊！”恋次听到店老板的解释，就大声的吼道。

　　“你这些贱民有怎么会知道XXX地区，你们这种贱民还是快点滚回你的贫民区吧！不过在这之前要将我所有的损失赔偿到位！”店老板一脸蛮横的说道。

　　“啧啧啧，你还真敢说呢，二百两，不过我不知道我这把刀值不值二百两呢。”这个时候就神色冰凉的说道，随手一挥一把琥珀色的太刀出现在浅悠凉的手上后就架在了店老板的脖子上面。

　　“咕噜！”感受到脖子上传来的冰冷气息，店老板整个人都呆住了，神色恐惧的看着浅悠凉。

　　“原来你……你是死神，你知……知不知道我的儿子也是死神，他还是一个席官，你信不信我让他将你抓进监狱里面！”被浅悠凉用无架住脖子的店老板就结结巴巴的威胁浅悠凉。

　　“你在问你我的这把剑值不值二百两，别拿什么死神席官来威胁我，我可不怕。”浅悠凉没有理会店老板的威胁，而是笑眯眯的看着店老板说道。

　　“死神大人你一定是在说笑了，斩魄刀可是无价的东西，我怎么会要用你的斩魄刀抵押呢，是我记错那那些清水的价格，那只不过是一些不用的清水，不需要钱不需要钱。”感受到从脖子上面传来的阵阵刺痛，他知道自己的脖子皮肤已经被划破了，所以他立刻改口道。

　　“那样最好。”听到店老板的话后浅悠凉就将自己的无收回自己的灵魂之中。

　　“恋次，你们都找一张桌子坐下吧，然后看看想吃什么东西。”浅悠凉将无收回去后就对着在旁边被浅悠凉的动作吓呆的恋次说道。

　　“好……好的……”恋次听到浅悠凉的话后就结结巴巴的说道，他们没有想到这个在他们心中是一个普通魂魄的人居然是一个死神。

　　“将你店中最好的食物全部拿出来。”浅悠凉对着店老板说道。

　　“好的。”店老板立刻回答道，然后让自己的店员煮一些拿手菜之后就快速地离开了店里面，看到店老板离开，浅悠凉也没有理会他，虽然知道他应该是去搬救兵，不过浅悠凉是不会理会这些小麻烦的。

　　“悠凉大哥，原来你是死神啊。”在浅悠凉怀中的露琪亚就一脸好奇的看着浅悠凉说道，恋次等人同样是神色好奇的看着浅悠凉，她们想知道那些传说中的死神是什么样子的，她们这些人一直都以为死神是什么凶神恶煞的家伙，但现在看来也不适合他们想象中的那样。


第六百九十八章 道别

　　“是啊，难道我不像吗？”浅悠凉笑眯眯的点头道。

　　听到浅悠凉的话，包括露琪亚在内的所有人都点头。

　　“死神不是一些一些带着剑，穿着黑色一副的人吗？为什么你没有？”在浅悠凉怀中的露琪亚奶声奶气的问道。

　　“我也有剑啊，你看这不就是吗？”浅悠凉笑了笑，随手一挥，琥珀色的无再次出现在浅悠凉的手上，不过很快他就收回去了。

　　“也就是说悠凉大叔，你是里面的人？”恋次神情向往的说道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，对于恋次那向往的表情没有感到奇怪，因为所有住在静灵庭外面的人都非常的向往着住在静灵庭里面，静灵庭里面的人全部都是实力强大的死神和贵族，这是他们这些普通的平民魂魄不能接触到的，当然平民唯一进入静灵庭的方法只有一个，那就是加入真央灵术院，通过测试潜能进入真央灵术院就可以有资格成为死神，从真央灵术院顺利毕业之后就是一名死神，就有资格进出静灵庭。

　　“就是他！快点抓住他！送他进监狱！”就在浅悠凉和露琪亚他们说话的时候，店老板的声音从外面传进来，然后就看到他拉着一个死神进到店里面指着浅悠凉说道。

　　“浅先生。”不过那名死神很显然是认出了浅悠凉。

　　“这不是龟头次郎吗？”看到那名死神，浅悠凉笑了笑道。

　　“次郎，就是他刚刚威胁我，快点将他抓走吧，身为十番队的队员一定要狠狠的惩罚这样威胁魂魄的死神……呜呜呜……干什么！！”店老板很显然没有看到自己儿子那害怕的表情，不过还没等他说完他的嘴巴就被他儿子捂住了。

　　“浅大人，没想到是您啊，我就不打扰您吃饭了。”那名死神立刻将自己的父亲拉出去，因为这名死神是十番队的队员，所以认识浅悠凉，他是知道浅悠凉的实力，那是队长级别的死神，强者的尊严绝对不是他这种底层死神可以侵犯的，所以他立刻将自己的老爸拉走。

　　“浅大人对不起，真的非常对不起。”他是知道自己老爸整天拿着自己的名头去炫耀，一直以来都对自己没有什么损害，他就由着他去，但万万没想到这一次撞到了铁板，在拉走自己老爸之后就立刻和浅悠凉道歉。

　　“没事，你走吧，不过以后让我知道你老爸拿着死神的名号去威胁别人，你和你老爸就等着进监狱吧。”浅悠凉神色平静的对着那名死神挥了挥手，那名死神如蒙大赦，立刻离开了店面。

　　因为这一场闹剧，店老板也知道浅悠凉不是自己能得罪的，就立刻上了许多店里面最昂贵的菜式给浅悠凉等人吃。

　　“很好吃。”恋次等人在大口大口的吃着可口的饭菜，这是他们从来都没有吃过的东西，因为他们都是孤儿，一出生在这个世界上就已经没有亲人又或者像露琪亚那样被人抛弃，即使有人想找回她们也是非常的困难，因为流魂街非常的大，总共有三百多个区，足足是静灵庭的二百多倍大，想找一个人是非常的困难，就像绯真那样，她后悔抛弃露琪亚，但到了死了都没有找到，而白哉也是在真央灵术院才找到露琪亚，由此可见在流魂街找一个人是多么的困难。

　　“你们想不想以后经常吃这样的东西？”浅悠凉笑眯眯的看着露琪亚她们问道，听到浅悠凉的问题，所有人都点了点头。

　　“那么你们就努力的考上真央灵术院吧，只要你们成为死神，以后每天都能吃上比这更好的食物。”浅悠凉一脸严肃的对着露琪亚和恋次她们说。

　　浅悠凉的话在他们的心中买下了一颗小小的种子，等待以后的发芽，让他们有了一个目标。

　　很快在娱乐的气氛下结束了这一餐饭，浅悠凉将露琪亚他们送到他们平时所住的那件空房子后就离开了。

　　在死神的世界之中时间慢慢的流逝着，很快就过去了四十年的时间，这一天浅悠凉被人通知说山本元柳斎重国找他，他就去一番队的队舍去找他，在路上浅悠凉发现了除了自己之外还有浦原喜助，现在的浦原喜助还没有成为队长，只是一个副队长，不过他一早就穿着一件羽织衣，被现任的十二番队队长承认为下一任的队长，不过根据时间看应该不用多久他就会被提升为队长，然后蓝染就会计划假面事件。

　　“哟，悠凉君，你也被总队长叫过去了啊。”浦原喜助看到浅悠凉后就一脸笑容的对着浅悠凉说道。

　　“没错，不知道山本总队长找我有什么事呢，你知道到底是什么是吗，喜助？”浅悠凉回答道。

　　“不知道，我刚刚还在研究东西呢。”浦原喜助摇了摇头道。

　　因为夜一的关系，浅悠凉和浦原喜助也成了非常要好的朋友，浦原喜助现在可以说是静灵庭中的大商家，因为他通过浅悠凉的茅台酒制造出了一种比茅台度数要低但比清酒度数要高的酒，这也让许多嗜酒的死神能尝一下美酒，这让浦原喜助变成了一个富有的死神。

　　在两个人的交谈中，很快就来到了一番队的队舍中，他们发现除了他们两个之外还有一些死神被叫到了总队长办公室。

　　“今天叫你们来这里的目的是想你们前往虚圈。”在等所有人都来期之后，山本元柳斎重国就对着浅悠凉等人说道。

　　“啊啊？到底发生了什么事，居然要我这些不是战斗人员的死神前往虚圈？”浦原喜助听到山本元柳斎重国的话后就问道。

　　“这是中央四十六室的命令，希望你们前往虚圈去支援死神远征队，因为死神远征队那边传来了大量伤亡的消息并且与我们中断了联系，所以我们希望你们能去调查一下到底发生什么情况，至于浦原喜助你也要去的原因是因为我们需要人使用穿界门，而你就是最合适的人选，在你回来之后你将会被任命为十二番队的队长。”山本元柳斎重国看着浦原喜助说道。

　　“这样子嘛。”浦原喜助听到山本元柳斎重国的解释后就没有再说其他的事情，而是一个人静静的思考。

　　“中央四十六室吗？”听到山本元柳斎重国的话，浅悠凉的眼中就闪过一丝精光，中原四十六室不可能会无缘无故人那个自己前往虚圈的，看来蓝染要开始他的计划了，而且蓝染对于他这个所谓来自中原帝国的死神非常的警惕，所以让中央四十六室的人命令自己这个十番队的队员前往虚圈，至于所谓的死神远征队没有消息，应该是蓝染在虚圈的手下干的好事。

　　“悠凉君，这一次希望你能前往虚圈，虽然你不是我们静灵庭的人，不过你现在也是一名护庭十三队的人，所以我希望你不要拒绝。”山本元柳斎重国在说晚一些事情之后就看着浅悠凉说道。

　　“好的，没关系，不知道什么时候出发呢？”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“明天我们就会开启穿界门将你们送到虚圈，所以这五天的时间中希望你们将自己的事情做好。”山本元柳斎重国对着浅悠凉等人郑重的说道，因为他感觉到这一次的事件不简单，不过非常遵守命令的他，没有因为自己心中的疑惑而去质疑中央四十六室。

　　“真是麻烦的事情啊，我的研究才刚刚开始没多久了呢。”离开了一番队队舍后，浦原喜助就一脸纳闷的说道。

　　“是挺麻烦的，你现在在研究什么？不会又是一些没有任何用处的玩意吧。”和浦原喜助一起走的浅悠凉就一脸不屑的说道。

　　“什么没有任何用处的玩意，你这是在质疑我的发明！”听到浅悠凉的话，浦原喜助就不满的说道。

　　“切，你居然有脸皮说自己的发明有用处，上次不知道你发明了一个什么玩意，制造出一个假的我，然后那家伙居然去和碎蜂表白，害得我要解释很久。”浅悠凉一脸怨念的看着浦原喜助说道。

　　在几个月前，浦原喜助制造出了义骸的前身，不过作为试验对象的人则是浅悠凉，制造出一个浅悠凉摸样的义骸，然后那个义骸居然和去到浅悠凉家中准备每天日常任务‘偷袭’任务的碎蜂表白，让浅悠凉非常的无语，这也让浅悠凉非常的尴尬，虽然碎蜂没有说什么，不过碎蜂看着浅悠凉的眼神变得非常的娇羞，每一次看到浅悠凉都会脸红。

　　浅悠凉很快就回到了自己的房子，收拾完一些东西后准备去和尸魂界的朋友道别，在出门的时候就发现朽木白哉站在自己的家门外。

　　“哟，白哉小弟，找我有什么事吗？”浅悠凉打招呼道。

　　“悠凉大哥，我是来给您请柬的。”白哉一脸幸福的对着浅悠凉说道。

　　“请柬？啧啧啧，没想到你小子那么快就要和绯真结婚了啊，你终于劝住了你家的那个老顽固了啊。”浅悠凉神色好奇的说道，他口中的那个老顽固就是朽木银铃。

　　“嗯，不过爷爷还是非常的生气。”听到浅悠凉说自己的爷爷，白哉的脸上就露出一丝愧疚，因为他的事情，让朽木银铃非常的气愤，因为朽木白哉的父亲在不久之前在一次对抗虚的战斗中死掉了，整个朽木家中只剩下朽木白哉这个血脉，所以他不想与自己的孙子闹僵，最后还是同意了这一场的婚事。

　　……

　　“你们什么时候举行婚礼？”浅悠凉问道。

　　“一个月之后。”白哉满脸笑容的说道。

　　“一个月之后啊，看来我是不能来你们的婚礼了，不过我现在还是提前祝福一下你们。”浅悠凉笑道。

　　“提前？”听到浅悠凉的话，白哉的脸上露出疑惑的神情。

　　“没错，因为在明天之后我就要前往虚圈，应该来不及参加你们的婚礼呢。”浅悠凉点了点头道。

　　“你去虚圈干什么？”听到浅悠凉的话，白哉就皱着眉头问道。

　　“谁知道呢，在虚圈的死神远征队无缘无故失去了消息，所以中央四十六室就让我还有一些死神前往虚圈去调查，不知道要调查多久呢。”浅悠凉就回答道。

　　“那真是遗憾。”听到浅悠凉不能去自己的婚礼，白哉的脸上就露出遗憾的表情，因为浅悠凉是他和绯真的媒人，如果不是浅悠凉对自己说的话，他也不会违反家族的规定去和一个流魂街的人结婚，对于浅悠凉不能去自己的婚礼他总感觉好像缺少了什么似的，因为浅悠凉除了是媒人之外，他还是绯真的干哥哥。

　　在这几十年的时间中，浅悠凉整天都和剧情人物交好，不过他是龙套也好，是配角也好，总之在漫画和动漫中露脸过的人，浅悠凉都会与他们交朋友，这也让浅悠凉成为了静灵庭中人缘最好的人，也因为这个原因，浅悠凉也被八千流强制加入了女性死神协会，成为了女性死神协会中的一名妇女之友。

　　“对了，这个东西你帮我拿给绯真吧，这是我给他的结婚礼物，你让她带着就好了，以后或许会对她有帮助。”浅悠凉递给了白哉一枚红黑色的珠子。

　　“这是什么东西？”白哉一脸疑惑的看着手上的红黑色珠子说道。

　　“你别问那么多了，你帮我给绯真就好了，这是我这个当大哥的一点心意，好了不和你说了，我还要去和其他的人道别了呢。”浅悠凉说完就往其他的方向走去，那没珠子中蕴含着浅悠凉的精神力，可以同来保护佩戴者的灵魂，在佩戴者死亡的时候将佩戴者吸收进珠子里面滋养，几十年的感情不是说抛弃就可以抛弃的，所以浅悠凉打算用这枚珠子来保护绯真，不让她死亡。

　　在这几十年的时间中，他虽然没有突破到基因锁第五阶段中期，但他也开发了许多奇奇怪怪的能力，那枚能保护灵魂的珠子就是其中一个能力，尸魂界中的人死亡的时候会变成灵子飘散在这个世界上，那枚珠子的作用就是能将飘散之人的灵子全部吸收到珠子里面，然后浅悠凉可以通过时间法则将那些灵子恢复成原本的样子，也就是说复活。

　　走着走着，浅悠凉就去到了四枫院家族的驻扎地外面，浅悠凉也懒得敲门，直接翻墙进去。

　　“哟，悠凉君，怎么今天居然回来找我啊。”在翻墙之后，浅悠凉就去到了夜一的房间的院子外面，夜一正在碎蜂对对练白打，夜一看到浅悠凉之后就好奇的说道，碎蜂也在她的旁边，在看到浅悠凉的时候脸上立刻浮着一阵红晕。

　　“没事，今天我是来和你们道别的。”浅悠凉走到夜一和碎蜂旁边说道。

　　“道别！！”听到浅悠凉的话夜一的眼睛猛地瞪大，在她旁边的时候夜一听到浅悠凉说道别的时候，脸色一瞬间就变得煞白，神色紧张的看着浅悠凉。

　　“对，道别。”浅悠凉点了点头道。

　　“难道你要回中原帝国了？如果你回去了碎蜂怎么办？！难道你想始乱终弃！”夜一一脸不爽的看着浅悠凉说道。

　　“额……夜一你在说什么鬼话，什么始乱终弃，谁说我要回去中原帝国，我只不过是去虚圈而已。”听到夜一的话，浅悠凉的嘴角狠狠地抽了抽说道。

　　“虚圈？”听到浅悠凉的话，夜一就神色疑惑的看着浅悠凉，旁边的碎蜂听到浅悠凉不是回去中原帝国就松了一口气，然后也是一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“没错，是这样的山本总队长……”浅悠凉将所有的事情说了出来。

　　“切，不就是去虚圈嘛，道什么别，想说的你要死一样。”听到解释之后，夜一就一脸不爽的锤了浅悠凉几下。

　　“是你自己太紧张好不好，这一次我会和喜助一起去。”浅悠凉补充道。

　　“那么你们要小心一点啊。”夜一听到自己的两个好朋友都要去虚圈就嘱咐道。

　　“我们会的，你放心好了，你们也不是不知道我的速度。”浅悠凉一脸笑容的说道。


第六百九十九章 第一刃

　　“如果打不过，我还不能跑吗？你们真的当我是白痴啊。”浅悠凉笑眯眯的看着夜一还有碎蜂说道。

　　“这倒也是，你这家伙那么的狡猾，怎么会让自己陷入危险之中呢。”听到浅悠凉的话夜一就点了点头。

　　“喂喂喂，你这到底是在损我还是在赞我。”浅悠凉满头黑线的看着夜一说道，在旁边的碎蜂捂着自己的嘴偷笑。

　　“当然是在赞你，哈哈哈。”夜一拍了拍浅悠凉的肩膀后就哈哈大笑道，不过谁看到夜一现在的样子就知道她刚刚所说的话让人很难相信。

　　“对了，夜一，在我离开静灵庭的时间中拜托你帮我照顾一下小蓝还有阿豆那两只家伙，你也知道那两只小家伙整天都在外面惹是生非，如果没有人约束它们，一定会闹出许多闹剧出来。”浅悠凉对着夜一说道，如果说静灵庭中有一个动物黑名单，小蓝和阿豆绝对会是榜首，因为这两字小家伙整天惹是生非，不是去偷春水的酒就是去偷山本总队长的茶叶，静灵庭中的每个男人听到这两只家伙的事情绝对会咬牙切齿。

　　“我会照顾他们两个家伙的，哈哈哈，我很久都没有吃兔肉煲和狗肉煲了。”拼命流口水的夜一对着浅悠凉说道。

　　“不和你们说了，我要去其他人道别了，撒哟拉拉。”浅悠凉也不管哈哈大笑的夜一，快速的离开夜一的院子。

　　“碎蜂，别看了，我们继续对练吧。”在浅悠凉走后，夜一就对着望着浅悠凉离开方向的碎蜂说道，让碎蜂回过神来。

　　“嗯。”碎蜂点了点头，然后两个人继续对练。

　　浅悠凉与夜一等人告别之后，就向着流魂街的方向走去，他准备和露琪亚还有恋次等人告别。

　　很快浅悠凉就去到了流魂街露琪亚她们所住的地方。

　　“哟，悠凉大叔怎么今天这么有空来我们这里。”恋次一脸疑惑的看着浅悠凉，因为浅悠凉平时都是在晚上去的时候去他们那里，而现在只不过是早上，浅悠凉忽然的到来让他感到奇怪，在恋次旁边的露琪亚也是一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“我是来和你们道别的。”浅悠凉轻声说道。

　　“道别？！”听到浅悠凉的话，露琪亚还有恋次两个人就尖声叫道。

　　“没错，不过你们不用那么紧张，我这一次是前往虚圈，不是不回来。”看到露琪亚她们惊讶的表情，浅悠凉就一脸笑容的解释道。

　　“虚圈！传说那里充斥着恐怖的怪物，为什么悠凉大哥你要去哪里？！”听到浅悠凉说要去虚圈，露琪亚立刻紧张的问道，虚圈对于这些流魂街的魂魄来说就是一个传说，里面充斥着可怕的吃人怪物，是一个非常的恐怖的地方，现在听到浅悠凉说要去那里，她们都非常的紧张。

　　“其实虚圈没有你们想象中的那么恐怖，要知道我可是从虚圈来到尸魂界的，我可是非常厉害的，那些什么虚都不是我的对手。”看着露琪亚惊恐的表情，浅悠凉就摸了摸露琪亚的洋葱脑袋安慰道。

　　听到浅悠凉的话，露琪亚等人都松了一口气，这几十年来，他们一直将浅悠凉当做自己的亲人，虽然嘴上没有说，但心中一直将浅悠凉当做他们的大哥，听到虚圈没有什么危险他们就放心了。

　　“在我离开的时候，我希望你们也要努力地考上死神学院，我希望在我回来的时候看到你们两个穿着死霸装出现在我的面前。”浅悠凉看着他们两个人说道。

　　“嗯，我们会的。”露琪亚和恋次用力的点了点头。

　　“你们知道就好，露琪亚这是离别的礼物。”浅悠凉随手一挥，一只兔子玩偶就出现在浅悠凉的手上。

　　“谢谢，悠凉大哥。”看到浅悠凉手上那只比自己还要高的兔子玩偶，露琪亚的双眼中充斥着星星，一下子就将兔子玩偶抱住。

　　“你们要好好的努力。”浅悠凉摸了摸两个人的脑袋之后就慢慢地向着静灵庭的方向走去。

　　“你记得要回来哦！”看到浅悠凉准备离开，露琪亚就大声的对着浅悠凉说道。

　　“我会记得的。”浅悠凉一边走一边说道，声音越来越小。

　　时间一下子就到了第二天，浅悠凉已经与所有认识的人道别了，给了八千流一屋子的金平糖，给了春水一大堆茅台等等。

　　在静灵庭穿界门处，浅悠凉和浦原喜助等人全部都在哪里，山本元柳斎重国总队长还有其他的那些番队队长也全部到齐了。

　　“你们这一次的任务可能非常的困难，希望你们能给我们带来好消息，如果你们去到虚圈没有获得任何的信息，一年之后就回到穿界门的地方，穿界门会在一年之后就会再次开启，你们要趁着这段时间回来，如果没有回来就要再等带一年的时间，不过如果你们能找到死神远征队他们。”山本元柳斎重国对着浅悠凉等人说道，因为现在穿梭尸魂界和虚圈之间的技术还不是很成熟，不能准确到某一个人所在的位置，只能固定一个位置开启穿界门，死神远征队的那个穿界门就是其中一个能回到尸魂界的穿界门，至于其他的方法就没有了，当然虚也是可以通过自身的能力打破尸魂界与虚圈之间的空间来到尸魂界。

　　“时间到了，我在这里提前祝贺你们成功。”山本元柳斎重国一脸严肃的看着浅悠凉他们说道。

　　“要快点回来哦，小浅浅。”趴在更木剑八肩膀上的八千流一边吃着金平糖一边说道。

　　“我等着和你喝酒呢。”京乐春水一脸猥琐的说道。

　　“你不能参加我的婚礼真的是非常遗憾，悠凉大哥。”朽木白哉说道。

　　“起誓吧。”山本元柳斎重国对着浅悠凉他们说道。

　　“我等，现在将前往决战之地，相信吧！我等刀刃将不会碎裂！相信吧！我等决心将不会受挫！就算无法常相左右，钢铁般的心终将同在！立誓吧！我等，就算大地将要崩裂，也会存活下来，并再次来到这个地方！”随着山本元柳斎重国的话音，所有的死神开始念着前往虚圈的誓言。

　　“我们走吧。”念完誓言之后浅悠凉就对着浦原喜助说道。

　　“啧啧啧，虚圈之旅我真的是很期待呢。”浦原喜助说道，然后就迈进了穿界门之中。

　　很快在浅悠凉和浦原喜助的带领下，一百多人的死神队伍就进入到了虚圈之中。

　　“这里就是虚圈吗？果然像书上所说的那样，毫无生气。”浦原喜助看了看周围的一望无际的沙漠后就说道。

　　“没错，这里就是虚圈。”浅悠凉看了看周围就说道。

　　“走吧，我们现在就前往死神远征队最后发出信息的地方。”浦原喜助拿出一个奇怪的道具出来说道。

　　“这是什么玩意？”浅悠凉一脸无语的看着浦原喜助手上拿出来的一根小木棍说道。

　　“这是寻人指路棍，是我最新的研究发明。”浦原喜助听到浅悠凉的问题就一脸自信的说道。

　　“额……你以为你自己是小叮当啊，寻人指路棍……”浅悠凉满头黑线的说道。

　　“什么小叮当？”浦原喜助一脸疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“额……赞你聪明的意思。”浅悠凉咳了几声后就说道。

　　“这是当然，哈哈哈。”浦原喜助拿出一把扇子遮住自己的嘴巴后就发出一阵淫荡的笑容说道，在熟悉的人面前，浦原喜助就会将他那闷骚猥琐的本性表露出来。

　　“额，浅先生，浦原副队长，我们现在是不是应该先去找死神远征队。”那些在浅悠凉和浦原喜助后面的死神看到浅悠凉和浦原喜助在那里闲聊就上前说道。

　　“咳咳，好的，让你们见识一下我伟大的发明吧！”浦原喜助立刻搞怪的说道，然后将手上的那跟木棍竖直的放在地上，然后松手，接着木棍就掉到一边。

　　看到这种情况，浅悠凉的嘴角狠狠地抽搐着，在浦原喜助后面的死神也是一脸无语的看着浦原喜助。

　　“走！我们就走这边！”等木棍掉落之后，浦原喜助就指着木棍掉落的方向说道。

　　“这样是不是太儿戏了一些，浦原副队长。”那名死神一脸黑线的说道。

　　“什么，你们居然不相信我伟大的发明！难道我的发明就这么没有说服力吗？！”听到死神的话，浦原喜助就一脸气愤叉着腰说道，回答浦原喜助的是包括浅悠凉在内的所有人都在点头表示没错。

　　“哼！你们这些愚蠢的家伙，是不可能理解什么叫做科学！我们出发！”浦原喜助轻哼一声然后就向着木棍指着的方向前进。

　　“浅先生，真的往这边走吗？”那名死神一脸纠结的看着浅悠凉说道。

　　“走吧，虽然喜助这家伙平时不怎么靠谱，不过这种时候他应该不会拿他的那些逗比发明来耍我们。”浅悠凉轻声说道，然后就跟着浦原喜助往虚圈走去，其他的死神看到自己的两个老大都走了，他们就立刻跟了上去走。

　　……

　　这一百多人的死神部队慢慢的向着虚圈深处走去，不时有一些普通虚出来攻击他们这些人，不过全部都被轻易的解决掉了，因为这些虚的实力非常的弱小，不过随着他们的前进，虚的实力越来越强大。

　　浦原喜助的那根寻人指路棍是一根能探测灵子密度的道具，会掉落在灵子密度高的方向，只有灵子密度高的地方，虚的方向就会越密集，同时寻找到死神远征队踪迹的几率就会越大，因为死神远征队的目的就是消灭虚圈中的虚，所以他们会往虚圈深处走去。

　　“嗯？有血腥味从远处传来。”走着走着浅悠凉他们带领的死神部队已经在虚圈之中走了三天的时间，忽然他们感觉到远处传来一阵血腥味，他们就加快自己的脚步向着那个方向走去。

　　“轰！轰！轰！”远方传来一阵耀眼的闪光，然后一阵爆炸声就从远方传来。

　　“我们要快点了！”看到远方传来的火光，浦原喜助就对着浅悠凉说道。

　　“嗯，我现在先和浦原副队长前往前方看看发生什么事，你们所有人跟紧一点！”浅悠凉点了点头，然后和浦原喜助快速的向着前方冲过去，因为夜一的关系，所以喜助的速度也不弱，和浅悠凉两个人直接突破音速向着前方发生爆炸的方向走去。

　　“斩断吧！雷火！！”在浅悠凉和喜助接近爆发现场的时候，浅悠凉远远的听到了一道咆哮声，听到这个始解语，浅悠凉就知道前方的认识什么人，是天贝绣助。

　　很快浅悠凉和浦原喜助就来到了爆炸发生的地方，在途中浅悠凉就看到了大量死神躺在地上，慢慢的化成灵子，看样子是死去了。

　　浅悠凉和浦原喜助就看到了一个中年男子和一个小女孩站在一群死神面前，死神全部神色愤怒的看着前方的那个男人，为首的人就是天贝秀助，他正在用自己的斩魄刀撑着自己的身体，看样子在浅悠凉和浦原喜助赶来这边的时候被打伤的。

　　“好强大的气息，拥有接近人类的体形，和极高的智商，这就是瓦史托德级别的大虚吗？”浦原喜助看着站在死神前面的那个人说道。

　　“没错，应该就是瓦史托德级别的大虚。”看到那两道身影浅悠凉就点了点头说道，因为这两道身影浅悠凉知道他们是什么人。

　　“你们知道孤独的感受吗，死神？”一个黑色略微凌乱卷曲短发，有着灰色眼睛的懒散大叔站在那群死神面前说道，在那个大叔旁边是一个一个冰绿色短发、水红色眼色的活泼的女童，这两个人就是未来的十刃第一刃和他的从属官，十刃中最强大的人。

　　柯雅泰·史塔克，十刃中编号NO.1的人。是破面中唯一一个自行破面的十刃。

　　我厌恶孤独，但是它却如影随形，出自雪莱的名句，道尽史叔的一生。史塔克在虚圈时强大到任何靠近的虚都会被抽走灵魂而死去，立于食物链的顶端，没有对手，也没有同伴。难以忍受的孤独蚀骨吸髓，无法摆脱，无论怎样，只要不再一个人就好，甚至是将自己一分为二。

　　狼是一种群居性极高的动物，但是狼却常被赋予孤独的意象，可能是因为独狼对着圆月苍凉哀嗥的景色太过美丽，太过悲怆。史塔克的归刃语是：追杀他吧，群狼。可是讽刺的是，那些“群狼”都是他自己。373话的标题“狼不独嗥”，但是此时，群狼的嗥叫依然只是一个人的独舞。史塔克强大的灵魂分裂能力，背后铭刻着蚀骨的孤独。

　　对于独立顶峰的强者，孤独就是他们最大的心障，无法克服，就会成为致命伤。史塔克在虚圈无法找到对手，甚至没有一个可以接近他的虚，由于无法忍受孤独的滋味，他分裂了自己的灵魂，甚至羡慕弱者，所以，成为十刃以后，虽然拥有无双的反射神经和战斗能力，但是却没有与之匹配的战斗意志与觉悟。而他的对手京乐春水，生活在水深不可见底的尸魂界，所以他未曾停止过磨砺自己，积累实力，而表面看似懒散，但到了关键时刻，有相当冷静甚至冷酷的战争觉悟——心存大义，不拘小节。如此，输给这样的对手便是个很自然的结果。

　　当史塔克、莉莉妮特将灵魂一分为二时，他同时也失去了最强者的心态。

　　那个小女孩就是柯雅泰·史塔克的从属官，也是他灵魂的一部分莉莉妮特·金洁巴克，由于史塔克很羡慕周围弱小的人，只因为看到周围弱小的人互相之间很容易打成一片，为此他宁愿自己也变得和别人一样弱小，可惜终究无法如愿。为此他只好将自己的灵魂分裂成史塔克与莉莉妮特两人，借此缓解长期以来的孤独。

　　“哦？原来是有救兵吗？”这个时候史塔克也发现了浅悠凉和浦原喜助，同时他从浅悠凉两个人的身上感觉到强大的气息。

　　听到史塔克的话，那些与史塔克僵持的死神也望向史塔克看着的方向。


第七百章 戏耍与战斗

　　“浅大人！！”天贝绣助看向史塔克看着的方向后大声说道。

　　“你们都退下，你们不是这个瓦史托德的对手。”喜助神色严肃的对着那些与史塔克对峙的死神说道。

　　“咻！咻！咻！”听到浦原喜助的话，那些死神立刻向着浅悠凉他们的方向跑过去，犹如在沙漠中看到绿洲一般，全部人的眼中都充斥着求生的欲望，因为队长级别的人可是高端战力，在他们心中队长级别的死神就是无敌的，所以看到浅悠凉和浦原喜助就非常的兴奋，以为自己得救了。

　　“虚闪！”就在那群死神向着浅悠凉他们跑过去的时候，史塔克的口中就轻轻的突出了一个词，然后一道耀眼的光柱就出现在史塔克面前向着那群死神射过去。

　　“啼鸣吧，红姬·血霞之盾！”看到那一道虚闪向着死神们快速的射过去，浦原喜助一瞬间来到那群死神的后面，然后就轻喝一声，一道红色的光芒就从他的斩魄刀末端发射出来，一下子形成一面盾牌。

　　“轰！”虚闪轰击在血霞之盾上发生巨大的爆炸，浦原喜助被强大的冲击波吹飞。

　　“你们没事吧。”浦原喜助抵挡了史塔克的虚闪之后就看着天贝绣助等人说道。

　　“没事，谢谢你，大人。”天贝绣助等人立刻想着浦原喜助道谢。

　　“你们快点离开这里吧，接下来的事情就交给我和喜助两个人就好了，我们的人都在后方，你们去和他们汇合，然后让他们不要过来这里。”浅悠凉对着天贝绣助说道。

　　“我们知道了，浅大人。”听到浅悠凉的话，天贝绣助点了点头，然后就带着那些残存下来的死神向着后方在走去。

　　“队长级别的死神吗？”史塔克看着浅悠凉和浦原喜助的时候就神色懒散的说道，好像在他对面的是一个普通人一般。

　　“你就是瓦史托德级别的虚吗？居然拥有斩魄刀。”浦原喜助眯着眼睛说道，在看到史塔克腰间的斩魄刀的时候，他的眼眸猛的一缩，他心中的那个想法在看到史塔克之后渐渐的清晰起来。

　　“你是说着把东西吗？”史塔克一脸懒散的将腰间的斩魄刀拔了出来问道。

　　“没错。”浦原喜助点了点头，心中对于史塔克非常的感兴趣。

　　“喜助，你来对付那个男的，那个女孩交给我对付如何？”在浦原喜助和史塔克说话的时候，浅悠凉就插嘴道。

　　“可以，反正你是一个萝莉控。”浦原喜助听到浅悠凉的话之后就点了点头。

　　“你要小心点，这个虚很强大。”再分配好各自对手的时候，浅悠凉就对着浦原喜助说道。

　　“是吗？我会小心的！”浦原喜助点了点头道，同时神色变得严肃起来，因为他知道浅悠凉的实力，他说史塔克的实力很强大就一定是一个难缠的对手。

　　浅悠凉能感觉到史塔克的实力是在基因锁第五阶段初期，和自己处在同一阶段，不过因为他分裂出旁边的小萝莉莉莉妮特而导致实力变弱了许多，不过也不能否定他实力的强大。

　　“咻！苏醒吧，红姬！剃刀·红姬”浦原喜助手上的斩魄刀立刻变成了，无护手，本应有护手的地方有红色的绳结，剑柄尾部有回弯的斩魄刀，一道红色月牙形的灵压刀气向着史塔克快速的冲过去。

　　“真是麻烦！虚闪！”看着浦原喜助向着自己发射过来的刀气，史塔克懒懒散散的说道，然后伸出手指一指，一道巨大的虚闪就从他的手指上发射出来，比刚刚的那道虚闪要粗上许多。

　　“嘭！”刀气和虚闪狠狠地碰撞在一起发生巨大的爆炸。

　　“锵！锵！锵！”两个人不约而同的在爆炸声之后向着对方冲过去，两把武器互相快速的碰撞着。

　　“虚闪！”看到史塔克和浦原喜助在战斗，莉莉妮特就大声叫道，一道绿色的虚闪就从她的左眼发射出来向着正在与史塔克战斗的浦原喜助轰过去。

　　“小妹妹，你的对手是我！”就在脸部前方发出绿色的虚闪刚刚发射出虚闪的时候，浅悠凉的身影就出现在在脸部前方发出绿色的虚闪面前，她的虚闪刚刚好攻击在浅悠凉的身上，不过让在脸部前方发出绿色的虚闪感到惊讶的是自己的虚闪既然消失了，在接触到浅悠凉身体的时候就无声无息的笑声。

　　“这是怎么一回事？”莉莉妮特一脸惊讶的看着浅悠凉说道，虽然她的虚闪比起一般的大虚要弱上许多，但也不可能完全伤害不了敌人，所以才会让她感到惊讶。

　　“你想知道为什么，就来追我啊。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后一瞬间就消失在莉莉妮特的面前，紧接着就出现在莉莉妮特的背后，伸手一抽，莉莉妮特的那把武器就被浅悠凉一下子拿走了。

　　“快点将我的刀还给我！”看到自己的武器被浅悠凉夺走，莉莉妮特就对着浅悠凉大声叫道。

　　“你自己来拿啊。”浅悠凉用手指弹了一下莉莉妮特的额头后说道，然后向着远方快速的跑去。

　　“你给我停下来！”看到浅悠凉向着远方跑去，莉莉妮特立刻追着浅悠凉跑。

　　就这样两个人子啊你追我赶的情况下离开了史塔克和浦原喜助的战场一千多米远。

　　“哈哈哈，你没力气跑了吧！”莉莉妮特看到浅悠凉停了下来就哈哈大笑道。

　　“你猜猜。”浅悠凉笑眯眯的看着莉莉妮特说道，同时将她的那把弯刀插在旁边。

　　“啊啊啊啊！”看到浅悠凉将自己的武器放在地面上，莉莉妮特就一边大叫一边向着浅悠凉冲过去。

　　看着莉莉妮特气势汹汹的向着自己冲过来，浅悠凉没有丝毫的紧张，心中反而升起了玩耍之意，莉莉妮特冲到自己武器面前的时候就整个人扑了过去，不过在莉莉妮特即将将自己的武器拿到手的时候，浅悠凉随手一抽就将莉莉妮特的武器拿走。

　　“沙！沙！沙！”莉莉妮特整个人以狗吃屎的姿势滑到沙子上，在沙漠上划出了一条长长痕迹出来。

　　“呸！呸！呸！”莉莉妮特将自己口中的沙子吐出来，她现在的样子非常的狼狈，满头都是沙子。

　　“哈哈哈！”看到莉莉妮特的囧样，浅悠凉就哈哈大笑，连眼泪都快笑出来了。

　　“呀呀呀呀！！”莉莉妮特也不管自己脸上的沙子，继续一边大叫一边向着浅悠凉冲过去。

　　“沙沙沙！”莉莉妮特继续以狗吃屎的姿势在沙漠上滑行。

　　“沙沙沙！”

　　……

　　莉莉妮特来来回回的扑了十多次，不过每一次都不能将自己的武器夺回来。

　　“呜哇啊啊啊，我给宰了你不可！！”莉莉妮特满眼泪水的对着浅悠凉叫道，然后继续向着浅悠凉冲过去。

　　“来来来，就是这样的气势。”看着向自己冲过来的莉莉妮特，浅悠凉就笑道，同时快速地往后面倒退，不让莉莉妮特追上自己。

　　“还我刀来！你这个死大叔！”莉莉妮特一边大叫一边追着浅悠凉。

　　在浅悠凉和莉莉妮特快乐玩耍的时候，浦原喜助和史塔克的战斗非常的激烈，鬼道和虚闪疯狂的乱轰，许多蘑菇云在他们战斗的地方周围升起。

　　“嗯？！”正在戏耍着莉莉妮特的浅悠凉忽然皱了皱眉头，因为他发现浦原喜助的气息忽然猛的减弱了许多，转头一看，就发现浦原喜助被史塔克一道刺穿了肩膀，大量的血液溅射出来。

　　“呲！”史塔克将插在浦原喜助肩膀上的斩魄刀拔出来，更多的血也从浦原喜助的肩膀上喷出来。

　　“咻！”在拔出自己斩魄刀后，史塔克再次拿着自己的斩魄刀向着浦原喜助砍过去，这一次的位置是脑袋。

　　“不和你玩了，小妹妹。”看到浦原喜助遇险，浅悠凉也不管莉莉妮特了，因为浦原喜助是制造崩玉的人，所以他不能死，再加上浅悠凉与浦原喜助几十年的交情更加让他不能眼睁睁的看着浦原喜助被史塔克干掉。

　　……

　　“咻！”就在史塔克的斩魄刀即将要砍到浦原喜助脑袋的时候，浅悠凉的身影就出现在他们两个人之间。

　　“锵！”的一声，史塔克的斩魄刀砍在了浅悠凉的手上，不过浅悠凉现在的身体强度非常的强大，加上身体本能的防御反应，在受到攻击的时候会在即将受到攻击的部位表面形成盔甲，所以与史塔克的斩魄刀碰撞的时候发出响亮的金属碰撞声。

　　“你没事吧，喜助，看上去你一个人对付不了他呢。”浅悠凉抵挡住史塔克的攻击后就转过头看着气喘吁吁地浦原喜助说道。

　　“还好你及时赶来，要不然我肯定会死在他的斩魄刀之下。”浦原喜助捂着自己肩膀上的伤口说道。

　　“咻！”史塔克在自己的攻击被浅悠凉抵挡之后就立刻快速的后退，同时一脸严肃的看着浅悠凉，他能感觉到浅悠凉身上散发着一股危险的气息，就像自己还是一个亚丘卡斯的时候就从一些强大的大虚身上感受过这样的感觉。

　　“你先离开吧，这只瓦史托德就由我来解决吧。”浅悠凉对浦原喜助说道。

　　“你能对付他？”听到浅悠凉的话，浦原喜助的眉头就皱了皱，与史塔克战斗过的他知道自己眼前的这只瓦史托德级别的大虚非常的强大。

　　“你可别小看我呢，我可是非常强大的。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后琥珀色的无就出现在他的手上，一副战意满满的样子。

　　“你们叫什么名字，死神？”身上也有许多伤口的史塔克看着浅悠凉和浦原喜助说道，不过以他大虚强悍的超速再生，那些伤口不用一分钟的时间就恢复好了。

　　“浅悠凉。”

　　“浦原喜助。”浅悠凉和浦原喜助齐声道。

　　“那么你呢，瓦史托德。”浦原喜助对着史塔克问道。

　　“浅悠凉和浦原喜助吗？你们是我第一次遇到的死神，我叫柯雅泰·史塔克。”史塔克懒懒散散的说道，一副吊儿郎当的样子，不过他的眼神却出卖了他，在说浅悠凉和浦原喜助是他第一次遇到的死神的时候，浅悠凉看到他的眼睛缩了缩，很显然他是在说谎话，浅悠凉可以肯定他遇到的一个死神是蓝染，而且他也没想到蓝染会那么早就的就找到了史塔克，不知道是自己改变了剧情还是原本的剧情就是这样。

　　“莉莉妮特·金洁巴克！！”这个时候莉莉妮特赶了过来，同时大声的说出自己的名字。

　　“我不是在问你名字，小妹妹。”看到莉莉妮特过来后，浅悠凉就笑道。

　　“哼！可恶的大叔，我是不会理你的！”莉莉妮特听到浅悠凉的话后就将自己的头撇过去。

　　“难道你想让这个小妹妹和我们战斗吗？”浦原喜助看到莉莉妮特走到史塔克旁边后就说道。

　　“当然不是，我们两个是一体的，在从虚进化为破面的时候，别的破面是把虚的力量分出成了身体和刀，而我们则是分成两个个体，当我们重新合为一体的时候，力量就会得到解放。”史塔克神色平静的说道，将斩魄刀收回剑鞘中，同时摸了摸莉莉妮特的脑袋。

　　“别摸我的脑袋，我不是小孩纸！”莉莉妮特被史塔克摸了自己脑袋后就大声地对着史塔克骂道。

　　“破面？这就是你们这些虚能拥有斩魄刀的原因吗？”浦原喜助听到史塔克口中说出一个自己不知道的词语后就摸了摸自己的下巴说道。

　　“没错，当虚拥有死神力量之后，我们的面具就会破碎，露出人类的样貌，这也是我们为什么会叫自己为破破面的原因。”史塔克也没有隐瞒什么，因为这在虚圈之中不是什么秘密。

　　破面是领悟了死神能力的虚的代称，也称作“死神化的虚”。通常是大虚以上级别的虚才能够演化成破面。破面的特征是虚的面具被打破，露出人类的面孔，并且携带刀（形如斩魄刀，是由破面力量的“灵核”封印而成），有坚不可摧的外部皮肤。破面仍然带有残暴的本性并且吞噬灵魂。

　　有坚硬如钢铁般的皮肤，是斩魄刀都很难贯穿的钢皮。在解放后（破面的斩魄刀是力量封印成的核，解放斩魄刀实际上是解除核的封印，回复力量的本来面貌），自身的攻击和防御能力明显提高，外貌变化很大，这是和死神不同之处。

　　“赶走敌人吧，群狼！”史塔克拉着莉莉妮特的手说道。

　　“轰！”一阵强大的灵压一瞬间就从史塔克所在的位置上散发出来，灵子直接凝固成一阵烟雾。

　　“嗯？！”感受到从灵子烟雾里面传来的强大气息，浦原喜助的脸色猛地一变，因为这个灵压比队长级别还要强大许多倍。

　　而浅悠凉的眼睛则眯了眯，因为史塔克现在的气息才是真正的基因锁第五阶段初期的气息，与之前散发的气息完全是一个天一个地。

　　“这就是瓦史托德级别的大虚的真正实力吗？”浦原喜助脸色凝重的说道。

　　“呼！”一阵微风吹过，那股由灵子形成的烟雾就被吹散了，史塔克的身影出现在浅悠凉和浦原喜助两个人的眼中。

　　史塔克的那原本类似死神死霸装的白色衣服变成了一件充满野性的衣服，四肢的衣服上都是绒毛，一股孤傲的气息在他的身上散发出来。

　　“喜助，你先离开这里吧，他就让我来对付吧。”浅悠凉神色严肃的对着浦原喜助说道。

　　“那怎么行！你一个人怎么可能对付得了他！他的实力已经远超我们了！”听到浅悠凉的话，浦原喜助就大声的说道，从浅悠凉的语气中听得出来，浅悠凉是想掩护他们离开。

　　“你快点离开吧，能拖一阵就是一阵。”浅悠凉走到浦原喜助面前说道。

　　“这就是人类所说的友情吗？”史塔克看到浅悠凉让浦原喜助离开，独自对付自己就好奇的说道。

　　“可能是吧。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“厮杀他，虎魄！！”浅悠凉大喝道，手中的无很快就变成了虎魄刀的形状。


第七百零一章 群狼

　　“你快点走吧。”浅悠凉对着浦原喜助说道。

　　“我怎么可以抛弃自己的朋友呢。”浦原喜助听到浅悠凉的话后就一脸不满的说道。

　　“一个人死也比两个人死好啊。”浅悠凉轻轻一笑，然后一刀掌敲在浦原喜助的颈部上。

　　“你！”浦原喜助也没有想到浅悠凉会在这个时候敲晕自己，很快他就眼前一黑失去了意识。

　　“如果你不走我的计划有怎么可能成功呢？”看着被自己敲晕的浦原喜助，浅悠凉微微一笑，然后抓起浦原喜助的衣领往后面用力一丢。

　　在距离浅悠凉一千多米的地方，天贝绣助他们这群残存下来的死神刚刚和浅悠凉和浦原喜助带领的那一百多个死神汇合，然后他们就看到一道人影快速的向着这边冲过来，吓得他们全部都拔出自己的斩魄刀。

　　“嘭！”被浅悠凉丢飞的浦原喜助掉在了沙子里面，因为浅悠凉在浦原喜助身上留着一股精神念力，让他的降落平稳。

　　“是浦原副队长。”一名死神看清落下来的人是谁后就叫道。

　　“天贝绣助，你们带着喜助他一起离开，我来为你们殿后。”在将浦原喜助丢走之后浅悠凉就用精神力传达了自己的意思给天贝绣助听。

　　“我明白了，浅大人。”天贝绣助虽然不知道浅悠凉怎么和自己说话，但还是轻声回答道，然后在他旁边的那些死神感到奇怪。

　　“我们离开吧。”天贝绣助听到浅悠凉的命令之后就对着旁边的死神说道。

　　“但是浅大人还在那里。”那些跟着浅悠凉和浦原喜助到来的死神听到天贝绣助的话之后就说道。

　　“浅大人刚刚让我们先带着浦原副队长离开，他为我们抵挡那只大虚。”天贝绣助解释道。

　　“你是怎么听到浅先生的话？”一名死神质疑道。

　　“不知道，但我确确实实是听到了对我说话，我们快点离开吧，不能让浅大人白白牺牲。”天贝绣助对着那群死神说道，因为在他的心中虽然知道浅悠凉的实力非常的强大，但他怎么想都不觉得浅悠凉的实力可以对付史塔克，所以他认为浅悠凉是牺牲自己的生命来为他们获取生存的机会。

　　“嘭！”在远方传来了一道巨大的爆炸声和一条金色的灵子光柱。

　　那些死神听到天贝绣助的话和看到远方传来的激烈爆炸声后就半信半疑的离开了。

　　在天贝绣助等人带着浦原喜助离开的时候，浅悠凉正在和史塔克战斗着，大量的虚闪和金色的刀气碰撞在一起发生巨大的爆炸。

　　“死神，你的实力非常的强大，比那个人还要强大，我们要上了哦，莉莉妮特。”史塔克双手拿着莉莉妮特化成的双枪说道，不过莉莉妮特所化成的双枪没有回话。

　　“为什么不理我？！嘭！”看到莉莉妮特没有反应，史塔克就拿着枪敲了敲自己的脑袋。

　　“痛啊！”史塔克手上拿着的枪立刻就发出一声痛呼声。

　　“疼啊！要是把我的脑袋敲破了怎么办！你怎么负责！史塔克，你这个笨蛋！”莉莉妮特大声的骂道。

　　“好吵啊，谁让你不理我啊！而且你现在的这个样子，谁知道你哪一边是头啊？”史塔克拿着枪大声的吼道。

　　“我都说了好多遍，尖的那端是脑袋！”莉莉妮特继续吼道，不过史塔克这个时候却揉了揉枪的后端。

　　“好疼啊！那里是屁股！你是故意的！”莉莉妮特继续说道。

　　“你们两个人真的是非常搞笑呢。”拿着无的浅悠凉笑道。

　　“史塔克，别和这怪大叔说话！我要将这个怪大叔轰成碎片！”在浅悠凉刚说完话的时候，史塔克他手上的枪就狠狠的砸在他的脑袋上，看样子是莉莉妮特不爽了。

　　“好的。”听到莉莉妮特的话史塔克就笑了笑，眼神一下子就变得严肃起来，身上充满了战意，完全没有之前那懒懒散散的气息，因为他知道浅悠凉的实力非常的强大，绝对不是他以前所遇到的那些死神那么弱，可以和那个死神的实力相媲美，甚至是更加的强大。

　　“王虚的闪光！”史塔克轻喝一声，一道深蓝色的巨大虚闪就从他的双枪中发射出来，带着强大的气势向着浅悠凉轰过去，所过之处的砂子全部都湮灭成灵子。

　　“融金刀气！”看着那个带着强大气势的深蓝色虚闪向着自己这边冲击过来，浅悠凉没有丝毫的紧张，双手握着虎魄刀用力向前挥砍一刀。

　　“嘭！”橙红色的刀气和深蓝色的虚闪碰撞在一起发生巨大的爆炸，一股强大的冲击波向着周围扩散出去。

　　“你的归刃就这样的实力吗？不怎么样嘛。”抵挡住一记强大的虚闪后浅悠凉就笑眯眯的看着史塔克说道。

　　“看来你挺了解我们这些破面的嘛。”史塔克神色闪烁的看着浅悠凉说道。

　　“一点点，不算很多。”浅悠凉耸了耸肩说道，一脸轻松的样子。

　　归刃，是破面斩魂刀解放的名称，解放后破面将会变回原来的姿态，只有将自己能力刀剑化的情形下，破面才能解除归刃状态并变回普通的模样。一但破面没有将能力刀剑化就擅自改变型态，将会使自己的斩魄刀再也无法复原。有些破面在归刃的同时，还能让归刃前的伤势一并痊愈。高级破面不需拔出整柄斩魄刀，只要露出刀刃就能归刃。但是归刃状态维持时间，仰赖破面本身的灵压状况而定。

　　“嘭！”在浅悠凉说话的时候，史塔克轻轻地按动了一下扳机，一记虚闪子弹就从手枪之中发射出来向着浅悠凉射过去。

　　“喂喂喂，怎么能在我说话的时候攻击我呢。”浅悠凉身子一斜躲避了史塔克的一发子弹之后就说道。

　　“啰嗦！这是在战斗，不是在玩耍！”史塔克一边对着浅悠凉发射虚闪子弹一边说道。

　　“没用的，虚闪对我来说太慢了！”浅悠凉轻松了躲避了两发虚闪后就来到了史塔克的面前，巨大的虎魄刀刀刃向着史塔克的脑袋砍去。

　　“滋滋！”看着浅悠凉一瞬间出现在自己的面前，史塔克的眼眸猛的一缩，立刻举起自己的双枪发射虚闪，不过那些虚闪刚刚发射出来攻击到无的时候就消失掉了，被浅悠凉吞噬了。

　　“嗯？！”看到自己的攻击无效，史塔克眉头皱了皱，同时举起自己的双枪互相交叉，准备抵挡浅悠凉砍过来的无。

　　“咔嚓！”的一声，化成虎魄刀形状的无狠狠地砍在了莉莉妮特所化的双枪上，双枪上面立刻出现一条裂纹。

　　“啊！！！好疼！！！”被浅悠凉看到的莉莉妮特立刻发出一道惨烈的叫声。

　　看到双枪上面的裂纹和听到莉莉妮特的惨叫声，史塔克的脸色猛的一变，他完全没有想到浅悠凉的无会那么的锋利，要知道莉莉妮特现在的硬度在归刃之后得到了很大的强化，比起归刃前的斩魄刀还要硬上许多倍，现在居然一下子就被浅悠凉看出一条裂缝出来，由此可见无的硬度是多么的强大。

　　“呲！”浅悠凉再次挥舞着无向着史塔克砍去。

　　“咻！”史塔克看到浅悠凉再次攻击自己，立刻往后面倒退。

　　“无限装填虚闪！！”史塔克在后退的同时大声喝道，顿时大量的虚闪一瞬间从双枪上面茶射出来，顿时一条巨大的光柱向着浅悠凉轰过去。

　　“咻！”看着巨大的虚闪，浅悠凉直接利用空间超能力瞬移到史塔克的背后。

　　“怎么可能！”史塔克神色震惊的看着忽然出现在自己背后的浅悠凉，他没有想到浅悠凉的速度会那么的快，居然一瞬间出现在自己的后背。

　　“呲！”化成虎魄刀的无带着呼啸的风声向着史塔克砍下去，感觉到刀锋上面传来的锋利气息，史塔克的心中一凛。

　　“呲！”的一声，浅悠凉的无砍了下去，不过只是砍伤了是他的手臂，在刚刚砍到史塔克手臂的时候，史塔克的身影就消失了，然后就出现在一百米外。

　　“你怎么会响转？！难道你也是虚？”站在一百米外的史塔克一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“我那可不是响转，这只不过是空间能力的简单运用而已。”浅悠凉笑眯眯的看着史塔克说道，史塔克口中所说的响转，浅悠凉也有所了解。

　　响转是破面特有的一种高级步法，和死神拥有的瞬步雷同，但比瞬步更快，十刃也并没有完全掌握，能以别人看不到的速度移动到对方身边或者更远的地方，但也有不同之处。

　　响转和瞬步不可同日而语。他们的机理不同。基于动漫《死神》的解释就是。瞬步为一种高速运动的招式，可用于攻击或者闪避。是死神或者虚、假面、破面都会的一种招式。因为属于一种纯粹的物理性行动，所以其中也有快慢之分。而响转却不再是物理性移动，而是空间转换。就像7号十刃佐马力·路鲁的响转，由于空间的转换造成了多个分身。是不是每个虚都会？这个没有体现。响转在移动的瞬间可以避开破面的探查神经，就像一护和乌尔奇奥拉最后一战时，一护牛头虚化后的响转，完全是乌尔奇奥拉所不能防范的。

　　……

　　“难道每一个死神都会你这招吗？”听到浅悠凉的语气那么的轻松，史塔克狐疑神色凝重的问道。

　　“那倒不是，我想整个尸魂界只有我一个人会。”浅悠凉摇了摇头道，浅悠凉不知道尸魂界中还有什么人会空间超能力，所以现在确实是只有他一个人能使用瞬移。

　　“这样嘛？和响转类似的能力，真是一个奇特的死神，怪不得他会这么关注你。”史塔克听到浅悠凉的话后就松了一口气道。

　　“他？是谁？”浅悠凉神色惊讶的问道，虽然他知道史塔克口中的他一定是蓝染，但为了掩饰自己，他还是装出一副惊讶的表情出来。

　　“你不会知道的。”史塔克摇了摇头道。

　　“没有关系，只要抓住你，我慢慢的审讯就可以你。”听到史塔克没有说出蓝染，浅悠凉笑了笑，以蓝染那谨慎的性格，在计划没有成功之前是绝对不会让自己路出马脚的，即使是自己的手下也会被严禁说出他的名字，防止他的计划发现。

　　“我倒是想看看你怎么阻止我击败你，以你现在的实力对付我是不可能的。”浅悠凉扛着无说道。

　　“可能吧，虽然我感觉你非常的强大，但是想抓到我还是非常困难的。”史塔克神色懒散的说道，原本严肃的表请变回了懒散，看样子他的战意已经消失了。

　　“呵呵，既然你这么说，我来了！”浅悠凉笑了一声后就慢慢的向着史塔克走过去。

　　看着浅悠凉走过来，史塔克没有丝毫躲避的动作，而是静静的看着浅悠凉。

　　“你在发什么呆啊！”看到浅悠凉越来越近莉莉妮特就大声的说道。

　　“他太强大了，那就算了吧，反正要是再打下去，还是会被人干掉的，既然知道接过会是这样子，我还不如站在这里。”史塔克懒懒散散的对着莉莉妮特说道。

　　“你这个白痴，你疯了吗？你可是NO.1啊！从刚才开始就一直装腔作势，根本就没有拿出真正的实力，也不想想那位大人为什么会让你当NO.1的！还不是因为相信你的实力！”莉莉妮特大声地对着史塔克吼道。

　　“你说的倒也是，不过为了那个人！”听到莉莉妮特的话后，史塔克的眼神再次变得锋利起来。

　　“哟？战意回来了吗？”浅悠凉刚刚走到史塔克十米处的时候就笑道，因为他能感觉到史塔克身上的气势越来越盛，看来他开始认真了，因为史塔克一直到现在都是懒懒散散的，就算刚刚充满战意也是夹杂着一些懒散，没有完全地将自己对战斗的渴望释放出来。

　　“嘭！”一股强大的气势从史塔克的身上散发着，同时一条深蓝色光柱在史塔克周围升起，是史塔克的灵子。

　　“嗷呜！嗷呜！”一阵又一阵狼嚎声传来，只见史塔克的身上形成一只又一只的火焰狼。

　　看着史塔克身后的那群狼，浅悠凉知道史塔克认真起来了，这就是史塔克最强大的能力，灵魂分裂。

　　灵魂分裂：将自己的灵魂分割成很多碎片，每一片都可化成一头凶猛的狼，每一头狼如他的同胞一般都是一个独立的武器，在咬中敌人之后会发生爆炸，如同狼形导弹一般，那些狼的弹头既是史塔克，也是莉莉妮特。

　　“史塔克，我们上吧！”史塔克的口中轻声说道，然后他身后的那些狼就快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“轰！”浅悠凉一刀砍在第一只冲到自己面前的火焰狼，火焰狼立刻发生剧烈的爆炸，一条强大的火柱就冒出来。

　　“咻！”在火焰狼爆炸之后，浅悠凉的身影猛地从火柱里面飞出来，身上的衣服有一些燃烧的痕迹，当然这只不过是浅悠凉自己制造出来的，领悟了火焰法则的他又怎么可能会那么容易就被火焰伤害到，他这样做只不过是为了迷惑史塔克而已。

　　“虚闪吗？”后退到距离史塔克一百米距离的浅悠凉就轻声的说道。

　　“那根本就不是虚闪，虚闪对于像你这样的强敌，并不能造成致命的伤害，我将自己的灵魂分离撕裂，它们就如同是我的同胞一般追随我，作为我的武器供我使用。”史塔克神色平静地说道，对于让自己的敌人知道自己能力的原理毫不担心。

　　“那些狼的弹头既是史塔克，也是莉莉妮特。”莉莉妮特附和道。

　　“真是强大的能力呢，不过你认为这样就能消灭我了吗？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“试过才知道！”史塔克听到浅悠凉的话后就说道，然后双强猛的举起，快速的按动扳机，大量虚闪子弹从双枪之中发射出来，向着浅悠凉快速的轰过去，同时那些狼型子弹也快速的向着浅悠凉奔跑过去。

　　“拔刀斩！”看着那些虚闪子弹和狼型子弹，浅悠凉手中的无用力的向前挥舞，一道巨大的刀气就在浅悠凉面前形成。


第七百零二章 龙型虚

　　“嘭！”浅悠凉的巨型刀气先是将史塔克的那些虚闪全部砍碎，然后再与狼型子弹碰撞在一起，被虚闪低消耗了大部分威力的刀气最终还是抵挡不住史塔克的狼型子弹。

　　“幻影剑舞！”看到自己的刀气不能抵挡史塔克的狼型子弹，浅悠凉手中的无快速的挥动，大量细小的刀气一瞬间就出现在浅悠凉的前方，向着拿去火焰狼划过去。

　　“呲！呲！呲！”

　　“嘭！嘭！嘭！”细小的刀气将那些冲过来的火焰狼撕碎，直接将火焰狼引爆，大量的火柱出现在浅悠凉和史塔克两个人之间。

　　“没用的！无论你消灭了多少史塔克，在后面还有千千万万个史塔克。”史塔克对于被浅悠凉用幻影剑舞消灭的火焰狼毫不伤心，随着他的话音，又有十多只火焰狼出现在他的背后，然后快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“我可不信你能无限的分裂自己的灵魂，在这样持续下去你的灵魂一定会消失在这个世界上。”浅悠凉再次将一群火焰狼消灭后就说道。

　　“狼行天下！”就在浅悠凉和史塔克僵持着的时候，史塔克猛的大喝一声，一股强大的灵压就从他的身上往外面扩散出去，掀起了一阵沙尘暴。

　　“嗷呜！”一道震天的狼嚎声在天空回响着，浅悠凉就看到了一只高十多米的巨型火焰狼出现前方，同时巨型火焰狼的后面也站满了普通的火焰狼，足足有一百多只。

　　“呼！呼！”在分裂出这么多火焰狼之后，史塔克整个人变得无比的虚弱，已经退出了归刃状态变成了两个人，史塔克正在用斩魄刀撑着自己，而莉莉妮特则在旁边扶着他。

　　“这就是你最后的招式吗？”看着巨大的火焰狼，浅悠凉眯着眼睛说道，他能从火焰狼上面感受到非常高的温度，火焰狼脚下的沙子都已经被它身上的火焰烧成琉璃。

　　“没错，这就是我最后的招式，你给我是吧。”史塔克盯着浅悠凉说道，这已经是他最后的招式了，如果不能击败浅悠凉的话，死亡的就是他，因为一条巨型火焰狼。

　　“嗷呜！”巨型火焰狼对天狼吼一声，然后就向着浅悠凉冲过去，它后面的那些普通火焰狼也跟着它向浅悠凉冲过去。

　　看着向自己冲过来的巨型火焰狼和狼群，浅悠凉的眼中闪过一丝喜悦，因为他正愁着要以什么样办法败给史塔克，好让自己暂时消失在这个世界上，让所有的人都以为自己死掉，现在看到史塔克居然能用这么强大的能力，他就知道自己的机会来了。

　　“吼！”巨型火焰狼一眨眼就冲到了浅悠凉的面前同一口将他吞进肚子里面。

　　“嘭！”的一声，巨型火焰狼猛的爆炸，一条无比巨大的火柱升起，炽热的冲击波向着四周围扩散出去，一些普通的火焰狼因为冲击波而爆炸。

　　“咳咳，看样子你这招不能将我消灭呢。”就在史塔克松了一口气的时候，浅悠凉的声音传来，让史塔克整个人的脸色都变了变，不过当他看清楚浅悠凉的身影后就再次松了一口气。

　　此时此刻的浅悠凉全身上下都是被火焰烧灼过的痕迹，衣服已经被烧成灰烬了，只剩下一条裤子。

　　“没想到你居然能在这么巨大的爆炸之中存活下来，不过你已经没有任何活下去的希望了。”史塔克看到全身都是伤的浅悠凉说道，同时吹了一口哨，那些剩下的普通火焰狼一拥而上，将浅悠凉扑倒在地上。

　　“爆！”看着已经被大量火焰狼咬住全身的浅悠凉，史塔克就轻轻地吐出了一个字。

　　“轰！轰！轰！轰！”顿时无数条火柱在浅悠凉的身上升起，整个虚圈都能清楚的听到这巨大的爆炸声。

　　等烟尘散去之后，浅悠凉的身影已经消失了，留在地上只有一个爆炸造成的深坑而已，浅悠凉已经被火焰烧成了灰烬。

　　“史塔克，我们走吧，我们已经完成蓝染大人交给我们的任务了。”莉莉妮特看到浅悠凉失去踪影后就笑道。

　　“嗯，我们走吧。”史塔克疑惑的看了浅悠凉刚刚所在的位置一眼，他总感觉浅悠凉没有被自己杀掉，但浅悠凉的气息确确实实是消失掉了，这让他感到非常的奇怪，看了许久没有发现任何的浅悠凉的痕迹后，史塔克也只能认为是自己多虑了，然后就和莉莉妮特走了，对于浦原喜助他们这些死神也不管了，因为他现在非常的虚弱，没有多余的力量去消灭他们。

　　在史塔克离开的五个小时后，浦原喜助他就带领者死神们来到了浅悠凉和史塔克战斗的地方，在他们去到的时候战斗已经结束很久了，在他们去到的时候已经什么都没有了，只剩下战斗的痕迹在那里。

　　“浦原副队长，浅大人他难道已经……”天贝绣助没看到浅悠凉的踪影就对着浦原喜助说道。

　　“……”浦原喜助没有说话，眼神之中充斥着无尽的忧伤，他发现浅悠凉的气息已经消失了，在这里只剩下浅悠凉刚刚战斗残留下来的灵压之外就没有任何有价值的东西。

　　“浅大人，他是不是已经死了？”天贝绣助一脸不敢相信的说道，要知道他原本还想投奔浅悠凉的名下为自己复仇，但万万没想到强大的浅悠凉居然会死掉。

　　“我们离开吧。”浦原喜助看了一会周围之后就对着天贝绣助等人说道。

　　“我们不寻找一下浅大人的踪迹吗？他有可能存活下来的。”天贝绣助还是不死心的说道，他不想自己心中复仇的希望就这样消失掉。

　　“离开吧，我已经感觉不到悠凉的气息了，他为了我们牺牲掉了自己。”浦原喜助一脸哀伤的说道，不过眼神很快就变回了坚定的眼神，然后慢慢地黯淡下去，一个人向着后方走去。

　　“你难道就不会伤心的吗？”天贝绣助听到浦原喜助说离开，就问道。

　　不过浦原喜助没有回答他的问题，而是自个儿往过来的方向走去，其他的死神看到浦原喜助离开了，也立刻跟了上去，因为浅悠凉死掉之后，浦原喜助就是最大的指挥官，而且那些跟着浅悠凉和浦原喜助一起来的死神都知道浅悠凉和浦原喜助是好朋友。

　　“别说了，我们快点离开吧，要是等一下又出现刚刚那种级别的大虚，我们就惨了。”一名死神就对着天贝绣助说道，听到死神的话后，天贝绣助也只能闷声的跟了上去，心中为自己的复仇纠结着。

　　在浦原喜助他们离开之后，在他们刚刚的位置上一道人影慢慢的从沙子里面冒出来，仔细一看就发现这个人就是浅悠凉。

　　“剩下的时间，我也要好好的规划一下自己未来呢。”浅悠凉看着浦原喜助离开的方向自言自语道，在史塔克的那只巨型火焰狼爆炸的时候浅悠凉就分出一个分身出来，那个被史塔克消灭的浅悠凉就是他的分身，真正的浅悠凉则隐藏在地底下面，同时隐藏自己的气息，不让其他人发现自己，只要自己让所有的人都认为自己死亡了，那么蓝染就绝对不会对自己再有什么心思，剧情也应该会回到原本的道路上面，虽然有些许的偏差，但绝对不会与浅悠凉知道的剧情有多大的出入。

　　“妮露，我来找你了。”浅悠凉看着一个方向说道，同时双眼中充斥着笑意，全身无数红黑色的血丝涌动，一只身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪，长二十多米的虚出现在浅悠凉刚刚所在的位置，如果有人看到浅悠凉现在的迷羊一定会有人惊呼青龙，不过这条青龙的颜色是红黑色。

　　“颜色好像有点不对？”变成青龙样子的浅悠凉看了看自己的身躯后就说道，然后他身上的颜色就变成了白色，同时一个龙形面具就出现在他的脑袋上，在脑袋额头位置出现一个漆黑的小洞。

　　“这样才对，走起！”等自己变得像一只虚之后，浅悠凉就笑道，然后整个人就飞到了空中，向着远方飞去，他现在要去寻找妮露，因为在离开的时候已经在妮露的身上留下了自己的精神力迎印记，所以能找到妮露所在的位置。

　　……

　　现在的浅悠凉打算让自己以虚的身份在这个世界生活下去，响转可以用空间超能力代替，虚闪什么也是非常的容易，超速再生和钢皮什么的也可以直接用浅悠凉自身强悍的身体强度来代替。

　　化成龙形虚的浅悠凉跟随着自己精神力印记散发出来的信号慢悠悠的飞行，飞着飞着浅悠凉忽然发现了地面上有大量的大虚从沙子里面钻出来，在看到浅悠凉之后就涌向浅悠凉，浅悠凉能从他们的身上感觉到一股强烈的怨气和食欲，看样子它们是想吃掉浅悠凉，这个时候浅悠凉才发现自己虽然变成了虚，但还却不能像瓦史托德那样的强大气息。

　　想到这个浅悠凉的身上气息一边，原本毫无气息的龙形身躯上立刻散发出一股强大的气息，这股气息是模拟史塔克的，因为浅悠凉在来到虚圈的时候吞噬过大量的虚，所以他能让自己释放出虚的气息，不过吞噬的都是一些弱小的虚，最强大的也只不过是基利安级别，所以散发的气息都不怎么强大，现在只能模拟出史塔克的气息来，在以后有机会的话，看看虚圈之中有没有其他的瓦史托德级别的大虚让浅悠凉吞噬。

　　“轰！”浅悠凉的嘴巴张开，一条巨大的灵子光束就从他的嘴中发射出来一下子轰击在那些向自己冲过来的大虚上面，那些大虚直接就被强大的灵子光束轰成碎片消失在这个世界上。

　　在消灭了那些大虚之后浅悠凉就降落到地面上，他想看看为什么会有那么多的大虚从沙子里面走出来，一降落到沙子上的时候浅悠凉就发现地面不太对劲，因为他发现下面好像有一个巨大的空间，浅悠凉立刻放下了寻找妮露的想法，想看看沙漠地底下到底是什么。

　　“嘭！”浅悠凉很快就钻进了地下，忽然浅悠凉就发现自己来到了一个巨大的森林上空，这座森林布满了大量的高大树木，这些树木全部都是石头，只不过是长得像树木而已，不过这些树木全部都没有叶子，看到这个森林，浅悠凉就想起了死神中的那个森林，精神力向着周围扩散出去，浅悠凉就发现了这座森林里面全部都是基利安级别的大虚，看样子和他想的没错，这里就是死神之中的大虚之森。

　　就在这个时候在大虚之森空中的浅悠凉远远地看到了一个戴着破面面具，红褐色短发，穿着死神般的衣服，披着骷髅头脑袋的披风，他正远远地看着浅悠凉。

　　看到这个人的时候浅悠凉还以为是一个破面，不过很快浅悠凉就知道他是谁了，他就是大虚之森里面的那个死神阿西多。

　　他在看到浅悠凉的时候，眼神变得凝重起来，因为他感觉到了从浅悠凉身上传了的强大气息。

　　500多年前，身为死神的他与同伴在一次任务中追杀虚，不慎一起进入到大虚之森战斗，不过同伴们都一个接一个的战死了，为了遵守和同伴的约定，一个人独自留下来战斗。在一护等人进入虚圈前往虚夜宫的途中，一护等人不慎跌入大虚之森里，阿西多救了露琪亚，还帮一护他们的忙。

　　后来大虚之森因为亚丘卡斯的缘故崩塌，他为了让一护等人快点离开。被困在大虚之森。

　　在露琪亚和一护他们，离开大虚的森林时候，阿西多也打算和他们一起出去。也有想到回尸魂界，想离开虚圈。但在离出口不远处，就对露琪亚说，一定要救出你的同伴。

　　而露琪亚在出大虚的森林时，看着白色的沙漠，说一定会带阿西多回去尸魂界。

　　“我无法向他诉说真相，一个为了死神的信仰，独自在大虚之森战斗数百年。另一个与破面联手改变世界。这，我无法告诉他”（露琪亚）

　　具有相当强的实力，露琪亚当时已经具有副队长级的实力了，却似乎在剑术等方面都不敌阿西多，并且从斩魄刀的尺寸可以看出他具有非同一般的灵压。独自一人战斗多年，杀死过无数大虚，是一位无论信仰还是实力都非常了不起的死神！

　　看了阿西多一眼之后，浅悠凉就降落到地面上，然后变回了普通形态，他可不想自己已以虚的形态出现在阿西多的面前。

　　阿西多看到浅悠凉所变成的龙型虚离开之后他就松了一口气，他能感觉到浅悠凉的强大，浅悠凉身上散发出来的气息要比这座大虚之森里面所有的大虚还要强大，看到浅悠凉对自己没有兴趣，他的心中也轻松了许多，不过一想到浅悠凉降落在大虚之森，他也变得谨慎起来，他不知道刚刚所看到龙型虚是以为自己是虚还是对自己没兴趣，但无论是什么原因都不得不让他变得谨慎。

　　我们的注意力回到浅悠凉身上，在浅悠凉变回人形的时候，他就向着阿西多所在的方向走去，如果资料没有错的话，阿西多的实力非常的强大，没有卍解就可以打败亚丘卡斯，并且可以吸收基力安的虚闪。可见实力非同一般，如果让阿西多加入自己，绝对能在以后起到一点作用。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就消失在原地，向着阿西多的方向快速的移动过去。

　　而这个时候阿西多还在盯着刚刚浅悠凉降落的方向看，因为他担心浅悠凉不知道什么时候会再次出现。

　　“嗯？！”忽然阿西多的脸色变得凝重起来，因为他感觉到有人向着自己过来。

　　时间一分一秒的过去了，阿西多忽然发现那个向着自己冲过来的东西消失了。

　　“你好。”在阿西多神色紧张戒备的时候一道声音忽然出现在他后面。

　　“咻！”听到自己背后传来的声音，阿西多的脸色猛的一边，然后快速的转身并往后面倒退，在倒退的同时他就看到了自己刚刚所在位置上站着一个青年笑眯眯的看着自己并和自己挥手。


第七百零三章 阿西多

　　“你是什么人？！”阿西多看到站在自己后面的那个青年之后就一脸警惕的看着他说道，虽然这名青年身上穿着一件死霸装，但阿西多对于他还是非常的警惕，他能从眼前的青年身上感觉到一股强烈的危险感，这种危险感也是他之所以能在四处都是大虚的大虚之森中生存到现在的原因，而这个青年不用说就是浅悠凉。

　　“你猜。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你到底是什么人？！”阿西多听到浅悠凉那充满嬉戏的话语后就大声吼道。

　　“我不告诉你，你打赢我，我就告诉你我是谁。”浅悠凉还是没有回答阿西多的问题，同时对着阿西多做了一个挑衅的姿势。

　　“可恶！”阿西多直接冲到浅悠凉面前，也不管自己与浅悠凉实力的差距。

　　“呲！”阿西多的斩魄刀划破空气向着浅悠凉砍去。

　　“你太慢了！锵！”看着阿西多砍向自己，浅悠凉随手一招，琥珀色的无就出现在他的手上，然后轻易地就格挡住阿西多的砍击。

　　“呼！”在浅悠凉用无挡住阿西多斩魄刀的时候，阿西多另外一只拿着骨头面具手就向着浅悠凉腰间轰过去。

　　“嘭！”阿西多的拳头一下子命中了浅悠凉的腰部，感受到自己的一拳轰在浅悠凉身上阿西多立刻露出一个笑容。

　　“啧啧啧，力度不错，但对我来说还是太弱了！”浅悠凉轻轻一笑道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，阿西多的眼眸猛的一缩，然后快速的后退，准备和浅悠凉拉开距离，既然不能力敌就逃跑，这是阿西多这么多年能在大虚之森活下去的原因。

　　“咻！”不过在阿西多想和浅悠凉拉开距离的时候，浅悠凉也跟了上去，不过他没有一下子跟上阿西多，而是不紧不慢的跟着他，让他既不能甩掉自己，自己也不会追上他，因为在死神世界之中还有大量的时间，距离剧情真正开始还有一百年左右的时间，所以浅悠凉也不着急，能玩耍就快乐的玩耍。

　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一赤火炮！”阿西多看到浅悠凉追着自己，他直接使用鬼道，一个巨大的火球就从他的手上向着浅悠凉射过去。

　　“轰！”火球准确的命中了浅悠凉，一阵烟尘立刻将浅悠凉的身影遮挡住，阿西多松了一口气，不过很快他又紧张起来，因为浅悠凉的身影冲出了烟雾，还是一脸微笑地看着他，身上没有丝毫的伤势。

　　“你能再快点吗？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，阿西多感到非常的愤怒，不过同时他也知道了浅悠凉的强大，刚刚那招鬼道可是吟唱了全部言灵才使用出来的，吗，没有舍弃一个字吟唱，但这种全力的吟唱却不能伤害浅悠凉分毫，就足以证明浅悠凉的强大。

　　“嗷！嗷！”就在浅悠凉追着阿西多的时候，一阵野兽般的叫声传来，在前方一百多米处，十多只几十米高的基利安级别的大虚在那里游荡着，当它们看到浅悠凉和阿西多的时候就全部看向他们的方向。

　　看到前方的大虚，阿西多的眉头紧紧地皱着，他心中感觉到今天真是祸不单行，遇到一个奇怪的敌人不说，在被敌人追击的时候还遇到十多只大虚。

　　“难道我今天要丧命于此吗？”阿西多心中不禁想到。

　　“破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮！”就在阿西多感觉到自己今天一定会死去的时候，一道熟悉的声音就在他背后传来。

　　“轰！轰！轰！”紧接着一股雷鸣般的声音传来，一条巨大的蓝色光柱在他的身边划过，在阿西多震惊的眼神中，那条巨大的光束一下子轰击在前面的那群大虚上面，那群大虚直接就被蓝色的光柱撕裂成无数的碎片消失在这个世界上。

　　“这到底是怎么一回事！！”阿西多被眼前的一幕惊呆了，他的脚步也停了下来，然后转过身去看到浅悠凉正笑眯眯的看着自己，没有一丝战斗的意思了，因为能在舍去吟唱的情况下使用出那么强大的鬼道就足以证明钱悠凉的实力比自己强许多。

　　鬼道什么的在这几十年的时间中浅悠凉已经全部学会了，只不过是很少使用，鬼道就像忍术差不多，只不过是使用的能量不一样和要言灵，其他的原理相差不远。

　　“没什么意思，只不过是觉得好玩而已。”浅悠凉回答道。

　　“好玩？！”听到浅悠凉的回答，阿西多的眼睛都快要瞪出来了，他原本以为浅悠凉对他是什么敌对关系，但万万没想到在浅悠凉的心中自己只不过是好玩的东西而已。

　　“没错，就是好玩，我没有想到会在这里遇到一个死神。”浅悠凉点了点头道。

　　“我先自我介绍吧，我的名字叫浅悠凉，是一名死神。”浅悠凉笑眯眯的看着阿西多说道。

　　“你是真的是死神？不是虚？！”听到浅悠凉的话，阿西多眼中闪过一丝喜悦，不过很快就消失了，阿西多一直以为浅悠凉是一只和死神差不多的亚丘卡斯级别的大虚，但现在听到浅悠凉说他自己是死神，他就感觉到非常的开心，之前的那些不愉快立刻就没有了，因为他很久都没有看到死神了。

　　“没错，我是死神。”浅悠凉点了点头道，如果不是浅悠凉的专注力强，还真的很难发现阿西多情绪，因为很久没有和人交流，所以阿西多的表情一直都是那么的僵硬，只能通过他眼神的波动去看清楚他的情绪。

　　“你是怎么进来这里的？”阿西多一脸严肃地问道，同时防备着浅悠凉，因为他不知道浅悠凉到底是敌还是友。

　　“你是怎么进来的，我就怎么进来。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你是死神远征队的人？”听到浅悠凉的话，阿西多就问道。

　　“不是，我是来解救死神远征队的人。”浅悠凉纠正道。

　　“为什么？！为什么你们现在才派人出来寻找我们？！”听到浅悠凉的话，阿西多的情绪一下子变得激烈起来，拉着浅悠凉的一副吼道。

　　“你是死神远征队的人？”虽然知道阿西多的身份和事情，但浅悠凉还是装出一副疑惑的表情问道。

　　“没错，我是四百多年前死神远征队的队员，阿西多，你们为什么现在才来找我们？！”阿西多激动地说道。

　　“四百年前？我想你想错了，我不是来找你们的，我是调查关于现在的那些死神远征队失去联系的事情，至于四百多年前的死神远征队就不关我的事，还有你刚刚说到你们？你还有其他的队员吗？，还有请你放手，要不然我对你可不会客气。”浅悠凉脸上疑惑的表情变回了平静。

　　听到浅悠凉的话，阿西多就松开了抓着浅悠凉衣领的手说道。

　　“什么……你不是来寻找我们的……我们真的被放弃了吗……”听到浅悠凉的话，阿西多的表情变得沮丧，原本心中对静灵庭抱有的一丝希望消失了，整个人跪在地上。

　　“其他人一直都认为你们这些死神远征队已经死亡了，所以就没有再寻找你们的下落，你的实力很强大，跟我学做菜吧，额，不对，跟我混吧。”浅悠凉看着阿西多说。

　　“跟你混？”阿西多听到浅悠凉的话后就抬起头看着浅悠凉，双眼之中充斥着迷茫，他之所以一直留在大虚之森与里面的大虚战斗除了是因为对战友的承诺外更多的是对于静灵庭的希望，而现在浅悠凉的到来却破灭了阿西多的希望。

　　“没错，跟我混，其实你们这些人只不过是中央四十六室还有那些贵族的弃子而已，如果他们真的想消灭虚的话，其实可以派出一些比你们强大的死神去消灭这些大虚，以他们的实力消灭这些虚可以说轻而易举，完全不需要你们这些实力那么弱小的死神，你们只不过是一些可有可无的人又或者是得罪了贵族才会被派往虚圈消灭虚，这就是死神远征队成立的理由。”浅悠凉神色平静的看着阿西多说，因为浅悠凉希望让阿西多对静灵庭失去希望。

　　……

　　“你说我们这些人都是一些无用的弃子……”阿西多浑身颤抖着重复这句话，心中原本那个让他一直坚持在大虚之森消灭大虚的信念慢慢的在崩溃，他想到了那些埋葬在地底下的战友。

　　“加入我吧，像你这样强大的人不应该留在这里，每天都过着击杀和防止被杀的生活。”浅悠凉伸出自己的手说道。

　　“强大？”阿西多神色迷惘看着浅悠凉说道。

　　“没错，强大。”浅悠凉笑道，同时自身的精神力向着阿西多笼罩住，迷惑着阿西多的思想。

　　“我真的有用吗？”阿西多看着浅悠凉伸到自己面前的手说道。

　　“没错，很有用。”浅悠凉肯定道，身上的精神力猛的加大，阿西多原本迷惘的眼神也猛的一下子变得坚定起来。

　　“浅大人，我会追随你的！就算是牺牲我的生命！”眼神变得坚定的阿西多抓住浅悠凉，然后在浅悠凉的拉扯下站起来。

　　“很好。”听到阿西多的话，浅悠凉满意的点了点头，阿西多之所以会无缘无故变成这个样子，都是因为浅悠凉的精神力影响，在这几十年的时间中浅悠凉除了吸收灵子强化自己的灵魂强度外，干得最多就是研究各种技能，这种精神力魅惑是浅悠凉的精神力运用技能，再加上原本浅悠凉会幻术，可以影响别人的想法，当然只能影响那些意志力弱的人，而阿西多虽然他的意志力非常的强大，不过在浅悠凉几句话之下让他对于信念崩溃了，这才导致浅悠凉可以利用自己的精神力去影响他。

　　浅悠凉虽然没有像蓝染那样的人格魅力，但浅悠凉却拥有比比这更强大的精神魅惑，影响别人对自己的看法和想法，不需要像蓝染那样每天都伪装自己。

　　“浅大人，我们接下来要去哪里？”被浅悠凉迷惑尽自己阵营的阿西多就问道。

　　“你先留在这里吧，你现在的实力对我来说还是太弱了，以后的敌人可是非常的强大呢。”浅悠凉看了阿西多一眼后就说道，现在阿西多的实力有基因锁第四阶段中期巅峰，但没有学会卍解，只能算是一个强大的副队长级别的人物，但对上能卍解的队长级别死神却非常的脆弱，他的灵压也非常的普通，如果他的灵压和更木剑八一样巨大和还有那股坚定的信念，他也许会成为像更木剑八那样队长级别的人，不过这个可能性非常的低，因为他没有更木剑八那为战斗而生为战斗而死的战意。

　　“是的，浅大人！”阿西多神色坚定的说道，现在的浅悠凉在他的心目中就像当时蓝染在那些十刃心中的地位，无比的崇高，浅悠凉说什么他就会去做什么。

　　“我先离开这里，你慢慢的在这里修炼吧，如果有什么事情你就将这颗珠子捏碎，到时候我就会赶来这里。”浅悠凉将一颗用自己血肉制造而成的珠子递给了阿西多。

　　“我明白了，浅大人。”阿西多看了一眼手中红黑色的珠子一眼后就点了点头。

　　“接下来出现的一幕，你不要感到惊讶，卍解·龙型虚！！！！”浅悠凉说出了一句让阿西多感到莫名其妙的话，在阿西多震惊的眼神中，浅悠凉变成了一只长二十多米的龙型虚，吓得阿西多一下子坐在地上。

　　“这……这……这……”阿西多看着眼前有浅悠凉变成的龙型虚就结结巴巴的指着浅悠凉，就算他在虚圈见过各种各样的大虚，但从来都没有看到过一个死神会变成虚，这才会让他感到震惊。

　　“这只是我的卍解，能让自己变成虚的样子。”化成龙型虚的浅悠凉解释道，所谓的卍解只不过是掩饰变形的能力，同时这个卍解也能在以后解释自己的气息为什么会消失。

　　“卍解？！”听到浅悠凉的话，阿西多的眼睛都快瞪出来，他虽然没有见过多少死神卍解，但还是知道卍解是斩魄刀变形不是死神变形，所以就算是听到浅悠凉的话还是感到非常的震惊。

　　“没错，就是卍解，我的斩魄刀在卍解之后就会和我融合在一起，所以我才会变成这个样子，能让那些虚都认为我是一只强大的虚。”浅悠凉点了点他的龙头道。

　　“真是强大的能力，如果我会这样的卍解，我在大虚之森就不需要那么的凄惨，他们就不用死在我面前……”阿西多看着浅悠凉自言自语道。

　　“你可以的，阿西多，以你的资质一定学会卍解的，你让你的斩魄刀真正的认可你吧。”浅悠凉看着阿西多说道。

　　“真正的认可我？”听到浅悠凉的话，阿西多就看着手上的斩魄刀。

　　“你可以的，我希望在我下次看到你的时候，你会用你的卍解来证明你的强大。”浅悠凉淡淡的说道，说完了就升到了天空之中，在阿西多崇敬的眼神中离开了大虚之森。

　　离开了大虚之森的浅悠凉继续向着妮露她所在方向飞去，所过之处的那些拥有智慧的大虚全部都惊恐的看着浅悠凉，而那些没有思考能力的普通虚着全部跟着浅悠凉，本能的食欲让它们无视浅悠凉身上散发出来的强大气息，想吃掉浅悠凉，但它们一接近浅悠凉就直接消失在这个世界上，全部都被浅悠凉吞噬掉，虽然吞噬他们不能让浅悠凉的实力提升多少，但多多少少可以积蓄一些能量在以后使用。

　　“大哥，二哥，我好想悠凉哦。”在虚圈的某一个地方，一个有着羚羊骷髅头骨的小萝莉对着旁边一个有着巨大脑袋和一个像竹竿一样的大虚说道。

　　“我们也是。”那两只大虚点了点头，他们就是在虚圈中漫无目的玩耍的妮露三人。


第七百零四章 一百年

　　“吼！”就在妮露她们三个人在说话的时候，一道震天的龙吟声在天边传来。

　　“咯！咯！咯！好强大的气息……是破面吗？！”听到龙吟声后妮露就牙齿颤抖的说道，在他旁边的唐多恰卡还有佩谢全身发抖，因为他们也感觉到那股声音中传来的强大气息。

　　“我想他不会来我们的这边的，我们这么弱小，连塞牙都不够，是不是……”唐多恰卡的大脑袋神色僵硬的说道。

　　“没错没错，他一定不会吃我们的。”妮露和佩谢听到唐多恰卡的话后整齐的点了点头。

　　不过事实和他们想象有非常大的出入，在他们惊恐的眼光下，一条龙型虚向着他们这边的方向飞过来。

　　“怎么办！怎么办！”

　　“救命啊！救命啊！”

　　“我不想死！”

　　“我也是！”

　　“哇哇哇！”

　　看到龙型虚的方向是自己这边，妮露三个人立刻抱在一起大喊大叫。

　　“你们这三个家伙在干什么？”在妮露三人哇哇大哭的时候，一到熟悉的身影在她们的上空响起。

　　“悠凉？！”听到这道声音，妮露一脸喜悦的抬起自己的头，不过她很快就发现在他上空的自由一条龙型虚。

　　“哇哇哇，好恐怖啊！”看到天空中的龙型虚，妮露再次哇哇大哭，坐在沙子上面颤抖着。

　　“是我，妮露。”就在妮露被吓哭的时候，浅悠凉的声音再次响起，这一次妮露瞪大了眼睛和竖直耳朵。

　　“你是悠……悠凉……你怎么变……变成这个样子了……”妮露结结巴巴的说道，因为他也不肯定浅悠凉的声音是由天空中的那只龙型虚发出来的。

　　“哈哈，不要那么害怕，小妮露。”天空变成龙型虚的浅悠凉笑道，然后一阵红黑色的血丝涌动，变回了普通的摸样出现在妮露她们面前。

　　“悠凉！”看到真的是浅悠凉，妮露立刻快速的向着浅悠凉奔跑过去，然后猛的一跃，向着浅悠凉冲过去。

　　“嘭！”的一声，妮露一下子冲进了浅悠凉的怀中，同时将浅悠凉撞倒在地面上，以妮露的力量还不足以撞倒浅悠凉，只不过是浅悠凉不想伤到妮露才会让妮露撞倒在地上。

　　“我好想你啊！哇哇哇！”妮露在浅悠凉怀中哇哇大哭。

　　“好了好了，我也很想你。”看着自己怀中的妮露，浅悠凉就笑道，同时揉了揉妮露的脑袋。

　　“悠凉！我也很想你！”X2，在浅悠凉刚刚抱着妮露站起来的时候，唐多恰卡还有佩谢两个家伙也向着浅悠凉冲过去。

　　“你们两个给我滚远一点！”看到这两个奇葩虚向着自己冲过来，浅悠凉直接踢了他们两脚，阻止他们两个家伙抱自己。

　　“悠凉，为什么你会变成虚的？”妮露一脸疑惑的问道，爬起来的唐多恰卡还有佩谢也是一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“那只不过是我的斩魄刀能力而已。”浅悠凉笑道。

　　“真是神奇啊。”听到浅悠凉的回答，妮露三人的脸上都露出惊奇的表情，因为他们从来都没有听说过死神会变成虚，虽然虚可以拥有斩魄刀，但还是虚，只不过是一些高级一点的虚，不是死神，而浅悠凉却变成了真正的虚，拥有虚洞。

　　不过他们不知道的是，浅悠凉向自己有多少个虚洞就能拥有多少个虚洞。

　　“你还会离开吗？”在知道了浅悠凉为什么会变成虚之后，妮露就满脸紧张的问道。

　　“暂时还不会。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“噢耶！”听到浅悠凉的回答，妮露立刻欢呼。

　　看到妮露开心的样子，浅悠凉就笑了笑，与妮露再次相见之后，他也非常的开心。

　　“悠凉，你接下来的一段时间要干什么？”唐多恰卡忽然问道。

　　“这是一个秘密。”浅悠凉意味深长的笑了笑道。

　　……

　　时间在快速的流逝着，一下子就已经过去了一百年的时间，现在已经到了剧情开始的时间了。

　　在现实空座町的一间两层高名叫有间客栈的中式菜馆里面，一个长相普通的年轻人坐在收银台之中。

　　“哟，叶天君你好，你的蛋炒饭果然是空座町最好的蛋炒饭。”一个猥琐大叔对着名叫叶天的年轻说道，在他的旁边是一个橘色头发像不良少年的青年和两个可爱的小萝莉。

　　“哈哈，黑崎君你太客气了，不过我是不会给你们打折的。”青年哈哈笑道。

　　“切，真是小气，我们都这么多年的朋友了，就不能打折吗？”被青年叫做黑崎的猥琐大叔一脸伤心的说道。

　　“啧啧啧，在天朝有一句话叫做亲兄弟明算账，所以打折什么的就不要说了，你好歹也是一个医院的院长啊。”名叫叶天的青年就吐槽道。

　　“切，小气就是小气，说那么多话干嘛。”猥琐大叔一脸不爽的说道，不过还是从自己的钱包中拿出钱付款。

　　“不管你怎么说都一个样子。”叶天。

　　“小气的家伙，我们回家去了。”猥琐大叔对着自己的儿女说道。

　　“叶叔叔，我老爸就是这个样子，你别介意。”在猥琐大叔旁边的那个看上去像不良少年的橘色短发青年就满脸歉意的说道。

　　“没关系，你老爸和我都是老朋友了，他的性格我知道。”叶天不介意的摇了摇头道。

　　“再见，叶天哥哥。”出到餐馆门口的时候，猥琐大叔那个最小的一个女孩就对着名叫叶天的青年挥手道。

　　“再见了，游子。”名叫叶天的青年也笑眯眯的挥手告别道。

　　“话说十几年过去了，你这家伙的样子为什么还是那么的年轻！这不公平！”听到自己小女儿叫青年为哥哥，猥琐大叔就更加的不爽。

　　“我保养得好呗，你是羡慕不来的啦，黑崎大叔，哈哈哈哈。”叶天哈哈笑道，好像损猥琐大叔是一件非常开心的事情一般。

　　“切，小白脸。”听到叶天的回答，猥琐大叔不屑的切了一声，然后就和自己的三个儿女离开了中式餐馆。

　　“剧情要开始了吧。”叶天看着离开的猥琐大叔和他的子女就淡淡的说道。

　　“悠凉，你在干什么呢？”在猥琐大叔离开没多久，一道可爱的身影就从餐馆的楼上跑下来，这道可爱的身影就像是没有了面具的妮露。

　　“没什么，刚刚一心来这里吃饭而已，妮露。”叶天笑眯眯对着名叫妮露的小女孩说道。

　　“啊，也就是说夏梨和游子都来了，你为什么不叫我啊。”名叫妮露的小女孩一脸伤心的对着叶天说道，可以清楚地看到小女孩嘴巴之中只有两颗牙齿。

　　这个名叫叶天的青年就是浅悠凉，而那个小女孩则是妮露。

　　九十年前，在妮露等人的带领下，浅悠凉以龙型虚的姿态出现在墟夜宫附近，让蓝染感到非常的惊讶试图收服浅悠凉为自己所用，不过被浅悠凉打败，自此之后蓝染就不管浅悠凉这个经常在墟夜宫附近游荡的龙型虚。

　　八十年前，经过十年时间的试验，浅悠凉发现自己不能像那些死神那样虚化，因为浅悠凉体内没有任何的虚，而虚化的前提之一就是要体内用友虚，所以浅悠凉费列出一小部分的灵魂制造虚，试图让自己的灵魂变成虚。

　　虚化是将虚的魂魄灌入另一个魂魄并且借由破坏魂魄间的界限，尝试将目标升华至更高层次的魂魄。原本是为了强化死神的魂魄，获得虚的力量，使自己成为假面。虚化，死神和虚之间的力量是有区别的。力量各不相同“界”是约束他们力量的东西，但若有打破“界”这种力量的话。任何一方都可以获得强大的力量，虚化是有条件的相对来说要想虚化的话必定要有生命危险！

　　虚化需要有巨大的灵压（副队长级别以上），否则会因虚化所带来的巨大灵压所吞噬，同时体内必须要有虚的自己，并把他打败。这两个条件缺一不可，不然是无法虚化的。

　　而要使自己体内有虚化的自己，目前有三种方法，第一种方法是使用崩玉，但浅悠凉没有，而蓝染和浦原喜助那里各自拥有一个半成品，所以这个方法不行；第二种方法是利用禁术，但可惜的是浅悠凉不会；第三种方法是斩断因果之锁。这三种方法中，第三种最危险。因为这样做的话，要是无法在虚化后找回理智，便会完全成为虚。要不是为了重新得回死神的力量，一护是不会这样做的，但非常可惜的是浅悠凉也没有所谓的因果链，所以浅悠凉指有一个办法，那就是用自己的灵魂制造虚出来。

　　七十年前，浅悠凉经历了许多次失败之后终于学会了虚化，能在虚化的时候加强自己的速度和力量。

　　六十年前，在虚化之后浅悠凉学会了破开空间前往现世的方法，但没有立刻前往现世，而是在虚圈之中发展自己的势力，因为浅悠凉不知道自己前往现世会发生什么事，不知道能不能再次回到虚圈，所有打算在剧情差不多要开始的时候才前往现世，在这期间阿西多学会了卍解，浅悠凉就将其接过来。

　　五十年前，浅悠凉在虚圈秘密的发展自己的势力，势力也越来越强大，许多拥有智慧的亚丘卡斯都被浅悠凉收到自己的势力之中为自己服务。

　　四十年前，浅悠凉将吞噬法则领悟到基因锁第五阶段中期的境界，实力也随之突破到基因锁第五阶段中期，其他的法则也在快速的提升当中。

　　三十年前，浅悠凉前往现世，同时开始研发尸魂替身，最终经过几年的时间，利用自己的血肉研发出尸魂替身，妮露来到现世与浅悠凉生活。

　　二十年前，浅悠凉前往现世并开了一间中式餐馆，认识了改名为黑崎一心的志波一心和他的妻子黑崎真咲还有与黑崎真咲青梅竹马的石田龙弦，自此之后就一直以店老板的身份出现在他们的面前。

　　……

　　刚刚的那个猥琐大叔就是黑崎一心，而他的子女就是黑崎一护和他的两个妹妹黑崎夏梨和黑崎游子。

　　那个橘色短发看上去是不良少年的少年就是死神的猪脚，黑崎一护。

　　头发是橘色（天生），瞳孔棕色，初登场为高中1年级生。父亲黑崎一心为内科、小儿科医生，母亲在一护幼年去世，有两个妹妹：游子和夏梨。本身是个拥有能“看”“听”及“触”和“说”的高级灵体的能力者。由于日文名字发音与“草莓”以及“15”的音相同，因此漫画中可以看到一护的房间门牌以“15”代替；假面军团的成员久南白，也用“小草苺”来称呼他；草鹿八千流用“小一”来称呼。

　　一护除了缺少阳光般的开朗性格外，经常因为天生怪异的发色而被人误认为是不良少年，因为有着痛苦的过去以及因为父亲而锻炼出来的强大打斗能力，完全无谋或出于本能的作战法则，但在浦原喜助和四枫院夜一的特训下有所长进。据他的同学浅野启吾和小岛水色同学证实，一护的学习成绩排在全年级第18名。一护不但战斗力高强，富有同情心，责任心极强，还是个运动万能、品学兼优的人。

　　是个只要稍微留意一下就能看到幽灵的灵力超强的15岁的高中生。正在学空手道，不但打架厉害，成绩也优秀。遇到死神朽木露琪亚，并获得了她的力量，作为死神的代理，当着露琪亚的帮手。在他身体里面隐藏着莫大的灵力。身怀强烈的正义感，爱护家庭。

　　“什么剧情要开始了啊，悠凉？”走到浅悠凉旁边的妮露就一脸好奇的问道。

　　“没什么，妮露今天晚上要吃什么东西呢？”浅悠凉抱起妮露问道。

　　“我要吃烤鸡翅。”妮露狂流口水道，妮露现在的身体就是浅悠凉使用自己血肉制造出来的尸魂替身，就像浦原喜助制造出来的义骸一样可以让灵魂居住在里面，不过妮露是一只破面萝莉而已，某种意义上，现在的妮露就是浅悠凉的女儿，来到现世的妮露在知道现世中有好多好吃的东西和好玩的事情后就不想再回去虚圈，而是一直呆在浅悠凉的身边，而唐多恰卡和佩谢则留在虚圈和阿西多在一起管理着浅悠凉的势力。

　　“好的。”浅悠凉笑眯眯的揉了揉妮露的脑袋说道。

　　“嗯？”忽然正在揉着妮露脑袋的眼中闪过一丝精光，然后嘴巴轻轻动了动。

　　“干嘛了，爸爸？”在浅悠凉怀中的妮露忽然问道。

　　“没什么，我现在就去给你烤鸡翅膀吧。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后转头看着餐馆的窗边，一只黑色的猫咪正蹲在窗台上面看着浅悠凉和妮露。

　　“哟，小猫咪来了啊，来，给你牛奶喝。”看到窗边的猫咪，浅悠凉放下妮露后就对其招了招手，同时在收银台的柜子里面拿出一个碟子和在旁边的冰箱里拿出牛奶倒满。

　　“喵喵！”窗台的猫咪听到浅悠凉的话后眼睛闪过一丝喜色，然后就来到了浅悠凉的面前舔着牛奶。

　　“慢慢喝，还有很多。”浅悠凉摸了摸黑猫的脑袋后就进去厨房里面，而妮露着留在外面，一脸笑容的看着喝着牛奶的黑猫。

　　“小猫咪。”妮露蹲在地上笑嘻嘻地看着在喝牛奶的黑猫，还不时抚摸黑猫的身躯和尾巴。

　　这只黑猫就是夜一，在浅悠凉认识了黑崎一心之后，她就经常的到餐馆里面闲逛，而浅悠凉也经常给牛奶她喝，不过夜一不知道这个经常给自己牛奶喝的人就是自己那个一早就‘死’去的朋友浅悠凉。

　　至于妮露为什么会叫浅悠凉为爸爸，是因为浅悠凉叮嘱过妮露有人在附近的时候就这样叫他，防止被别人认出自己。

　　在化名为叶天的同时，浅悠凉也经常去浦原喜助的杂货铺那里买一些杂物，当然浦原喜助也没有发现他是浅悠凉，因为浅悠凉在突破到基因锁第五阶段中期后隐藏自己实力的能力变得更加的强大。

　　在厨房之中，浅悠凉看着在和夜一玩耍的妮露，眼中充满了温情。


第七百零五章 见面

　　星期五凌晨两点二十三分，空座町，月亮高高的挂在天空之中，空座町的街道上空无一人，非常的安静，只有细小的虫鸣声响起。

　　“咻！”的一声，一道黑影在房间的楼顶间穿梭着。

　　与此同时，在空座町的一间中式餐馆中，一个青年一边摸着在他怀中呼呼大睡的一个有着绿色头发的小萝莉的脑袋一边看着窗外的景色。

　　“剧情开始了啊，小露琪亚。”那名青年看着在外面房子上面跳来跳去的那道身影淡淡的说道。

　　这个青年就是浅悠凉，他神色平静的看了一眼窗外面的景色后就抱着妮露回她的房间中将她盖好被子，然后他就恢复本来的样子，向着浦原杂货店走去，浅悠凉没有掩饰自己的气息。

　　“一只虚居然敢进入我的范围之内，真实在找死啊，嗯，你是！！”在浅悠凉走到浦原喜助的那件杂货铺外面的时候，杂货铺的大门就打开了，一个穿着一双木屐，顶着一顶白绿相间遮住眼睛的帽子，一根手杖，一件睡衣，套上迎风飘舞的墨绿色袍子，外加一把小小折扇，肩膀上坐着一只黑猫，很别致的大叔出现在浅悠凉面前，他看到浅悠凉的时候眼镜都快掉下来，浅悠凉可以清晰地看到他双眼中的震惊和疑惑，在他肩膀上变成黑猫的夜一也是一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“好久不见啊，喜助还有夜一。”浅悠凉看着神色震惊的一人一猫说道。

　　“悠凉？不对，你不是悠凉！你到底是谁？！”浦原喜助一脸警惕的看着浅悠凉说道，因为他从浅悠凉的身上感觉到一股强大的大虚气息。

　　“哦，如果我不是浅悠凉，那么你认为我是谁呢？”浅悠凉笑眯眯的看着浦原喜助说道。

　　“店长他是谁啊？难道又是你的那些奇奇怪怪的朋友？”就在浅悠凉和浦原喜助说话的时候，在浦原喜助后面就走出来了两个小孩子，浅悠凉知道他们两个就是浦原喜助店铺里面打杂的小孩，非别是花刈甚太和屋雨。

　　“你们两个给我进去，等一下发生什么事都不要出来。”浦原喜助没有回答他们两个的问题，而是一脸严肃的对着他们说话。

　　“嗯。”花刈甚太和屋雨看到平时嘻嘻哈哈的浦原喜助露出严肃的表情就知道发生大事，所以也没有闹，而是乖乖地回到店铺里面。

　　“店长，需要帮忙吗？”一个穿着浦字围裙和短袖衬衫，带着方形眼镜，留着八撇胡的壮汉也从店里面走出来站在浦原喜助旁边。

　　看到这个男人，浅悠凉的脑海中就闪过一个名字，握菱铁斋，会使用九十九级鬼道，破道、缚道都是十分厉害。百余年前为鬼道众大鬼道长，有昭田钵玄是他的副手，被称为天才，实力很强，能够释放缚道99及时间停止类禁术，与浦原喜助一同由于崩玉而被迫离开尸魂界。

　　“不必了，你制造出一个屏障将这里包围起来就可以了。”浦原喜助听到握菱铁斋的话后就摇了摇头，握菱铁斋听到浦原喜助的话后就点了点头，然后离开了，很快浅悠凉就发现以浦沅杂货铺为中心一百米内被一个屏障保护起来，看来是防止接下来的战斗产生的余波伤害到周围的人。

　　“嘭！！”站在浦原喜助肩膀上的夜一猛的天下去，然后一阵白色的烟雾冒出，夜一就从黑猫形态变回了人形态，不过在变回去的时候没有任何的衣服，小麦色的肌肤在白雾中若隐若现，在旁边的浦原喜助也知道对着夜一挥了挥手，一套衣服就掉给了夜一，衣服在接触到夜一的时候就一瞬间穿好。

　　“啧啧啧，喜助，这又是你的那么奇怪的发明吗？”看着一瞬间就穿好衣服的夜一，浅悠凉就好奇道。

　　“你到底是谁？！”浦原喜助没有回答浅悠凉的问题，而是一脸警惕的看着浅悠凉，同时他抽出了在拐杖里面的斩魄刀出来指着浅悠凉，在旁边的夜一也是一脸警惕的看着浅悠凉，全身的肌肉绷得紧紧的，看样子浅悠凉身上散发出来的气势让他们非常的紧张，现在浅悠凉身上散发出的气息是虚的气息，因为浅悠凉学会了虚化，所以他现在能散发出和虚一样的气息，而不是自己模拟出来的气息。

　　“我就是我。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“虽然不知道你为什么能变成浅悠凉的样子和得到浅悠凉的记忆，但你身上散发出来的大虚气息是骗不了我们的！剃刀红姬！”浦原喜助轻喝一声，一道红色的月牙形刀刃就从他的斩魄刀上面发射出来向着浅悠凉快速的射过去。

　　“滋！”看着向自己快速飞来的红色刀刃，浅悠凉没有丝毫的紧张，因为浅悠凉现在的实力已经不是浦原喜助能抗衡的，所以浅悠凉也没有做出什么反应，而是伸出自己的手指往前方一指，一道红黑色的光束就从他的手指上发射出来。

　　“嘭！”浅悠凉那红黑色的光束与浦原喜助的红色刀刃碰撞在一起后就发生爆炸。

　　“虚闪吗？！”看到自己的红色刀刃被抵挡住，浦原喜助没有感到丝毫的奇怪，因为他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的灵压，至少是他的五倍，所以他知道自己这样的攻击是不可能伤害到浅悠凉的。

　　“没错，也可以这么说，我说喜助啊，我真的是浅悠凉呢，为什么你们就是不相信我呢，真的让我太伤心了。”听到浦原喜助的话，浅悠凉点了点头道，然后装出一副非常伤心的样子，刚刚那确实是虚闪，在学会虚化之后，浅悠凉就开始学习虚的各种能力，虚闪就是其中一个。

　　“绽裂吧，红姬！”浦原喜助没有理会浅悠凉的话，而是继续使用始解，血霞之盾一下子出现在他的面前，同时无数有红色能量形成的利箭就向着浅悠凉发射过去。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉没有丝毫躲避的意思，因为那些红色的利箭攻击在浅悠凉的身上立刻就崩碎了，在突破了基因锁第五阶段中期后浅悠凉的身体强度变得更加的强大了，这样的攻击对他来说只不过是挠痒。

　　“啧啧啧，既然喜助你想玩，那么我就陪你们玩玩呗。”对于浦原喜助攻击自己，浅悠凉心中没有丝毫的愤怒，他知道这是非常正常的情况，因为毕竟自己是一个‘死’了很久的人，同时身上也散发着虚的气息，如果浦原喜助不怀疑的话那才怪呢，很快一个龙形面具就出现在浅悠凉的脸上。

　　“果然是虚！！”浦原喜助看到浅悠凉的变化后就立刻说道，他完全没有往虚化这个方向去想，因为他从见到浅悠凉后就认为浅悠凉是大虚，并且用了不知道什么方法将自己的面具遮掩住，现在才是浅悠凉的真面目。

　　“喜助，这就让我看看你这几年的成长吧。”浅悠凉满脸笑容的说道，不过被龙形面具挡住，浦原喜助和夜一看不到，咻的一声，浅悠凉就向着浦原喜助和夜一冲了过去。

　　“瞬开！”看到浅悠凉向着自己两个人这边冲了过来，夜一轻喝道，一股强大的鬼道之力就从她的身上爆发出来，一股白色的鬼道就缠绕在她的身上。

　　“咻！”夜一化作一道残影向着浅悠凉冲过去，而浦原喜助也拿着自己的斩魄刀用瞬步冲向浅悠凉。

　　“破道之六十三·雷吼炮！！嘭！”

　　“玩火吧，红姬！”

　　夜一和浦原喜助各自冲到浅悠凉两旁的时候，就立刻近距离的对着浅悠凉使用鬼道和始解，一个带着闪电的光球和火球一下子命中了浅悠凉刚刚所在的位置，立刻发生巨大的爆炸，在击中后夜一和浦原喜助快速的往后退看着被烟雾笼罩住的地方。

　　“没用的，舍去吟唱后的鬼道威力太差了。”浅悠凉的声音从烟雾里面传了出来，然后浅悠凉就慢慢地走出烟雾。

　　看到浅悠凉完好无损的走出来，夜一和浦原喜助的眉头都紧紧地皱了皱，没想到浅悠凉居然在他们两个人的夹击之下毫发无损。

　　“数珠击！”浦原喜助和夜一对视一眼之后，手中的斩魄刀快速的插进土地里面，在浅悠凉的脚下就立刻出现大量红色的珠子。

　　“砰！砰！砰！砰！”珠子一瞬间就发生爆炸，爆炸声猛烈的响起。

　　“雷王拳！”在浦原喜助攻击完浅悠凉的时候，夜一再次化作一道残影一下子出现在浅悠凉的头顶上，然后一股拳影一下子轰击下去，整个地面震动，一阵沙尘震起来将整个天空都遮蔽，无数蜘蛛网状的裂纹向着周围扩散出去。

　　“嗯？浦沅喜助那边到底发生了什么事？”在空座町的一座仓库上，一个冬菇头的金发男子就看着远方说道。

　　“我怎么知道喜助那边发生什么事。”在逃旁边的一个个子很矮，脸上都是麻子，穿着拖鞋的女生就说道。

　　“我在和你说话吗？”那名金发男一脸犯贱的说道。

　　“你这个混蛋！啪！”女孩听到金发男的话后就一个拖鞋就狠狠地甩在了金发男的脸上。

　　“好奇怪的感觉？”在一所名为黑崎医院的房子中，一个橘色短发的少男一脸疑惑的看着一个方向，他感觉到从远方传来一股压抑的气息。

　　……

　　烟雾慢慢地散去，一道身影出现在夜一和浦原喜助的眼中，映入她们眼中的是还是毫发无损的浅悠凉。

　　“你们两个人果然有一腿，居然那么的默契。”浅悠凉笑道，同时他脸上的面具慢慢地消失。

　　“你是瓦史托德级别的大虚。”浦原喜助神色震惊的看着毫发无损的浅悠凉说道，同时脑袋上冒出冷汗。

　　“不和你们玩了，我是真的浅悠凉。”看到夜一和浦原喜助还是一脸紧张的样子，他也知道有些事情不能玩得太过，身上的那股大虚气息慢慢地消失，就好像变成一个普通人一样。

　　“这？”看到浅悠凉身上的气息消失，浦原喜助的眼中闪过一丝惊奇，因为居然有人可以将自己的气息完全收敛，如果不是刚刚和浅悠凉战斗过，浦原喜助和夜一一定会认为眼前的这个帅气青年是一个和自己旧友样子相同的普通人类。

　　“你真的是浅悠凉？我们认识的那个悠凉？”夜一看着浅悠凉严肃道。

　　“没错，我就是你们认识的那个浅悠凉。”浅悠凉点了点头肯定道。

　　“你不是已经在一百年前死了吗？”浦原喜助盯着浅悠凉说道，浅悠凉的死在他心中一直都是一个遗憾和愧疚，他一直在内疚如果不是他的弱小，浅悠凉就不会在‘死’去，但现在看到浅悠凉居然说没有死，这不得不让他感到震惊和奇怪。

　　“你亲眼看到我被杀死了吗？”浅悠凉笑眯眯的看着浦原喜助说道。

　　“额，那倒没有，但我在哪里感知不到你任何生存下来的迹象和你的气息，除了战斗留下来的痕迹外。”听到浅悠凉的话，浦原喜助就神色僵硬的说道，确实像浅悠凉说的那样，他没有亲眼看到浅悠凉被史塔克杀掉，他只不过是在浅悠凉和史塔克战斗之后发现不了浅悠凉的气息才认为浅悠凉已经被杀。

　　“如果你没有被那个瓦史托德杀死，为什么没有回尸魂界！？”浦原喜助看着浅悠凉问道。

　　“因为在和那只瓦史托德战斗之后，我受到了重伤，为了逃离那只瓦史托德的追捕，我就只能进入到沙子里面并隐藏自己的气息避免被那只瓦史托德找到我，所以你就感觉不到我的气息是肯定的，在找到了安全的地点之后，我就昏迷了过去，过了一年的时间我的伤势还恢复好，但我想寻找你们的时候就发现自己迷路了。”浅悠凉完全不打草稿的说的自己的经历非常的凄惨。

　　“这个我暂时相信你的话，但为什么你的身上会散发出虚的气息和有虚的面具。”浦原喜助再次问道，在他心中其实有了一个答案，但他还不是很肯定，只能等浅悠凉回答他。

　　“虚化，在虚圈的时候，我打破了死神和虚的界限，让我拥有了虚的力量，刚刚的面具就是我虚化的样子，就像这样子。”浅悠凉一边说一边将那个龙形面具覆盖在自己的脸上。

　　“果然是虚化，但你是怎么会虚化的。”浦原喜助盯着浅悠凉看，因为在他所知道的虚化方式中只有用自己制造出来的崩玉和像平子真子他们那些人那样击败自己体内的虚。

　　“我击杀掉了我体内的虚。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“真的是这样。”听到浅悠凉的回答，浦原喜助的眉头一松。

　　“你为什么会忽然的出现在现世？”浦原喜助在问完浅悠凉为什么能虚化之后，就再次问道。

　　“在学会了虚化之后，我就开始学习虚的能力，就像刚刚的虚闪那样，虚会的能力，我会，虚不会的东西，我也会，这就是我为什么能回现世的原因。”浅悠凉神色骄傲的说道。

　　“虚的能力吗？？”听到浅悠凉的回答，浦原喜助就摸了摸自己的下巴思考从浅悠凉口中得知的信息。

　　“你们两个家伙别说那么多废话了。”在一旁的夜一听到浅悠凉和浦原喜助说了那么多无聊的话，就一脸不爽的说道。

　　“夜一你还是原来的样子，对了，我们很久都没有喝酒了，不如我们来喝一杯吧。”看着神色都放轻松的浦原喜助和夜一浅悠凉就随手一挥，一瓶茅台酒就出现在浅悠凉的手撒很难过。

　　“好啊，欢迎你回来，自从你离开后我也好久没有喝过你的酒了。”看着浅悠凉手上出现的酒瓶，夜一答应道，然后走到浅悠凉面前，和浅悠凉抱了一下。

　　“对，我回来了。”浅悠凉拍了拍夜一的肩膀说道。

　　“进来吧，我想听听你在虚圈的经历。”看着和一夜拥抱一下的浅悠凉，浦原喜助就说道，然后进到杂货铺里面，杂货铺外面的屏障也随之消失，外面因为三个人战斗而遭到破坏的地面也被握菱铁斋修复好了。


第七百零六章 剧情开始

　　浅悠凉和浦原喜助还有夜一进到了杂货铺的大厅中坐下后，浅悠凉就从空间戒指中拿出几瓶茅台出来为两人斟满。

　　“你是怎么找到这里来的？”浦原喜助喝了一口酒后就看着浅悠凉问道。

　　“是夜一带我来的。”浅悠凉指了指夜一说道。

　　“我？我怎么不知道有见过你？”夜一听到浅悠凉说是自己带他来的，就一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“我这个样子你认得我吗？”浅悠凉右手在自己的脸上一挥，样子就变成了化名为叶天时候的样子。

　　“你是叶天！！！”夜一看到浅悠凉的样子后就一脸惊讶的指着浅悠凉说道。

　　“嗯？夜一你见过悠凉现在的这个样子？”旁边的浦原喜助看到夜一的反应后就好奇的说道。

　　“没错，他就是那间我跟你说过的中式餐馆的店老板叶天。”听到浦原喜助的话，夜一就点了点头道。

　　“也就是说悠凉你在来到现世已经二十多年的时间？！”浦原喜助皱了皱眉头道。

　　“没错，在二十年前我就来到现世，同时开了一间中式餐馆。”浅悠凉点了点头道。

　　“那你为什么不来找我们？你知不知道因为你的死，在尸魂界中由许多人都感到伤心啊。”听到浅悠凉的话，夜一就大声的说道。

　　“我这样做当然有我自己的理由。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“到底是什么理由，能让你不来见我们这些朋友。”浦原喜助盯着浅悠凉双眼看。

　　“蓝染。”一个名字从浅悠凉的嘴中飘了出来，听到这个名字浦原喜助和夜一两个人的脸色立刻变得凝重起来。

　　“为什么是蓝染？”浦原喜助盯着浅悠凉问道。

　　“我想你应该知道的，而且我可是知道你在我那个亲爱的妹妹体内放了东西呢，虽然我离开了尸魂界一百多年，但我的信息还是非常灵通的。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“额，你是怎么知道的……”听到浅悠凉的话，浦原喜助的脸色一僵，他没想到自己做得那么隐秘的事情会被浅悠凉这个很久都没有在尸魂界出现的人知道。

　　“哈哈，你真的以为我这几十年的时间是在混日子啊，在虚圈我们被人算计了一通，我怎么可能不找回场子呢，昨天晚上我看到了露琪亚，我能感觉到她体内封印着一样东西，我想那样东西一定是一件非常危险的东西。”浅悠凉哈哈大笑的回答道。

　　“这倒也是，以你那么恶劣的性格，就算是被人偷吃了东西也一定要偷吃回的性格，被人这样算计，不去报复还真的不是你呢。”一旁的夜一灌了一口酒后就点头道。

　　“喂喂喂，说到性格恶劣，我想你比起我来更恶劣吧，夜一。”浅悠凉不爽道。

　　“切。”听到浅悠凉的话夜一就撇过自己的脑袋去，她知道自己的性格确实是比浅悠凉恶劣，所以无话可说。

　　“对了，小蓝还有阿豆那两只小家伙现在还在你那里吗？”浅悠凉看着夜一问道，他已经有一百年的时间没有见过这两只小家伙啦，所以非常的想念它们。

　　“在我救喜助离开尸魂界的时候没有时间顾及到它们，它们两只家伙现在应该被碎蜂养着吧。”夜一神色尴尬的说道。

　　“我就知道会这样，不过还好那两只小家伙精得很，一定回去找碎蜂，我还是非常的放心的，我还记得某个人在我离开的时候信誓旦旦的说帮我照顾好它们两个小家伙。”浅悠凉一脸鄙视的看着夜一说道。

　　“哈哈哈，我们喝酒我们喝酒。”夜一立刻转移话题道，同时将一瓶酒塞到浅悠凉的手中。

　　“你们两个家伙，还是一点都没变。”浅悠凉笑了笑就拿着夜一塞给自己的酒瓶喝了一口后就说道。

　　“你也差不多，话说你接下来想干什么？隐姓埋名不让我们知道你还活下来的你忽然出现在我们的面前，到底有什么事。”浦原喜助插嘴道。

　　“我想那个人的计划要开始了，所以我也是时候出现了。”浅悠凉喝了一口酒后就说道。

　　“是吗？他的计划开始了？我是不会让他成功的！”浦原喜助听到浅悠凉的话后就跟着说道。

　　“而且我也想去看看自己那些的老朋友了，我真的想看到他们再次看到我之后到底有什么表情。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你还是那么的恶趣味，不过我也很想看到他们看到你还活着的时候表情是怎么样，一定会非常有趣，哈哈哈。”夜一哈哈笑道。

　　……

　　就这样，在浦原杂货铺之中，浅悠凉、浦原喜助和夜一三个人在交换着各种情报和浅悠凉这些年来的经历。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了第二天的晚上，在昨天晚上，浅悠凉和浦原喜助等人说了许久的话，一直交谈到第二天的中午，然后浅悠凉就离开了浦沅杂货店回去自己的那间中式餐馆那里，等待着晚上即将要发生的事情。

　　“爸爸，今天晚上我们吃什么啊？”在中式餐馆之中，全部的位置上都坐满了客人，服务员正在送餐，而妮露则趴在收银台上一脸馋嘴的看着浅悠凉问道。

　　“那妮露想吃什么呢？”看着流口水的妮露，浅悠凉就揉了揉她脑袋问道。

　　“我要吃烤鸡翅膀，宫保鸡丁，麻婆豆腐……”在听到浅悠凉的问题后，一堆食物的名字就从妮露的嘴中冒出来，在来到现世的时间中，浅悠凉除了修炼和打探情报外，做得更多的事情就是研究食物，现在的浅悠凉可以说是一个顶级厨师，厨艺高超，所以妮露最喜欢就是浅悠凉为她煮东西吃。

　　“好，等一下就做烤鸡翅膀，宫保鸡丁，麻婆豆腐……给妮露吃。”浅悠凉抱着妮露说道。

　　“我就知道悠凉对我最好。”听到浅悠凉的回答，妮露立刻露出一个阳光的笑容。

　　“哟，叶老板，你对女儿真是好啊，而且妮露还那么的可爱，我也想有一个这么可爱的女儿啊。”在浅悠凉和妮露说话的时候，一个食客就羡慕道，听到这个食客的话，旁边的那些客人也是附和道。

　　“哈哈哈，你们是羡慕不来的了，今天我很高兴，今天的饮料全部免费。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“噢噢！老板真是好人！”那些食客听到浅悠凉的话后就欢呼道，来到现世的二十年间，浅悠凉早就去鬼子政府那里‘借’来了许多钱，所以他也不担心自己在这个世界没有钱使用。

　　“嘭！”就在这个时候远方传来了一阵爆炸声，浅悠凉立刻看着声音传来的那个方向，那个方向就是黑崎医院的方向，看来剧情开始了。

　　“妮露，看来你的烤鸡翅膀要吃一点才能吃了。”浅悠凉揉了揉妮露的脑袋说道。

　　“恩恩，妮露，等你。”在浅悠凉怀中的妮露听到浅悠凉的话后就点了点头，她知道浅悠凉要去干什么。

　　“你一个人好好的呆在这里。”浅悠凉拍了拍妮露的脑袋说道，说完就离开了中式餐馆，在所有人看不到的地方直接利用瞬移。

　　一个瞬移，浅悠凉就到了黑崎医院的上空，远远的就看到了一只全身都是蝌蚪斑纹的虚破坏了黑崎医院的墙壁，在它的手上抓着一个小女孩，是黑崎一护的妹妹黑崎游子。

　　“游子！”一道激动的声音从医院里面传出来。

　　“哥哥！”被虚抓住的游子也看到了一护，神色惊恐的看着自己的哥哥说道。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”看到自己的妹妹在怪物的手上，一护非常的愤怒，也不管自己能不能对付怪物，直接抄起了旁边的棒球棍向着怪物冲过去。

　　“嘭！”那只虚看到一个小小的人类居然敢反抗自己，就随手一挥，直接将一护击飞，一护狠狠地倒在地上。

　　虚在将一护击飞后，就举起那只抓着黑崎游子的手，准备一锤砸死一护。

　　看着那个想着自己砸下来的巨大拳头，一户的眼中充满了震惊。

　　“呲！”就在虚的拳头砸到一护的时候，一道黑色的身影从旁边闪了出来，是露琪亚，露琪亚用斩魄刀一刀砍在了虚的手臂上。

　　“啊！啊！”被砍到的虚吃痛立刻松开了抓着黑崎游子的手，黑崎游子一下子就被虚甩飞出去，不过好在一护身手敏捷的将她接住，要不然她肯定会摔伤。

　　“游子！游子！你没事吧！”一护神色紧张的看着自己怀中的游子说道。

　　“别担心，小鬼！那家伙还没有吃掉你家人的灵魂！”在旁边的露琪亚就看着一护说道。

　　“还没有？什么意思？”一护听到露琪亚的话顿时松了一口气，同时神色疑惑的问道。

　　“嗯，就是你倒下的令尊也是一样。”露琪亚继续说道。

　　“等等，你不是说虚攻击人为的不就是吞噬灵魂吗？不然他干嘛攻击我的家人。”一护激动的问道。

　　“为了得到灵子浓度更加高的灵魂，虚还在四下游荡，这种把不相干的人牵扯进来的事时有发生。”站在一护前面的露琪亚一边神色悠闲的看着倒在前面的虚一边为一护解释道。

　　“你是说……”听到露琪亚的话，一护的心中就想到了一些事情。

　　“你凭一己之力就破解了只有死神才能看到的鬼道，有这样灵子浓度的人，我之前从来都没有听说过，更别说见到过，想来它的目的，多半就是你。”露琪亚在为一护解释的时候就转过身去，完全忘了自己后方还有一只虎视眈眈的虚。

　　“等等，按你这么说，这只虚是我把它吸引过来的？都是因为我，老爸倒在那儿，命悬一线，夏梨和游子浑身是血，这一切……”听到露琪亚的解释，一护神神叨叨的自言自语道，以前的他虽然对于自己这个看到灵魂的能力还蛮喜欢的，但现在听到因为自己这个能力而吸引到虚来伤害自己家人的时候，他是多么痛恨自己拥有那么高的灵子浓度，能看到灵魂。

　　“等等，我从来没有想过……”露琪亚看到一护在自责起来就准备安慰一护，不过就在这个时候，刚刚还趴在地上的虚已经来到了露琪亚的旁边。

　　“你还是那么的大头虾啊，小露琪亚。”在天空中看着这一切的浅悠凉就淡淡的说道，但他没有下去帮忙，因为他知道露琪亚不会有事，况且一护现在还没有变成死神，他更加不会去帮忙，除非是剧情不是按原本的轨迹发展，要不然他是不会贸贸然插手一护成为死神的事情。

　　……

　　“嘭！”露琪亚直接被虚扫飞狠狠地撞在了旁边的墙壁上。

　　“可恶，竟然在战斗的时候没有利益自己的背后，丢人啊。”露琪亚捂着自己的胳膊说道，刚刚的虚的那一下攻击，让她的手臂骨折了。

　　“啊啊！别欺人太甚了！”这个时候一护的声音传来，露琪亚立刻抬起自己的头，发现那个少年居然站在了虚的面前，挡住了那只比他高两三倍的虚。

　　“你想要的是我的灵魂吧？好啊，那我们就一对一，不要牵扯别人！有种就杀了我啊！”站在虚面前的一护，大声的吼道，现在他的心中已经没有了刚刚见到虚的那股恐惧感，现在他的心中有得只剩下无比的愤怒。

　　“吼！”虚看着这个弱小的人类居然敢挑衅自己，就大声的吼道，巨大的嘴巴向着面前的一护咬下去。

　　“白痴！”在一护后面的露琪亚看到一护居然敢以凡人之身去对抗虚就大叫道，同时看到了虚攻击一护，就立刻是用瞬步冲到了一护面前。

　　“咔嚓！呲！”在露琪亚冲到一护前面的时候，虚的嘴巴刚刚好咬在了露琪亚的身上，在攻击过后，虚就松开了嘴巴，露琪亚无力的倒在地上。

　　“咔咔咔。”虚看到被自己攻击而倒在地上的死神后就咔咔大笑起来，虽然它的智慧非常的低，但还是知道自己现在的猎物已经无法攻击自己，所以它也不急着将猎物杀掉。

　　“啊！！”看到露琪亚居然为了保护自己而被虚攻击到，一护为自己的无能而咆哮。

　　“你这个白痴，你不已经知道自己不是它的对手了吗？你不会以为把灵魂给了它就会没事了吧，不管怎么说，你都很白痴……”躺在地上的露琪亚用自己的余光看着一护说道。

　　“对不起，我只是……”听到露琪亚的话，一护立刻道歉道。

　　“醒了，我要说的是很遗憾，我现在无法再继续战斗下去，这样的话，我们就只能被他吃掉了。”露琪亚有气无力的说道。

　　听到露琪亚的话，一护的手握得紧紧的，倾尽全部都冒出来，可以看出他心中是多么的愤怒。

　　“想不想救你的家人？”就在这个时候露琪亚忽然说道。

　　“想！当然想了！有办法吗？快告诉我！”一护看到露琪亚好像有其他办法的样子就激动地说道。

　　“有倒是有，不，确切的说这应该是唯一的办法了，那就是让你成为死神！！”露琪亚慢慢的撑起自己的身体，让自己靠在旁边的墙壁上，同时将自己的斩魄刀举起来指着一护。

　　“什么？！你说什么！那种事可能吗？”一护听到露琪亚说出来的办法后就一脸惊奇地看着露琪亚说道。

　　“将这把斩魄刀插进你的胸口，之后我再将死神一半的能力输入到你的体内！这样你就暂时拥有死神的力量，可以和它抗衡了！”露琪亚神色严肃地说道，因为她自己也不知道这件事能不能成功，她从来都没有试验过。

　　“这样做真的行吗？”一护听到居然要用刀插进自己的胸口就神色疑惑的问道。

　　“不知道，因为你的灵子浓度资质很高，所以我才想要冒险试一试，未必能成功，如果失败了你就必死无疑，不过，也没有别的办法了，你也没时间再想了。”露琪亚盯着神色犹豫的一护说道。

　　“哥哥，你在哪里？你别过来，这里很危险，你快离开……”就在一护为成为死神这件事犹豫不定的时候，在旁边地上昏迷的游子忽然说话。

　　“游子，你在做噩梦吧。”一护听到自己妹妹的话后身子一震，然后转过头去，看到自己的妹妹在流泪，他就知道她不是在说梦话。


第七百零七章 织姬和茶渡

　　听到自己妹妹的话，一护在自责的同时也下定了决心要保护自己的家人。

　　“死神，给我一刀吧！我同意了！”一护转过身看着露琪亚说道。

　　“我不叫死神，我的名字叫做朽木露琪亚！”听到一护同意后，露琪亚就露出一个笑容道。

　　“我叫黑崎一护，但愿这不是我们最后一次打招呼。”听到露琪亚自我介绍，一护也开始自我介绍，两个人的命运就在这一瞬间交织在一起。

　　“呀！呀！呀！”就在一护和露琪亚两个人在愉快的聊天的时候，被他们一直忽略的虚就大叫起来，然后慢慢的向着他们两个人走过去。

　　“虚来了！得抓紧才行！”看着向这边走来的虚，露琪亚就说道。

　　“来吧！”一护抓着露琪亚斩魄刀的刀柄后就说道，斩破刀的刀尖正指着一护的胸膛。

　　“啊！”虚大叫一声，整个身子就向着一护他们两个人扑过去。

　　“呲！”在虚即将要扑到两个人身上的时候，露琪亚的斩魄刀一下子就穿透了一护的胸膛。

　　“呲！呲！”一股强大的灵子气雾就在一瞬间扩散出来将两个人笼罩住，然后虚的一条胳膊断裂了。

　　“嘭！”虚的胳膊重重的掉落在地上。

　　变成死神的一护看着一把巨大的斩魄刀，比他整个人还要高，身上的衣服已经变成了死霸装。

　　“结束了。”看到一护变成死神之后，浅悠凉就离开了，因为他已经知道了结果了。

　　在浅悠凉离开之后，剧情还是像以前那样发展，一护代替了露琪亚旅行死神的职责，去帮那些游荡在现世的灵魂前往尸魂界和去消灭入侵现世的虚。

　　浅悠凉则像往常一样经营着自己的小餐馆，他在等待着剧情的进一步发展，浅悠凉没有去打扰他们的生活，他在等待着，等待着适当的时机。

　　这一天，在为妮露煮东西的浅悠凉发现周围出现了非常诱惑虚的气息，看来是一护和石田雨龙的对决准备开始了。

　　“悠凉，附近有一股非常诱惑的气息哦，你不去看看嘛？”坐在旁边一张凳子上等吃的妮露忽然说道。

　　“我知道，等我为妮露煮完东西就去看看。”浅悠凉一边煮一边笑道。

　　“我就知道悠凉对我最好了。”妮露听到浅悠凉的话后就露出一个傻傻的笑容，非常的可爱。

　　很快浅悠凉就将妮露的食物煮好了，然后就离开了小餐馆，不过他没有前往一护他们两个人战斗的地方，而是去浦沅杂货店。

　　在浅悠凉去到浦沅杂货店的时候，浅悠凉就发现了穿着校服的露琪亚正在里面。

　　“闪开，一帮碍事的家伙。”露琪亚在去到浦原喜助那间杂货铺的时候花刈甚太正在欺负紬屋雨然后被铁斋抓起来，看到有人挡住自己，露琪亚就一脚踢在铁斋的屁股上，不过铁斋的屁股就像他的名字一般坚硬，现在只不过是一个普通人的露琪亚立刻捂着自己的脚。

　　“哇啊，朽木小姐，你来做什么？你不要紧吧。”铁斋感觉到有东西碰到自己的屁股就转过头去，就看到了蹲在地上捂着自己脚的露琪亚就问道。

　　“浦原在吗？”露琪亚眼泪湿湿的说道，看来他的真的脚很疼。

　　“店长他在，咦，浅先生，你也来了啊。”这个时候铁斋也发现了在露琪亚后面的浅悠凉。

　　“浅先生？”露琪亚也好奇的转过头去，就发现自己后面站着一个脸带笑容的普通青年，因为浅悠凉现在的样子是化名为叶天时候的样子，所以露琪亚不认识浅悠凉。

　　“嗯，我是来找喜助的。”浅悠凉点了点头，然后就向着商店里面走去。

　　“喂，铁斋先生，他是谁？”露琪亚看着这个身上散发着一股让自己熟悉感觉的青年进到店里面就问道。

　　“我也不知道，我只知道他是店长的好朋友。”铁斋摇了摇头道，因为他知道浅悠凉现在的身份是隐秘的，所以就没有说出来。

　　“浦原的朋友？一定不是什么好家伙。”听到铁斋的话后，露琪亚就一脸肯定的说道，如果被浅悠凉知道自己在露琪亚的心中是这样子，一定会满头黑线。

　　“哟，悠凉，你来了啊，找我是有什么事吗？”在店里面的浦原喜助看到浅悠凉过来了就打招呼道。

　　“没什么，只不过是来看看你而已。”浅悠凉摇了摇头道，就在他和浦原喜助说话的时候，露琪亚就进来了。

　　“啊，这不是朽木小姐吗？找我有什么……哎呀……”浦原喜助刚刚出来看到露琪亚还没有说完话就直接被露琪亚用手机丢在脸上。

　　“你还好意思问我！我给你打了那么多次电话都不接，我只好自己来了！”露琪亚就解释道。

　　“不好意思啊，我近来的这段时间一直很忙，没在店里面。”浦原喜助一边揉着被露琪亚用手机砸到的地方一边说道他现在的这幅身体没有灵魂那么强大，所以像露琪亚刚刚那样踢到硬东西又或者被硬东西砸到还是会很痛的。

　　“大姐姐，那个长着刺猬头的傲慢家伙今天怎么没有跟过来啊？你们不是总在一起的吗？不过也没关系，反正我看他不顺眼，他没来更好”这个时候不知道从哪里冒出来的甚太就看着露琪亚问道，浅悠凉知道甚太所说的刺猬头就是一护。

　　“我说甚太……”在一旁的浦原喜助看到自己的员工在说一护坏话，他害怕露琪亚发怒而牵连到自己就一边扇着扇子一边劝道。

　　“一护他现在正在忙着手头的要事呢，这也是今天我来的原因，我想问你一些事情。”露琪亚没有发怒，而是解释道。

　　“哦？什么事啊？”浦原喜助饶有兴趣地问道。

　　“他不用离开吗？”露琪亚指着一旁笑眯眯的浅悠凉说道。

　　“不用，他是我非常要好的朋友，不需要隐瞒什么的。”浦原喜助也知道露琪亚在担心什么，所以就说道。

　　“是关于灭却师的事情，不知道你有没有听说过灭却师呢？”露琪亚在听到浦原喜助的话后就说道。

　　“我已经很久都没有应说过这个名词了。”浦原喜助听到露琪亚问的问题后就说道，确实像他所说的那样，灭却师已经很久没有出现过了。

　　“很久……”露琪亚嘀咕道。

　　“这确实是，这是一个令人怀念的名词，至少我两百年的时间都没有听说过这个名字了。”这个时候铁斋也进到了店里面，他听到露琪亚和浦原喜助交谈的内容后就说道。

　　“灭却师吗？我也听说过他们。”在旁边的浅悠凉也插嘴道，虽然他没有见过真正的灭却师，但却知道他们的所有资料，包括以后那个给尸魂界里的所有死神带来巨大危险的灭却师。

　　“哦？”露琪亚立刻一脸好奇的看着旁边的这个样子普通的青年。

　　“分散于世界各地，有着千年悠久历史的退魔团体。灭却师是特殊人类，他们能够感知和控制灵力，并与虚作战的人类。在战斗中灭却师用灵力形成的弓箭射杀虚。可是现在这一群体”被认为“已经几乎灭绝，因为1000年前灭却师与死神的大战。死神与灭却师之间的冲突历史，还被记载在死神的教科书里，作为年轻一辈死神的教材；多数的灭却师亦因此坚守着‘绝不任意介入死神和虚之间的决战，也不会对死神伸出援手’的默认规则。灭却师与死神有着几点明显的区别。死神利用体内的灵力，灭却师从外界摄取灵力。在战斗中，灭却师将虚彻底斩杀，而不是像死神那样净化它。灭却师的这一做法影响了现世与尸魂界之间的平衡，并有可能最终导致两个世界的毁灭。”浅悠凉嘴中噼里啪啦的说出了一大堆关于灭却师的资料，当然他没有将灭却师真正的实力说出来，因为还没有到时候。

　　“哔哔哔哔！”就浅悠凉他们讨论着有关于灭却师的时候，露琪亚口袋里面的探测虚气息的手机就开始哔哔叫，浅悠凉也感觉到周围出现了许多股虚的气息，看来一护和石田雨龙的决斗开始了。

　　“该死，难道是虚？真不是时候！浦原还有那位先生不好意了，我们以后再……”露琪亚听到警告声之后就说道，不过还没有等她说完，那个手机就停止了警告声。

　　“一护搞什么啊，手脚倒是挺麻利的。”

　　“哔哔哔哔！”就在露琪亚在赞一护动作迅速准备将手机收起来的时候，手机再次响起来。

　　“又来了？！额……又没了？不是吧，是不是坏掉了啊？”

　　“哔哔！”

　　“又来了，八成是坏掉了，虚不可能出现的那么的频繁。”露琪亚一脸无语的看着响一会儿停一会儿的手机纳闷道。

　　“嗯？怎么虚的数量一下子出现了那么多？！”这个时候露琪亚看了一下手机屏幕，发现上面布满了虚的光点，然后她理也不理旁边的浅悠凉和浦原喜助等人，直接离开浦沅杂货铺到外面去看看到底是发生了什么事情。

　　“你感觉到了吗？”在露琪亚离开房间的时候浦原喜助就看着浅悠凉问道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，然后就往店外面走去。

　　“天空怎么会这沉重而又混乱的魄动是怎么搞的？究竟发生了什么事？！”离开浦原杂货铺的露琪亚就看到了天空中压抑的气息和那布满整个天空的空间裂缝。

　　“看来是有人将大量的虚引到现世了。”刚刚出来的浅悠凉看着天空就说道，从那些空间裂缝那里他能感觉到熟悉的气息，那就是虚圈的气息。

　　“什么？！什么人居然那么大胆！”露琪亚听到浅悠凉的话后就说道，然后头也不回的跑了。

　　“你不去追她吗？她现在可是失去了死神的力量，别说是虚了，就算是普通人都能对付她。”浦原喜助看道露琪亚离开之后就看着浅悠凉问道。

　　“没关系的，我相信她会没事的，对了，我感觉到几股有趣的气息，我去去就回来。”浅悠凉笑眯眯的说道，说完就消失在浦原喜助面前。

　　“速度又快了。”看着消失的浅悠凉，浦原喜助就一边扇着扇子一边说道。

　　……

　　在浅悠凉离开没多久，他的身上就扛着两个人，分别是一个乳量惊人的少女和一个怎么看上去都是不是一个好人的青年，他们两个人就是茶渡泰虎和井上织姬，一个是真正的女猪脚一个是一护的死党。

　　“哟？这就是你要找的人吗？还真的挺特别的。”浦原喜助看到浅悠凉回来后就说道，刚刚他也感觉到了茶渡和织姬散发的奇怪气息，原本还准备过去将他们找来，不过现在看到浅悠凉将他们两个人找来就不需要他麻烦。

　　“没错，铁斋先生，你帮我将他们两个人安置在店里面吧，他们两个人是黑崎一护的朋友。”浅悠凉将两个人递给了旁边的铁斋之后就说道。

　　“那边的情况怎么样？到底是什么引起这么多虚？”在铁斋将两个人抱进店铺的时候，浦原喜助就问道。

　　“是一个灭却师引起的，他想和黑崎一护比赛，看看谁厉害。”浅悠凉坐到浦原喜助旁边说道。

　　“真是小孩子啊。”听到浅悠凉的回答，浦原喜助就感叹道。

　　“没错，小孩子。”浅悠凉笑眯眯的点了点头，然后两个人就看着天空中不时出现的虚。

　　时间一分一秒的过去，在一护和石田雨龙的努力下那些虚的数量在快速的减少着。

　　“他们醒了。”在外面一边喝酒一边看着天空的浅悠凉就说道。

　　“嗯，我们进去吧。”浦原喜助点了点头就起身往店里面走。

　　“不可以啦，不可以啦，黑崎，不是啦，那不是贝壳而是小妹妹，虽然长得差不多，但是小妹妹不会想要的，不可能不可能……”在浅悠凉和浦原喜助准备进入到井上织姬和茶渡泰虎两个人休息的地方的时候，就远远的听到了织姬娇羞的声音。

　　看来是在说梦话，不知道梦见了和一护在干什么事。

　　“我都说不可能了嘛！！”在两个人准备开门的时候，织姬就猛地大吼，然后浅悠凉和浦原喜助就听到了一个东西被重重砸到的声音。

　　“哎，茶渡，早啊！”织姬傻乎乎的声音再次响起。

　　“早……井上，你的脑袋好硬啊……不过话说回来，你一直在说梦话，究竟梦到了什么？”这个时候一道粗旷的声音响起，是茶渡泰虎。

　　“不能说啦，那是秘密！”听到茶渡泰虎的问题，织姬就不好意思的说道。

　　“那个梦有这么难为情吗？”茶渡泰虎听到织姬的回答就问道。

　　“啊，对了，这是哪儿啊？不是……学校吧？是哪里呢？”不过很快织姬的话题一瞬间就改变，看来她现在才反应过来自己不在学校。

　　“嘿，你们终于醒了啊。”就在茶渡泰虎和织姬聊天的时候，一道声音传来，他们立刻转头去看，发现是一个样貌普通的青年和一个穿衣奇怪的大叔。

　　“额，他们是谁？”织姬一脸迷惘的看着浅悠凉和浦原喜助。

　　“不知道，不过我们好像都是被他们救的，井上现在你醒了，那咱们继续刚才的话题，我们体内为什么有奇妙的力量还有这和一护有什么关系。”茶渡泰虎看了浅悠凉和浦原喜助几眼后，发现他们两个人都没有恶意，就继续看着织姬问道。

　　“黑崎……他怎么了？”织姬一脸疑惑的看着茶渡泰虎，她不知道茶渡泰虎为什么会说到一护身上。

　　“你们还不知道啊，一护他是一个死神。”浦原喜助就说道。

　　“死神？”织姬和茶渡泰虎听到浦原喜助的话后都神色惊讶的看着浦原喜助和浅悠凉。

　　“对啊对啊，因为一护……所有的事情就是这样子。”浦原喜助噼里啪啦的说了一大堆关于死神和虚的情况给织姬和茶渡泰虎听。

　　“怎么了？不相信我的话吗？是我说的太夸张了吗？”浦原喜助看到织姬还有茶渡泰虎都是一脸震惊的样子就问道。


第七百零八章 灭却师石田雨龙

　　“是……是的。”茶渡泰虎捂着自己的额头说道。

　　“什么死神啊，什么虚啊，你突然说出这番话要人怎么相信。”旁边的织姬一脸纠结的说道，因为浦原喜助对他们说出来的事情实在是太震惊了，让他们不能一下子理解。

　　“那就是你们还不相信我说的话咯，这样子啊，那改变以下顺序，刚才攻击你们身上有洞的怪物就是虚，要想继续不相信我的话，请你想想之前遇到的恐惧和痛苦。”浦原喜助语气沉重的说道。

　　听到浦原喜助的话后，茶渡泰虎和织姬都买无话可说，两个人都沉默了。

　　“黑崎一护，他拥有超越死神的强大灵压，但他还不会控制那过人的实力，所以他的力量不带任何的意志，运用起来毫无章法，但那些流露出来的灵力实在是太浓郁了，所以影响了本身就带有灵性的事物，而对你们的影响都一样，你们回想一下，近来应该和变成死神的黑崎一护接触了好几次吧！就在是在和黑崎一护接触之后，被强行从你们灵魂深处拉出来的原本属于你们的能力！”浦原喜助看着茶渡泰虎和织姬说道。

　　织姬和茶渡泰虎知道自己为什么突然拥有那些能力的真相之后整个人都呆住了。

　　“喜助，你将两个小朋友吓呆了啊。”在浦原喜助旁边的浅悠凉就拍了拍浦原喜助的肩膀说道。

　　“哈哈哈，真是对不起啊，难得有一次可以装深沉。”浦原喜助立刻拿出扇子挡住自己的嘴巴哈哈大笑，原本被他营造出来紧张气氛一下子消失的无影无踪。

　　“额……”看到刚刚还是一脸严肃，好像事情已经达到非常严重地步的大叔忽然变得那么的搞笑，让织姬和茶渡泰虎两个人的脑子一时转不过来。

　　“和黑崎接触后，我们的能力被强行拉出来？”织姬一脸迷惘的问道，以她那傻傻的性格要她明白这些深奥的事情确实是非常的困难。

　　“是的。”浦原喜助点了点头。

　　“喂，请等等，我还是不太明白耶。”织姬的脸上还是一脸的迷惘。

　　“你不明白也没关系，你们的变化并不是得了什么病，它就是一把钥匙，你们可以用它来开启在你们面前的那扇门，不问原因的话，自然也不必抱怨自己的不幸，眼前的这扇门是开还是关就随你们吧，如果要开的话，进不进去也有你们自己决定。”浦原喜助淡淡的说道，说完就站了起来，这个时候铁斋也打开了房间的门进来了。

　　“店长，空纹已经开始收敛了。”铁斋进来之后就说道。

　　“那其他的准备呢？”浦原喜助继续问道。

　　“都好了。”铁斋回答道。

　　“好，悠凉我们出发吧。”听到所有的准备都已经好了之后，浦原喜助就往房间外面走去，浅悠凉也慢悠悠的跟上去。

　　“喂，等一下我们还没有问完呢。”织姬看到浅悠凉和浦原喜助准备离开就焦急地问道，因为在她的心中还有许多的疑问没有解决。

　　“你们想跟着吗？我可以让你们看看，让你们亲眼确认一下，那将是你们即将进入的世界，还有你们要面对的敌人！”浦原喜助一边说一边走，说完的时候已经离开了杂货铺，在外面甚太还有小雨两个人的肩膀上都扛着一个比他们还要高的东西。

　　“你们现在去哪里啊？”织姬看到所有人都准备离开，就急急忙忙的跟上来问道。

　　“去找黑崎一护，你们去不去啊？”浅悠凉转过头去笑眯眯的问道。

　　“你是说黑崎？我去！”茶渡泰虎听到是关于自己好朋友的事情就立刻回答道。

　　“你呢？小妹妹？”听到茶渡泰虎答应了，浅悠凉就看着织姬。

　　“嗯！”织姬用力的点了点头。

　　“那么我们出发吧！”浅悠凉笑了笑后，身影就消失在织姬还有茶渡泰虎两个人的眼中，然后他们两个人就感觉到自己被人抱起来，同时周围的景色在快速的往后面掠过。

　　两分钟之后，在一护和石田雨龙决斗地方附近的一座废弃大楼里面，浅悠凉和织姬还有茶渡泰虎的身影就出现在里面。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　一停下来，织姬还有茶渡泰虎就扶着墙壁呕吐，因为他们的身体还没有适应高速移动，如果浅悠凉不是为了让他们舒服一点，完全不需要花费两分钟的时间，只需要几秒钟他就能到达一护和石田雨龙的战斗地点，不过为了不让织姬和茶渡泰虎她们两个人受到伤害才会那么慢。

　　看到两个人还在呕吐，浅悠凉对着他们两个人轻轻一指，两团绿色的能量从浅悠凉的手指上冒出来进入到他们两个人的体内，织姬还有茶渡泰虎立刻就感觉到一股温暖的气流在自己的体内游动，原本的不适感在快速的小时。

　　“你们舒服一点了吗？”浅悠凉笑眯眯的看着他们说道。

　　“谢谢你，不知道你怎么称呼？”织姬立刻对着浅悠凉来了一个鞠躬，那对只有乱菊可以媲美的山峦在一颤一颤，浅悠凉都害怕织姬会因为自己胸前的小白兔而摔倒在地上。

　　“我的名字叫做浅悠凉，你们可以称呼我为悠凉。”浅悠凉笑了笑道，然后就看着窗外，窗外面一护和一个戴着眼镜眼光锐利的青年在对付着那些包围着他们的虚，那个戴眼镜的小子就是石田雨龙，为了证明自己灭却师力量的家伙。

　　白天在学校是个低调的优等生，成绩居年级第一名，任学生会会长！以社长的身份负责手工艺社的活动（一年级就成为社长！另外同班同学井上织姬是手工艺社的高级社员），同班女同学常有布偶破了找他补，他都帮忙，都是瞬间就能解决，缝纫技术非常厉害！自备裁缝工具箱里有高低档次不同的材料，以便应付各种订单。顺便补充一句：他设计女性服装的本事比男性服装高很多，但是如果没把握好，就变成了光注重实用性不注重美观的衣服了。

　　平时以做裁缝来赚钱维持生活，因此家境清贫，班里仅有的两个没手机的人。貌似与父亲不合而分开住，父亲是综合医院院长，经济条件好，推测他没有或很少接受父亲的经济支持，才会那么穷。

　　晚上就化身为有强烈正义感的灭却师，穿着自我改良的灭却师服战斗，感知虚的活动并关注死神的行踪（露琪亚被恋次、白哉追击时是他第一个发现，并赶到现场解救），发现虚便迅速将其消灭，为了守护灭却师的尊严而战！

　　在戴着眼镜的冷静帅气的外表下，他拥有强烈的正义感，是个有着搞笑潜质的家伙，且非常擅长吐槽，他身为灭却师对灭却师的传统服装有着颇多的怨言，很注重自己的穿着打扮，可是他那身行头总让人觉得缺少品位。由于将灭却师一族消灭的是死神，而自己最爱的爷爷又是由于死神的救援不及时、与“虚”孤军奋战而死，因此石田雨龙对死神有着深深的仇怨。

　　初期对虚毫不留情，在一护的影响下作战也变的温和起来，与井上织姬、茶渡泰虎等一起在一护背后支持着他，可以说是一护的好基友。

　　“来了……”看了一眼石田雨龙之后浅悠凉就抬起头看着天空。

　　“什么来了？”在一旁的织姬就问道。

　　“你直接看。”浅悠凉指了指天空说道。

　　“这到底是什么一回事？！”织姬还有茶渡泰虎一脸震惊的看着天空，因为他们发现天空好像裂开一样，一股恐怖的气息从裂开的裂缝那里传来。

　　“嗯？黑崎等一等。”在下面与虚对峙的石田雨龙忽然说道。

　　“怎么了，石田？”一护听到石田雨龙的话后就问道。

　　“这些虚有点奇怪，全都看着天空，好像在祈祷什么似的。”石田雨龙看了看周围的虚说道，因为他发现那些虚没有再攻击他们的意思，反而全部的注意力都在天上。

　　“那、那是什么？！这……这也太大了吧，这也是虚吗？”这个时候一护就抬起头看着天空，他就发现天空之中忽然出现了一个巨大的脑袋，就语无伦次的说道。

　　“我……我也不知道……”石田雨龙看着天空中冒出来的巨大脑袋说道，因为他只消灭过那些普通的虚，完全没有见过和听说过大虚这种级别的虚，所以他也不知道忽然出现在天空中的虚到底是什么玩意。

　　“你不知道？”一护眼睛猛地瞪大。

　　“现在怎么办？我们要对付周围的虚，哪里顾得上它啊！”石田雨龙听到一护的话后就说道。

　　“闭嘴吧！现在也只能硬着头皮上了！”

　　“这算什么？你刚才不是说这是战术吗？”

　　“你这家伙还真记仇！刚才是刚才，现在是现在！没时间想那么多了！”

　　一护和石田雨龙两个家伙在大声地争执着，而包围他们的那些虚慢慢的将自己的注意力从天孔上的大虚转移到一护他们两个人身上。

　　“混蛋！”看到周围的虚慢慢接近自己两个人，一护就大骂道，同时双手紧紧地握着斩魄刀戒备着。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”就在这个时候，一阵巨大的爆炸声响起，一些包围着一护还有石田雨龙的虚就被击杀掉。

　　“你……你们好……”在那些虚被击杀之后一道腼腆的声音传来。

　　一护还有石田雨龙立刻砖头望去，就发现不知道什么时候一个看上去非常懦弱的小女孩站在远方，手上拿着一根上面贴着大量符文的大炮，是小雨。

　　“哟！黑崎先生，我们来帮忙啦～～”这个时候浦原喜助愉快的声音也传来了，在他旁边的是甚太还有铁斋。

　　“你是露琪亚的朋友？木屐帽子？”一护看到来人是谁后就说道。

　　“哎呀呀，我不是木屐帽子，我的名字叫做浦原喜助啦。”浦原喜助一边扇着扇子一边说道。

　　“额，好吧。”听到浦原喜助的话后，一护就点了点头。

　　“杀啊！甚太全垒打！！”拿着一根大棒子的甚太一棒就将一只虚砸成肉饼。

　　“喝！”在一旁的铁斋也一掌将一只虚击杀掉。

　　“嘭！嘭！嘭！”小雨拿着自己的大炮疯狂的射击。

　　“好厉害，虚的数量在不断减少。”石田雨龙看到周围的虚数量在大量的减少就惊讶道。

　　“木屐帽子，你怎么回来这里？为什么你总能出现在我身边？”趁着铁斋还有小雨等人帮忙击杀虚，一护就看着浦原喜助问道。

　　“我刚才不是说了吗？我是来帮忙的！呵呵，周围的虚就交给我们好了，黑崎你就专心对付那个家伙吧！现在可不是耍嘴皮子的时候哦。”浦原喜助指了指天空中慢慢出来的大虚。

　　“它要出来了。”一护和石田雨龙的注意力终于从周围的那些虚上转移到天空的大虚上面，大虚正在用它的双手用力地撑开空间裂缝，慢慢的大虚的身子就呈现在一护还有石田雨龙的眼中。

　　“太大了，简直难以置信！”石田雨龙看着那高达五六十米的大虚就咽了咽口水道。

　　“哈哈，那么大反而觉得好笑，我真怀疑它是不是虚……”听到石田雨龙的话，一护也是咽了咽口水。

　　“啊！啊！啊！”既阻碍这个时候那些距离大虚非常近的普通虚全部都疯狂的向着大虚冲过去。

　　“咻！咔嚓！”在一护和石田雨龙震惊的表情中，大虚的嘴巴张开，一条白色舌头快速的射出来一下子将一只虚卷进嘴巴中咀嚼着。

　　“它把其他虚都吃了……好恐怖的家伙……怎么跟这样的家伙打……”石田雨龙神色紧张的说道。

　　“嘿嘿。”不过在他旁边的一护却发出笑声。

　　“黑崎，你笑什么？”石田雨龙疑惑的问道。

　　“用不着想怎么对付那家伙，对付那怪物就一个字那就是往死里砍！除了这个办法外就没有其他的办法！我们上吧！石田！！”一护一边大叫一边举着斩魄刀向着大虚的方向冲过去。

　　“你……你别冲动啊，黑崎……！！”看到一护向着大虚冲过去，石田雨龙就准备阻止他，不过一护已经跑远了。

　　“真是一个容易冲动的家伙。”在旁边的废弃大楼里面，浅悠凉看着一护向着大虚冲过去的时候就淡淡的说道。

　　“浅先生，你能不能去帮黑崎啊。”在一旁的织姬也看到了那只大虚和向着大虚冲过去的一护，所以就一脸担心的求助浅悠凉。

　　“不需要，他一个人就可以应付的。”浅悠凉想都没想就拒绝道，因为他知道一护一定能击退大虚的。

　　“嘭！”一护砍伤了大虚的脚后就被大虚一脚踢了回去掉在了石田雨龙的身边。

　　“你没事吧！”石田雨龙看着一护说道，不过就在这个时候他发现自己弓猛的变大了许多，然后他很快就明白了自己的弓为什么会变成这个样子。

　　“没事。”一护摇了摇头后就站起来看着前方的大虚。

　　“额？！你的弓怎么会忽然变得那么大了！”一护站起来后发现石田雨龙的弓变大了好几倍就惊讶的说道。

　　“别说那么多了，我们没准能消灭那家伙！”石田雨龙也懒得和一护这家伙解释，直接进入主题。

　　“啊？怎么消灭？？”一护疑惑的问道。

　　……

　　“好了，准备完毕，就这样对付他！”在两个人讨论了一会儿之后，两个人就摆出了一个非常古怪的姿势出来，一户的那把斩魄刀被石田雨龙用布绑在自己的脑袋上。

　　“你是白痴吗……”看着石田雨龙古怪的造型，一护满头黑线的说道。

　　“别那么多废话了，只要我和你的刀保持接触……这样我就能射出非常强大的箭了！快点控制你的灵力！”石田雨龙就对着一护大吼道。

　　“额，什么控制灵力啊……”听到石田雨龙的话，一护就一脸迷惘的说道。

　　“什么？！不会吧！那你之前是怎么对付虚的？！”听到一护居然不能控制自己体内的灵力，石田雨龙整个人都呆住了。

　　“凭……凭感觉……”一护弱弱的说道。

　　“感觉！”听到一护的回答，石田雨龙整个人都快崩溃了。


第七百零九章 白哉与恋次到来

　　“嗯？”就在石田雨龙和一护说话的时候，一股压抑感出现在心头，可以感觉到大虚身上传来了一股强大的灵压。

　　“我们上，黑崎！用你得到碰一下我的身体……吧……”想到只能硬上的石田雨龙就转头准备想让一护将他的灵力传给自己来加强自己的攻击，不过在他转头的时候就发现一护早就想着大虚冲过去了。

　　“黑……黑……黑……黑崎，等等我啊，你要去哪里啊？黑崎！！”石田雨龙慌忙的说道。

　　“滋！”就在这个时候一股耀眼的光芒就出现在大虚的嘴巴之中，然后一条粗大的红色虚闪就从大虚的口中发射出来。

　　感受到头上那股强大的波动，一护本能的将自己的斩魄刀居于自己的头顶。

　　“轰！”红色的虚闪狠狠地轰在了一护斩魄刀上面，不过奇怪的一幕出现了，原本应该可以一炮就能将一护轰成尘埃的虚闪居然全部都被一护抵挡住，同时一护身上的力量越来越强大。

　　“呲！！”的一声，一护用力的将自己的斩魄刀往上一挥，附带着虚闪力量的斩魄刀一瞬间就让大虚的身上出现了一条深深的伤痕，都快要将它砍成两半。

　　“啊！”大虚痛苦的大叫着，同时一股狂暴的灵压向着四周围扩散出去。

　　“啊！”大虚感觉到自己身上的伤势后就准备回去虚圈，慢慢的向着后面空间裂缝退去。

　　“想走？没那么容易！星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三·雷吼炮！！”就在大虚准备通过空间裂缝回去虚圈的时候，一道平淡的声音从一护他们上方传来，一股带着闪电的爆破就轰在了大虚的身上。

　　“吼！”大虚立刻以肉眼可见的速度化成灰烬。

　　“好厉害！”看到这一幕，在场的人除了浦原喜助和铁斋之外都被惊呆了，因为他们的层次还没有到达对付大虚的地步。

　　在大虚被消灭之后，一护还有石田雨龙等人就看着声音传来的地方，就发现一个样貌普通的青年正漂浮在半空之中，刚刚击杀掉大虚的鬼道如果没有错的话就市半空中的青年使出来的，这个青年就是浅悠凉。

　　“浦原，你的那个朋友好强啊。”在浦原旁边的露琪亚一边看着天空中的那个普通青年一边对着浦原喜助说道。

　　“是啊，呵呵呵。”浦原喜助一边扇着扇子一边说道，天空中的被大虚制造出来的空间裂缝在世界规则之下慢慢的恢复着。

　　“耶！赢了！”就在这个时候，一护直接伸出剪刀手庆祝胜利。

　　“好可怕的家伙，居然能将那种怪物击杀掉。”在一护欢呼的时候，石田雨龙则神色震惊的看着天空中的浅悠凉。

　　“嘿，干什么连声谢谢都不说，要知道你闯出来的难摊子可是我帮你收拾的，向我说声谢谢不过分吧……嘭……”一护说着说着就倒在了地上，看到一护倒在地上，石田雨龙就急急忙忙的走上前准备查看情况，不过当他一接近一护他手上的弓就立刻变大，一护身上的灵力开始暴动起来，手上的斩魄刀开始扭曲起来，同时他手上的弓变大了许多，很快就要爆炸的样子。

　　看到这种情况，石田雨龙立刻冲了上去准备查看一护的情况，不过等他接近的时候就被强大暴乱的灵力击退。

　　“咻！”的一声，一支粗大的灵子箭就从石田雨龙的手上发射出去。

　　“你在干什么！”这个时候一护也发现了石田雨龙的情况，石田雨龙想通过自己的射击来将一护的灵力驱散掉。

　　“少废话！”石田雨龙没有理会，还是继续射箭，他的身上被暴乱的灵力划伤，手上都是伤口，血液哗啦啦的往外流。

　　“我不知道你想干什么，不过太勉强的话你的手就会报废的！”一护也看到了石田雨龙的情况就阻止道。

　　“少罗嗦！我早就说过了！我讨厌死神！不过我也说过，要是我们不想办法活下去……以后就找不到打架的对手了！要我谢你别开玩笑了！你要活下去好让我揍你！黑崎一护！然后你再打我！黑崎一护！”石田雨龙大叫道，手上的伤势越来越重。

　　“停手吧，让我来解决他的情况吧！”就在这个时候一道声音传进了石田雨龙的耳边，吓得他猛的后退，一看就发现天空中的浅悠凉不知道什么时候来到了他的身旁。

　　“你是？”石田雨龙一脸疑惑的看着浅悠凉，因为他不认识他。

　　“这？！”浅悠凉没有回答石田雨龙的问题，在石田雨龙惊奇的眼光中他就发现那些狂暴的灵力慢慢的平复下来，同时一护身上逸散出来的灵力慢慢地消失，全部都被浅悠凉吞噬掉了。

　　“谢谢你，嗯？你不是叶叔叔吗？”躺在地上的一护对着浅悠凉说道，不过他很快就发现眼前的这个非常的眼熟，就是从小到大去的那间中餐馆的店老板。

　　“没错，一护你好好休息吧。”浅悠凉点了点头，说完就消失了。

　　如果一护不是猪脚，身上拥有着强大的灵压是绝对不可能将大虚击退的，不过猪脚就是猪脚，才刚刚得到死神的力量没多久就已经可以对付大虚，如果让那些尸魂界里面的死神知道一护在不到一个月的时间中就能击退大虚，一定会想去自杀。

　　浅悠凉的身影再次回到了废弃大楼里面。

　　“一护他没事吧？”大楼里面的茶渡泰虎和织姬一脸担心的看着外面躺在地上的一护说道。

　　“没事的，你们接下来要干什么呢？”浅悠凉笑眯眯的看着他们两个人说道。

　　井上织姬，性格单纯可爱、天然呆又无厘头，总有很多奇思异想，是一个喜好和平的女孩，也总是能给人带来轻松和笑声。能力是头上发夹中的“盾舜六花”，通常用做防御术和修复术，因为她的存在，才能使黑崎一护一行人很快从战斗中恢复，喜欢黑崎一护并对他暗暗许下“五世只爱君一人”的感人誓言，为了保护和支持黑崎而在不断努力修行，提高自己。

　　茶渡泰虎，平时沉默寡言，性情温和，拥有强大的体魄和实力，为朋友可以奋不顾身，是打不死的男子汉，黑崎一护的同学和好友，与一护国中时期相识，由于一护初次和茶渡相见时读错了他的名字，结果茶渡因此多了“Chad”的绰号。体型健壮，褐色肌肤，留着卷曲的褐色短发，褐色的眼睛经常被刘海覆盖，左肩有一枚被蛇缠绕的双翼心刺青，蛇身上的缎带刺著“AmoreeMorte”（加利西亚语的“爱与死”）的字样。有印地安人的血统。佩戴硬币型的项坠，是祖父的遗物。血型为AB型。由于外表看上去比起实际年龄还要来得年长，被一护的妹妹黑崎夏梨称为“大叔”。性格温和，学业良好，在校成绩名列第11名，喜欢番茄、小动物，以及可爱的事物。拥有被掉下的工字铁压到或者被摩托车正面撞击都只受轻伤的强健身躯，也拥有能够徒手拔起电线杆的惊人怪力。

　　他们两个人的能力都是完现术，为某些具备虚的力量的特殊人类灵能力者，完现术是‘爱’的能力，必须尽可能引出自己深爱的物品的力量，可以将物质的灵魂抽出并控制它或改变其形态。

　　“我不知道。”织姬神色迷惘的摇了摇头，因为她自己也不知道接下来要干什么。

　　“算了，你们的事情我还是不参与那么多了，不过很快就会有事情发生呢，在那个时候你们才决定也不迟。”浅悠凉笑了笑，然后身影就消失在了织姬还有茶渡泰虎两人的眼中。

　　“哟，回来了啊。”很快浅悠凉的身影就出现在正在善后的浦原喜助旁边。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头。

　　“铁斋，天空的裂缝就拜托你修补了，我先和悠凉回去先了。”浦原喜助对着在一旁和甚太和小雨两人修补战斗造成破坏的铁斋。

　　“好的，放心吧！”铁斋点了点头，然后就和甚太与小雨两人离开了。

　　“露琪亚再见了。”浦原喜助安排完善后的事情后，浦原喜助就对着旁边的露琪亚道别。

　　“嗯。”露琪亚点了点头，然后就向着一护跑过去，准备查看一护的情况。

　　“再见了，小露琪亚。”浅悠凉笑眯眯地对着正向着一护跑去的露琪亚说道，浅悠凉的话却让露琪亚感到非常的疑惑让她停了一下，不过很快就没有再理会，而是继续跑向一护，虽然他感觉这道声音非常的熟悉，但一时之间想不出来。

　　……

　　第二天，在浦原杂货铺里面，浅悠凉正在和浦原喜助一起喝酒。

　　“没想到你居然可以吸收灵力呢。”浦原喜助一边扇着扇子一边说道。

　　“只不过是一种普通的能力而已。”浅悠凉笑了笑道。

　　“真是奇特的能力啊。”浦原喜助也知道每个人都有自己的秘密，他也没有细问。

　　“铁斋，浦原店长，浅先生，外面有只猫。”就在浅悠凉和浦原喜助聊天的时候，小雨忽然将门打开指着旁边说道，然后一只黑猫就慢悠悠的走了进来，是夜一。

　　“哟，夜一，你回来了啊！举高高！举高高！”看到夜一来了，浦原喜助就将她抱起来举高高。

　　“怎么了那只猫？”甚太也从外面回到店铺里面，看到正在举高夜一的浦原喜助就满头黑线的说道。

　　“她叫夜一，是店长唯一的亲人，同时也是浅先生的朋友。”旁边的铁斋就解释道。

　　“嘿，唯一的亲人是一只猫，我们的店长他还真是可怜呢。”甚太一脸怜悯的看着浦原喜助。

　　很快浅悠凉和夜一还有浦原喜助就去到了杂货铺后面那里坐着。

　　“你怎么啦，夜一？是要下雨了吗？”拿着一瓶牛奶准备给夜一喝的浦原喜助就看着蹲在外面的夜一说道。

　　“不要在演戏了，喜助，你们两个人应该清楚吧，他们已经来了。”夜一看着两个人说道。

　　“那件事你准备先说还是等喝完牛奶再说？”听到夜一的话，浦原喜助就说道。

　　“当然是喝完牛奶再说。”夜一立刻傲娇的说道。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，浅悠凉在自己的餐馆之中为妮露煮东西，忽然他抬起了头看着远方的天空。

　　“怎么了，悠凉？”看到浅悠凉的动作顿了顿，妮露就疑惑的问道。

　　“没事，只不过是有一个朋友来到了现世而已，我先离开一会儿。”浅悠凉笑了笑道，然后一阵白色的烟雾冒出，一个分身出现在旁边继续为妮露煮东西，浅悠凉的主体则离开了餐馆。

　　很快浅悠凉的身影就出现在了天空之中，不过浅悠凉已经进入了隐形状态，地面上的人都看不见他。

　　“白哉小弟，恋次。”浅悠凉看着自己下方的两道人影说道，不过只有他自己听到，在他下方的两个人正是一百多年没有见过的朽木白哉和阿散井恋次。

　　“背面契合度一百一十三，神经结合率八十八点五，不会吧！她身体内真的装了义骸，我还以为影像厅的情报都不准呢，朽木露琪亚，我找到你咯。”戴着一个护目镜的阿散井恋次就看着下方的一道身影说道，那道身影就是离开了一护家的露琪亚。

　　他们两个人完全没有想到在他们监视人的时候，自己两个人的身影也在别人的监视下。

　　“我是不是在这里呆的太久了？”露琪亚一边走一边自言自语的说道。

　　“没错，看来你很明白嘛！换种说法吧，亏得你在这儿待得够久，所以现在还有命在露琪亚。”恋次一脸讥讽的看着露琪亚说道。

　　“是你，恋次！”看到来人试水之后，露琪亚就满脸的惊讶。

　　“呲！”的一声，阿散井恋次一下子就出现在露琪亚面前，同时狠狠地用自己的斩魄刀砍在露琪亚前面的地面上。

　　“从尸魂界来的追兵都已经到了身后了，你还自顾自的想着事，丝毫都没有觉察？就算只是义骸，也不过是才过了两三个月，你也太大意了吧？快说吧！露琪亚！那个抢走你能力的人在哪儿？”阿散井恋次将自己的斩魄刀扛到肩膀上后就看着露琪亚问道。

　　“你在说什么？虽然我用了义骸，但这也不能代表我的力量被抢走了啊，更不要说抢走我力量的是个人。”露琪亚神色紧张的看着阿散井恋次说道，她不想连累一护。

　　“就是人类，不然你不会做出这么像人类的表情，跟我一样出生在流魂街，被大贵族朽木家族收留，接受英才教育后成为死神的朽木露琪亚怎么可能会露出这么像人类的表情！？是吧？朽木队长？！”阿散井恋次一脸激动的看着露琪亚说道，同时一道身影出现在露琪亚后面。

　　不过此时此刻的露琪亚没有因为阿散井恋次的话感到震惊，让她感到震惊的事情是阿散井恋次最后说出的那个名字，露琪亚立刻转身看着身后。

　　“白哉大哥。”看着站在自己后面穿着羽织衣的青年，露琪亚就神色紧张的说道。

　　“露琪亚。”朽木白哉神色平静的看着露琪亚说道。

　　“呲！”不过还没等朽木白哉说完话，一道刀光就快速的向着露琪亚砍去。

　　“咻！”感觉到危险的露琪亚快速的后退，不过因为力量已经消失了许多，所以还是受到了伤害，脸上出现了一道刀痕，冒出红色的血液。

　　“来吧，露琪亚你快点说出，我们要杀了那个抓到你甚至还抢走你力量的家伙，不要再包庇他了，你应该心里有数，这次和上次，都不是你自己躲过的，而是我让你躲过的，下一次，你就在劫难逃了！”阿散井恋次警告露琪亚说道，在他的心中其实非常的紧张露琪亚，但没有表露出来，他的嘴上虽然非常的嚣张，但在心中却是默默的关心露琪亚，希望他能将一护供出来，让她的罪行减轻。

　　“咻！”就在这个时候一道箭影快速的在阿散井恋次面前划过。


第七百一十章 过度

　　“两个拿着武器的大男人欺负一个手无寸铁的女孩，真让人看不过去，我很讨厌这种方式！”发射灵子箭的人就是身为灭却师的石田雨龙。

　　“你是什么人？！”阿散井恋次看着石田雨龙就说道。

　　“我只是她的同学而已，一个很讨厌死神的人。”石田雨龙托了托自己的眼睛说道。

　　“石田……你怎么会在这里？”露琪亚看着石田雨龙说道。

　　“巧合啦，我可不是担心你，其实是我突然想去一趟二十四小时营业的向日葵缝纫连锁店，这附近就它家有分店，所以大半夜的我才会出来这儿，我可不是因为察觉到死神的灵气，担心才出来的，或是为了掩人耳目还特地从家里拿了这袋子的。”石田雨龙一边扭过头去以便解释道，不过他的解释更像是在将真实的情况说出来。

　　“呲！”的一声，石田雨龙手中的袋子就应声掉下。

　　“你可真够啰嗦的，眼镜猴！我来问你是什么人，算了，不说就不说了！那就让我杀掉你先！”阿散井恋次看着石田雨龙挑衅道。

　　“等等，恋次，不关他的事！”听到阿散井恋次要与石田雨龙战斗，露琪亚就立刻说道，她不想看到自己的两个好朋友因为自己的关系而受伤。

　　“你说什么？我不是都说了吗？我是朽木露琪亚的同学，不过很讨厌死神！”石田雨龙盯着阿散井恋次说道。

　　“这算什么回答！”听到石田雨龙的回答，阿散井恋次就说道。

　　“我叫石田雨龙，请多指教！”石田雨龙推了推自己的眼镜后说道。

　　“嗯？怎么又愿意说了？”看到石田雨龙介绍自己，阿散井恋次就疑惑道。

　　“没什么，既然你问了，那至少也要让你知道我的名字，哪怕你是死神，起码也要该让你知道是谁把你打败的！”石田雨龙看着阿散井恋次说道，同时身上散发着一股强烈的战意。

　　“就这么定了！我给杀了你不可！”听到石田雨龙竟然大言不惭的要打败自己，阿散井恋次感到非常的愤怒。

　　“咻！”一只灵子箭从石田雨龙的手中发射出来向着阿散井恋次射过去。

　　“咻！”阿散井恋次则快速的握着自己的斩魄刀向着石田雨龙冲过去。

　　“住手！恋次！石田！”看到两个人开始战斗，露琪亚就大声的阻止道，不过他们两个人不会听她说的话。

　　“真是一群麻烦的小鬼啊，不过也快到我出场的时候了。”在天空中的浅悠凉看着下方战斗的两个人就淡淡的说道。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就过去了十多分钟，石田雨龙和阿散井恋次的战斗已经结束了，最终还是以石田雨龙的败北为最后的结果，要知道阿散井恋次可是一个修炼了几十年的死神，就算天赋再垃圾也不可能比不上一个只修炼了十几年的灭却师，更何况阿散井恋次的天赋也不差，要不然他也不会学会卍解。

　　“咳！咳！”石田雨龙躺在地上，他的肚子被划出了一道大口子，鲜红的血液将地面都染成了红色。

　　“看吧，我就说嘛。”看着无力躺在地上的石田雨龙，阿散井恋次就说道，然后他缓缓的举起自己的斩破刀。

　　“接着就由我来给你致命一击吧，你临时前可要记住了，阿散井恋次就是杀你的人！请多指教！”阿散井恋次看着地面上的石田雨龙说道，同时手中斩魄刀用力的往石田雨龙砍下去。

　　“轰轰！”就在阿散井恋次的斩魄刀准备砍到石田雨龙的时候，一道身影拿着一把巨大的斩魄刀一下子砍在了他旁边的地面上，地面立刻裂开，让阿散井恋次的动作停止下来，然后那道身影就跳到了旁边的墙壁上。

　　“什么！？你又是什么人？！”阿散井恋次一脸警惕的看着后方的人。

　　“黑崎一护！也是打败你的人！请多指教！”这道身影就是刚刚赶来的黑崎一护。

　　“穿着死霸装？你是什么人？是哪个队的？额，等等，那是什么，怎么会有一把这么大的斩魄刀！”阿散井恋次看到来人的样子之后就疑惑的问道，不过很快就看到了来人的特别之处。

　　“怎么了？这真的很大吗？和露琪亚的相比，确实大了些，不过到目前为止我还没看过比它更大的！”一护看了一眼自己手上的斩魄刀后就说道。

　　“一护，笨蛋干嘛要追来？”露琪亚看到一护之后就神色僵硬的说道，因为她本来就不想连累一护，万万没想到一护居然会找到自己。

　　“是这样，我知道了，你就是把死神的力量从露琪亚身上抢走的人！”阿散井恋次听到露琪亚的话后就看着一护说道，因为从来都没有见过一护再加上露琪亚对一护说的话就知道了一护是谁。

　　“是又怎么样？”一护看着阿散井恋次说道。

　　“我要杀了你！！”听到一护承认就是他将露琪亚的死神力量拿走，阿散井恋次就非常的愤怒，同时对一护有无尽的杀意，因为在他的心中，露琪亚就是不可侵犯的亲人，心中对她有着爱慕之意和亲情，现在听到就是一护害的露琪亚即将受到死刑的元凶，他就不能在抑制自己心中的杀意。

　　“黑崎一护……”在旁边的朽木白哉嘴中轻轻的念着一护的名字，同时心中对于一护也感到非常的厌恶，因为就是他让他不能实现自己对亡妻的承诺，让亡妻的妹妹即将受到死刑。

　　“杀啊！杀啊！杀啊！”冲到一护面前的阿散井恋次疯狂的挥舞着自己的斩魄刀砍向一护。

　　“你在干什么？”而一护只能被动的防守，因为他的速度比起阿散井恋次来说太慢了。

　　战斗还是像原本剧情那样发展着，一护很快就被始解了的阿散井恋次打趴在地上。

　　“小子，抱歉了，这就是实力的差距，斩魄刀的形状会根据主人的灵力而发生改变，这才是我拥有的灵力，再见了小子，我和你之间并没什么私人恩怨，只是现状使然，快点解决掉你，我也好尽快回去！”阿散井恋次对着跪在地上的一护说道，不过虽然他的嘴中说没有私人恩怨，但其实他们之间的恩怨却非常的大，那就是露琪亚。

　　“咻！”就在阿散井恋次准备给一护最后一击的时候，露琪亚一下子冲到阿散井恋次旁边将阿散井恋次拿着斩魄刀的手抓住，而阿散井恋次心中不想伤害到露琪亚也没有用力挣脱，要不然以露琪亚现在的实力是不可能拉扯住阿散井恋次的手。

　　“你！你这是干什么露琪亚！喂！你不想错上加错的话就快点给我放手！可恶！快点放手！”阿散井恋次大声地对着露琪亚吼道，他不想看到露琪亚因为一护这个人类而让自己受到的惩罚加深。

　　“一护！快逃！起来！快起来逃跑！一护！”抓着阿散井恋次手臂的露琪亚没有理会阿散井恋次而是大声地对着跪在地上的一护吼道。

　　“咯！”就在这个时候跪在地上的一护一下子抓起了掉在手边的斩魄刀，让露琪亚还有阿散井恋次两个人的注意力都放在他的身上。

　　“怎么？看来你还能动啊！这样最好，如果只是给快死的人补上一刀，那多么没意思啊！我们现在就痛痛快快的打一场再死吧！”看着慢慢站起来的一护，阿散井恋次就咧着嘴笑道。

　　“一护，要是还能站起来就快逃吧！一护，逃命要紧啊！”露琪亚大声地对着一护说道，她不想一护就这样丢掉自己的性命，因为在她的心中一护的实力还不是阿散井恋次的对手。

　　“怎么？你要是不动的话，那我可要上了哦！”阿散井恋次将露琪亚抓着自己手的手挣脱开后就摆出战斗姿势说道。

　　“嗯！？”不过就在这一瞬间，一护刚刚低下的头抬起来，眼中闪烁着一丝精光，同时一股强大的灵压就从他的身上爆发出来，在阿散井恋次震惊的神色之中砍伤了他。

　　“这就是猪脚光环吗？一瞬间就从一个实力只有基因锁第二阶段中期左右的人一瞬间变成了基因锁后期，真是让人羡慕啊。”在天空中的浅悠凉看到一护的爆发就说道，不过他的眼神中没有向他口中所说的羡慕，有的只有思索。

　　在一瞬间，一护就将阿散井恋次砍伤，同时他身上散发出来的强大灵压将阿散井恋次的身体都定住，让他不能动弹丝毫。

　　“哈哈，怎么啦？你的反应怎么迟钝了啊？！哈！我也不知道是怎么了，总之充满了力量！现在我的伤口也不疼了，更没想过会输给你！”一护哈哈大笑道，他现在只感觉到自己全身上下都充满了无穷无尽的力量。

　　“基因锁吗？”天空中的浅悠凉看着地面的一护小声道，这是他第一次在死神世界中看到有人解开基因锁，虽然一护现在是灵魂状态，但还是能解开那道灵魂中的基因锁，将原本就储存在他体内的灵力爆发出来。

　　“也该结束了，我会打败你，结束这一场战斗！”一护用力的挥舞这自己的斩魄刀向着阿散井恋次砍下去。准备将他打败。

　　……

　　“锵！”不过就在一护的斩魄刀即将要看到阿散井恋次的时候，一护的斩魄刀一瞬间就断掉。

　　一道身影出现在一护的后面，他的手上拿着一护那断裂的斩魄刀，是朽木白哉。

　　在将一护的斩魄刀截断后，朽木白哉松开手将一护的斩魄刀丢掉，同时看了一护一眼，然后再一护震惊的眼光中，朽木白哉的身影就消失了。

　　“噗！”的一声，一护的身上就喷出大量的血液，他的胸前立刻出现一个血洞，朽木白哉的身影同时出现在他的身旁。

　　“真是迟钝，连倒下都那么的迟钝。”朽木白哉神色冷漠的说道。

　　“白哉大哥！”看到自己的哥哥居然一下子将一护的胸膛刺穿，她就紧张的大叫道。

　　在露琪亚刚刚喊完的时候，朽木白哉就看了露琪亚一眼，同时一户的身上又出现了一个血洞。

　　“恋次，怎么了？”在一护倒下之后，朽木白哉就看着在旁边发呆的阿散井恋次问道。

　　“没什么，像他这种货色根本不用队长出手，我一个人就可以了。”阿散井恋次就说道，不过他的心中对于一护刚刚爆发出来的灵压还是感到非常的震惊。

　　“不要这么说，如果我总是袖手旁观的话，功夫迟早会荒废的。”朽木白哉神色平静的说道。

　　“白哉小弟，你还是一点都没变啊，外冷心热，不知道你再次见到绯真的时候你的性格会不会改变。”在天空中的浅悠凉听到朽木白哉的解释就笑道。

　　“一护！！”看到一护无力的躺在地上，在一旁的露琪亚就大声的叫道，同时向着一护跑过去。

　　不过还没等他跑到一护身边就被阿散井恋次抓住，不让她接近一护。

　　“放！放开我！恋次！一护他……”被阿散井恋次抓住的露琪亚就大声地对着阿散井恋次吼道，她想他松开自己，让自己过去查看一护的情况。

　　“你说什么呢？！你看清楚！他已经死了！何必为了一个死人加重自己的罪行呢？！你现在要是摸了他的话，你的罪就又得加重二十年，你应该清楚啊？”阿散井恋次看到露琪亚还不死心就抓着露琪亚的双肩吼道。

　　“那又怎么样！一护是因为我……因为我而死的！我去为我而死的人身边有什么错！”露琪亚大声的反驳道。

　　听到露琪亚的话，阿散井恋次顿时哑口无言，确实像露琪亚所说的那样，对于一个可以为自己而死的人，陪伴他最后的时刻没有任何的错。

　　“哪怕因此而加重你的罪行，你飞过来不可吗？到他的身边？”就在这个时候一直沉默的朽木白哉就开口道。

　　“大哥……”看到自己这个一直都是神色冷漠的哥哥说话，露琪亚原本激动的情绪立刻就静下来了，在她的心中还是非常的恐惧这个哥哥的。

　　“露琪亚，我明白，其实这小子和他很像……”朽木白哉轻声道，他口中所说的他就是志波海燕，听到朽木白哉的话，露琪亚顿时就沉默了。

　　“嗯？”忽然朽木白哉感觉到自己的裤脚被人抓住，低头一看就发现原本应该‘死’去的黑崎一护正抓着自己的裤脚。

　　“不要在我没知觉的时候聊天！”一护气喘吁吁的说道。

　　“松手，小子。”朽木白哉冷冷的看着抓着自己裤脚，让自己亡妻妹妹陷入死罪的罪魁祸首。

　　“我每天经你说什么，大声点！”一护强撑道。

　　“这样啊，你不想要你的手了吧。”朽木白哉冷冷的说道，不过他刚刚说完话，露琪亚就冲到了他身旁一脚将一护抓着朽木白哉裤脚的手踢开。

　　“干……干什么，露……”一护神色震惊的看着露琪亚说道。

　　“你算什么东西，也配抓住我大哥的裤脚！也不看看自己是什么身份，小子！”还没等一护说清楚，露琪亚就抢先道。

　　“大哥我们走吧！他刚才的言行已经让我完全想清楚了，带我回尸魂界吧！我要悔过自新，弥补过错！”露琪亚神色坚定地说道，不过在天空中的浅悠凉知道她这是在强忍着自己心中的不忍和伤心才说出这一番话来，为的就是保护一护。

　　“喂，等等！露琪亚你说什么！”一护大声的叫道，不过还没等他说完就被阿散井恋次踩了一脚。

　　“都死到临头了，你就乖乖的在这儿等死吧！”阿散井恋次踩着一护说道。

　　“没必要再补上一刀了，就由他去吧，反正他也要死去的，大哥我们走吧！”露琪亚神色平静的说道。

　　“等等！露琪亚，你在开什么玩笑！”听到露琪亚的话一护就焦急道，同时准备爬起来，不过他的力气早就随着血液的流失而消耗光了，只能在地上匍匐着。

　　“不要动！不信你就试试，你要是再敢追上来的话，我决不饶你！”露琪亚转头对着强撑着的一护说道。

　　一护整个人都呆住了，因为他发现露琪亚的双眼中充斥着让他感到心疼的泪水。


第七百一十一章 特训

　　“既然都死定了，哪怕是躺在那儿多苟且偷生一会儿，也是好的啊。”露琪亚满眼泪水的说道。

　　“那好吧，我就不再出手了。刚才那两刀已经把魂魄的要害锁结和魄睡彻底破坏掉了，用不了半个时辰他就会死掉，即便是活了下去，力量也会完全消失，不知是死神的能力，就连灵力也会消耗殆尽，恋次。”朽木白哉听到露琪亚的话后就淡淡的说道，然后示意了阿散井恋次一下。

　　“是！开门！”听到自己队长的话，恋次就点了点头，然后用自己的斩魄刀对着前方旋转一下，前方的空间立刻就出现一阵波动，然后穿界门就出现在他们面前。

　　在一护伤心的眼神之中露琪亚不舍得被白哉还有恋次带进了穿界门里面，前往尸魂界，天空中慢慢的下去了大雨，不知道是为一护这个世界之子忧伤还是怎么样。

　　很快穿界门就消失了，一护最后只看到了露琪亚那不舍的眼神。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”一护为自己的无能为力而大叫发泄着。

　　“真是可怜啊。”这个时候一道身影就出现在一护旁边，原本应该落下的雨滴就好像撞到了一个无形的屏障一样，全部都往旁边滑落，没有沾湿那道身影。

　　不过这个时候一护已经失去了意识了，雨水将他的血液流到远处。

　　“既然来了就现身吧，别在那里躲躲藏藏的。”浅悠凉淡淡的对着街道的一个转角说道。

　　“哈哈哈，我只不过是路过而已。”很快一道滑稽的声音就传来，就看到了浦原已变成这一把雨伞一边走来。

　　“喜助，我们走吧。”看到浦原出来后浅悠凉就说道。

　　“额？你不管他了吗？”浦原听到浅悠凉的话后就问道。

　　“不是还有你吗，我先回去了。”浅悠凉轻声说道，然后身影一闪就消失在了浦原面前。

　　“真是的，每次都要留一些麻烦事给我。”浦原看到浅悠凉消失后就不满的说道，然后就抬起躺在地上的一护准备离开，雨水将地面上的血液全部都冲洗掉，如果不是地面上都是坑坑洼洼，没人会想到这里刚刚经历了一场死斗。

　　“哟，要不要去我那里休息啊！”在浦原扛起一护的时候，浦原就看着旁边说道，之前被恋次砍伤的石田雨龙捂着自己的伤口站了起来。

　　“谢谢你了，我没事，倒是黑崎……他就拜托你了，现在即便有可能战胜他们，那也不会是我，黑崎就拜托你了，能救出朽木的人，就只有他。”石田雨龙背对着浦原说道，但是浦原还是能看到他的双手握得紧紧的，可以看出他对自己的弱小是多么的不甘心。

　　石田雨龙说完之后就一拐一拐的离开了街道。

　　“真是麻烦的小鬼啊。”看着离开的石田雨龙，浦原就平静的说道，然后就托着一护离开了街道。

　　时间过得飞快，很快就到了第二天的中午，这个时候浅悠凉抱着妮露来到了浦沅杂货铺里面，等待着一护的醒来。

　　“哟，悠凉，这个是你的女儿吗？没想十几年没见你就多了一个女儿啊。”浦原看到浅悠凉抱着在吃一根大鸡腿吃得满脸都是油的妮露就笑哈哈的说道。

　　“在某种意义上来说，妮露确实可以算是我的女儿。”浅悠凉揉了揉妮露的脑袋说道。

　　“呐哩！”听到浅悠凉的话，浦原的嘴猛的张开，原本他只是开玩笑，但没想到浅悠凉居然承认。

　　“你别像八婆那么八卦了，一护的情况怎么样？说到底他也是一心的儿子。”浅悠凉看着浦原说道。

　　“还在睡觉呢，不过应该很快就醒来。”浦原听到浅悠凉的话后就回答道，对于妮露身份的问题她也不纠结，最多就当妮露是浅悠凉的养女。

　　“啊！啊！啊！啊！太……太近了！离得太近了！”就在这个时候一道凄惨的叫声从里面的房间传来，看来是一护醒了。

　　“店长！黑崎先生醒啦！店长！”很快铁斋的声音也传来。

　　“妮露，你在这里玩，我先离开一会儿。”浅悠凉将正在吃东西的妮露放下后说道。

　　“耗得，油量。”正在吃着鸡腿的妮露就模模糊糊的说道。

　　“小家伙。”看到妮露被鸡肉塞满的嘴巴，浅悠凉就笑了笑，拍了拍她的脑袋后就往里面的房间走去，浦原也跟了上去。

　　在浅悠凉和浦原离开房间之后，妮露就一边吃着鸡腿一边在浦原杂货铺里面闲逛着。

　　“喂喂喂，黑崎先生，不能这样，你的伤口还没完全痊愈呢，你再乱动的话会出人命的。”一进到一护休息的房间中就看到了全身绑着绷带的一护摇头晃脑的看着四周围，浦原就说道。

　　“木屐帽子还有叶大叔？！”看到进来的浅悠凉和浦原，一护就说道。

　　“你现在感觉怎么样，一护？”浅悠凉笑眯眯的看着一护说道。

　　“额，好多了，是你救了我吗，叶叔叔？还有这是你的家吗？”一护听到浅悠凉的话后就问道。

　　“这里是浦原的家，至于救你的人可以算是我。”浅悠凉就坐下来说道。

　　“喂喂，悠凉啊，人不能这么无耻的，明明出力的是我，帮他治疗的也是我，你怎么可以说是你救了他呢。”浦原看到浅悠凉居然毫无廉耻的将自己的功劳安在自己的身上就不爽的说道。

　　“嗯，他又出那么一丁点的力。”浅悠凉点了点头，不过还是非常无耻的将大半功劳安在自己的身上。

　　“真的是你们救了我吗？”听到浅悠凉和浦原的对话，一护也知道了救自己的人就是浦原和浅悠凉。

　　“哎呀，你这么说还真让我感到意外呢，好像你并不希望我救你似的。”浦原就撑着自己的下巴说道。

　　听到浦原的话，一护没有做任何的回答，而是低下脑袋沉默。

　　“对了！石田当时不也倒在那里吗？他怎么了？也在这里吗？”沉默了一会儿的一护猛地想起了自己的同学，就紧张的看着浦原说道。

　　“没有，他已经回家了，虽然他流了不少血，但伤势并不严重，就算我不管他，过两天也不会有什么事的，说起来他的伤当时就已经好的差不多了，他离开的时候还挺担心你的，怕你出什么事。”浦原慢悠悠的说道。

　　“石田他？关心我？不可能吧。”听到石田雨龙居然会关心自己，一护的脸上就露出惊奇的表情，以为浦原在欺骗他。

　　“我之前问他要不要来这里休息……能救出露琪亚的就只有你了。”浦原就将昨天与石田雨龙的对话都告诉给一护听。

　　“只有我吗？哼！我能做什么！露琪亚已经被带回尸魂界了！我怎么去尸魂界？！怎么去救她！我什么都做不了！”听到浦原的话后，一护沉默了一会儿后就大声的自责道。

　　“你真的认为没有办法了吗，一护小子，这样的性格不像你啊？”看到自责的一护，浅悠凉就笑道。

　　“难道叶大叔你有前往尸魂界的办法！要怎么做！怎么才能去那里！快说啊！”一护也不管身上的疼痛就抓着坐在旁边的浅悠凉肩膀叫道。

　　“哎呀呀，我都快被你摇散了，去尸魂界的办法，浦原有，你自己去问浦原吧。”被一护摇来摇去的浅悠凉就指了指站在旁边的浦原道。

　　“木屐帽子你有办法！”听到浦原有办法，一护立刻松开抓着浅悠凉的双手转身看着浦原。

　　“我会告诉你的，不过有个条件，你要在接下来的十天里，跟我学习战斗的技巧。”浦原伸出一根手指说道。

　　“学什么啊！你不会是要我修行！我哪有时间啊！我们连露琪亚何时会被尸魂界处决都不知道，现在应该争分夺秒才对！”听到要自己去修炼，一护就感到非常的愤怒，就大声地对着浦原吼道。

　　“我的话你不懂吗？！”就在这个时候一护就发现一根拐杖向着自己的眉头刺过来，吓得他立刻躺下去。

　　“我告诉你，凭你现在的水平，去了也是去送死，你赢得了吗？现在就去和他们战斗，我这次之所以敢于让你去与他们接触，是因为我觉得这样比起我说出来更有说服力。凭你现在的实力，就算去了尸魂界，在战斗中也起不了任何作用，你还太弱了，弱者硬闯敌阵，无异于是去送死，只为了就朽木？你真的太幼稚了，你要是自己想死，就不要拿别人当借口！”浦原用自己的拐杖头指着一护说道。

　　听到浦原这番话的一护就静下了心，他知道浦原所说的话非常的有道理。

　　“浦原，别这样吓坏孩子嘛。”在一旁的浅悠凉就笑道。

　　“我不是孩子，大叔！”一护听到浅悠凉的话后就大声的反驳道。

　　“是吗？不过在我看来你一直都是一个小孩子，哈哈哈。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“大叔，你的实力那么强，你能不能去帮我救露琪亚。”这个时候一护就想到了浅悠凉一招就将大虚击败的事情，就对着浅悠凉哀求道。

　　“不能，这是你的事情，如果被你父亲知道我帮助你解决你自己制造出来的麻烦，一定会很伤心的。”浅悠凉笑眯眯的拒绝道。

　　“为什么！如果不赶快去救露琪亚，她就会被杀死的！”听到浅悠凉拒绝自己的要求，一护就愤怒的吼道。

　　“在尸魂界距离极囚行刑一般有一个月的缓刑时间，对朽木来说也是一样，所以在这十天里我要对你进行特训，打开通往尸魂界的大门要用七天，这样到了尸魂界后还有十三天，时间是肯定够的。”看着愤怒的一护，浦原就补充道。

　　“我特训十天，就能变强了吗？”听到浦原补充的一护很快就静下来问道。

　　“当然，前提是你真的想救朽木小姐。”浦原点了点头道。

　　“意坚胜铁，你要是不够坚定的话，还不如就此放弃，你愿意在这十天里陪我一起打打杀杀吗？”浦原眼神锐利的看着一护说道。

　　……

　　“要是连这样都做不到，恐怕就没人能做到吧，既然这样，那我就奉陪到底。”听到浦原的话，一护立刻就神色坚定的说道，双眼之中闪烁着精光。

　　“祝你成功啊，一护小子。”浅悠凉看了一护一眼后就说道，然后站了起来准备离开房间。

　　“叶大叔，你要去哪里？”一护看到浅悠凉准备离开房间就问道。

　　“没事，我要将我的事情解决一下，明天我会再来这里的。”浅悠凉摆了摆手后就离开了房间，准备去找妮露回去。

　　“妮露，你在哪里啊？”去到杂货铺大厅里面，浅悠凉就发现妮露不在就大声叫道。

　　“我在这里呢，悠凉。”很快妮露就快速地跑了过来扑进了浅悠凉的怀中。

　　“咦？这是哪里来的？”忽然浅悠凉就发现了妮露的手上拿着一个小珠子。

　　“在哪里捡的。”听到浅悠凉的问题妮露就指了指杂货铺的一个角落道。

　　“好了，我们回去了，将你手上的珠子丢掉吧，浦原的那些东西都是一些奇奇怪怪的东西，还是不要拿好。”浅悠凉就对着妮露说道。

　　“好的。”妮露点了点头道，然后随手就将手上的珠子丢出去，珠子的方向恰恰好就是浦原和一护所在的房间。

　　“嘭！”珠子刚刚滚到房间里面就传来了一声爆炸声，然后一阵绿色的烟雾就从房间里面飘出来。

　　“咳咳咳。”很快浦原还有一护就从房间里面走了出来，不过两个人的全身上下都变成了绿色。

　　“哈哈哈。”看到变成绿种人的两个人，在浅悠凉怀中的妮露立刻开心的拍起手来。

　　不过就在浦原准备说的话时候，浅悠凉就带着妮露离开了浦沅杂货铺，只剩下全身都是绿色的浦原和一护在大厅之中。

　　“悠凉你搞什么！别跑！给我站住！”浦原大声的咆哮，他刚刚还在一护面前装酷，一下子就被浅悠凉破坏了自己的装酷之路。

　　第二天下午，太阳正准备下山，浅悠凉再次去到了浦原杂货铺，浦原和铁斋还有甚太和小雨几个人正在杂货铺外面，甚太等人在打扫着杂货铺。

　　“哟，悠凉，这么早啊。”看到浅悠凉的到来，浦原就挥了挥扇子道。

　　“嗯，是挺早的。”浅悠凉看了看天中的红霞道。

　　“踏！踏！”就在这个时候一阵脚步声穿来，浅悠凉转头一看就发现带着一身行李穿着一件花衬衫的一护已经来了。

　　“你的伤怎么样了？”看到一护来了之后浦原就问道。

　　“全都好了！”一护猛地将衬衫扯开，露出了伤口已经愈合的身躯。

　　“很好，和你老爸说了吗？”看到一护的伤势好了之后，浦原就继续问道。

　　“嗯，我说我要去朋友家住。”扣完纽扣的一护就点了点头道。

　　“我看……你说的是和‘朋友’住外面去吧。”浦原一脸好难为情的说道。

　　“你想死吗？”看到浦原的表情，一护就知道浦原想到一些不好的事情，脑袋上立刻出现许多个井字。

　　“好，那我们开始吧。”听到一护的话后，浦原就转身向着杂货铺里面走去，浅悠凉等人也慢慢的跟了上去。

　　“一切就靠你了！！”就在这个时候一护就大声的吼道，同时对着浦原来了一个九十度的鞠躬，吓了浦原等人一跳。

　　“你……你没什么事吧。”浦原紧张兮兮的问道。

　　“没事，什么事都没有！”一护站直身子后就回答道。

　　很快浅悠凉等人就进入了浦原杂货铺里面，铁斋也在店门那里贴了一张休息的牌子。

　　在去到杂货铺大厅的榻榻米那里后，浦原就将榻榻米掀开，露出了一条梯子出来，然后浅悠凉等人全部都下去了。

　　在浦原杂货铺下面是一个巨大的空洞，非常的光亮，同时里面的灵子非常的充裕。

　　“天哪！！这是什么地方！！这家店地底下居然有这么大的一个空洞！！好厉害啊！”下去之后一道声音在空洞里面回响。

　　“你真吵，我已经很吃惊了！不用你替我喊！！”一护一脸鄙夷的看着大喊大叫的浦原道。


第七百一十二章 前往尸魂界

　　“喜助还有一护你们别在那里卖萌了，快点开始特训吧。”就在浦原卖萌的时候，在旁边的浅悠凉就说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，浦原就点了点头。

　　很快一护的训练就像漫画中的那样开始了，第一场是躲避小雨的攻击，在一阵追逐之下，一护也终于下定了决定反击，最后还是通过了测试，然后就在一护吐槽的时候铁斋拿着一把斧头将一护胸前的因果之链砍断。

　　“啊啊啊！这样我会死的啊！”看到自己的因果之链被砍断，一护就一脸慌张的大叫道。

　　“你好吵啊。”看到一护的反应浦原就一边扇着扇子一边说道。

　　“当然要吵，你把我胸前的锁链因果之链给砍断了，你不知道吗？一旦它被砍断了，魂魄就再也不能回到身体之中的啊！”一护拿着胸前断裂的锁链大声地对着浦原吼道。

　　“这个我当然知道。”浦原神色平静的回答道，好像是在说一件无关紧要的事情一样。

　　“你根本就不知道，真是越想越气！”一护大声的吼道，准备扑向浦原打他一顿，不过还没有冲过去就被铁斋压倒在地上。

　　“的确，一旦因果之链断裂了你就再也不能回到身体之中，只能等死了，锁的侵蚀慧聪锁的断面开始，然后逐渐到达胸口，等到你的胸前出现大洞就变成虚时，你就完蛋了？！”浦原一脸高兴地看着一护说道。

　　“什么！？会这样吗？！这个没了就变成虚了吗？”听到没有了因果之链会变成虚，一护就更加的激动了，如果不是被铁斋压着他，他早就上去暴打浦原一顿，当然前提是他能碰到浦原。

　　“你不用担心，就算因果之链断了，你也可以不变成虚而活下去，那就是成为死神！”浦原笑道。

　　听到浦原的话，一护也静了下来没有再闹，准备听浦原说的话。

　　“没错测试二就是要让你重新拥有死神的力量，等这个测试结束时，你就会再次拥有死神的力量，来吧，我们快点开始第二次测试那，绝望的深坑！！”浦原严肃地说道，同时一护所在的地面立刻出现一个深坑，一护还有铁斋就掉到了里面。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～～”一护的惨叫声从深坑里面飘出来，足足有一分多钟。

　　“哼哼，被我的演技骗到了吧……嗯，好像还挺深的。”听着一护的惨叫声，浦原就笑道。

　　“我尽力咯！”在一旁的小雨挥了挥自己的手说道，看来深坑是她挖的。

　　“喜助，你就训练一护吧，我也要离开了，十天之后我就会和他们这群家伙前往尸魂界，顺便看看自己的那些老朋友。”浅悠凉对着浦原说道，说完他的身影就消失在浦原他的视野之中。

　　“哟西，撒哟拉拉。”听到浅悠凉的话后，浦原就一边扇着扇子一边道别。

　　时间一天一天的流逝着，很快就过去了十天的时间，在第十天的凌晨一点，浅悠凉就来到了浦原杂货铺里面，浦原正坐在杂货铺的大厅之中，一个又一个里面装着墨水贴着他脑袋照片的袋子被他丢出去，浅悠凉知道那些袋子就是通知一护他们几个人的道具。

　　“哟，真早啊，我还打算通知你来了呢。”浦原看到浅悠凉到来之后就招呼道，同时将那些墨水袋全部都丢出去。

　　“我可不想自己的家被一堆墨水玷污。”浅悠凉淡淡的说道，同时坐到浦原对面。

　　“别这样说吗，我怎么可能会用墨水泼到你家呢。”浦原哈哈笑道，同时将其中一个袋子偷偷地塞到自己后面，不用猜就知道那个袋子就是准备给浅悠凉传信息的袋子。

　　很快时间就过去了半个钟，外面就有一阵说话声传来。

　　“你就穿着这么奇怪的衣服走来的吗？”

　　“这有什么奇怪的！”这个时候一护还有石田雨龙响亮的声音就从外面传来，浅悠凉知道一护他们全部都来齐了。

　　“我们去外面接他们吧。”浅悠凉站起来说道，然后向着店铺外面走去，浦原也站了起来跟上去。

　　“全部都带齐了啊，真是太好了啊！”浦原打开杂货铺的门后就对着一护等人说道。

　　“来吧，到里面来，我再向你们说明，前往尸魂界的方法，你们可要仔细听好了，要不然，还没到尸魂界也许就会挂掉了。”浦原一脸阴深深的看着一护他们说道。

　　“别说那么多废话了，方法什么的到时候再说。”浅悠凉直接打断了浦原吓唬一护他们的话。

　　“哎呀，悠凉，你为什么就不能让我在他们心中留下一个高大上的形象呢。”被浅悠凉打断了语句的浦原立刻回复了他那个猥琐的形象。

　　很快他们就进入到了浦原杂货铺的地底下面。

　　“哇，真是壮观啊，想不到这里的地底下居然会有这么广阔的空间，好酷哦，真像是秘密基地！”一下到地底空间后，织姬就惊呼道。

　　“你的反应真太棒了！”在一旁的铁斋听到织姬称赞空间就立刻走到织姬旁边拉着织姬的手感动道。

　　“嘿嘿嘿，没什么啦。”听到铁斋的称赞织姬就一脸不好意思的绕了绕自己的脑袋说道。

　　“好了各位，请看这边！我们就要出发了！啪！”浦原一边笑着一边打了一个响指说道，顿时在众人惊讶的眼神中，四条柱子凭空的出现，然后形成了一个口字型的建筑。

　　“好吧，这就是通往尸魂界的界门，穿界门，你们仔细听好了，下面我要教你们如何通过这扇门而不死的办法。”浦原一脸严肃地说道，虽然他不惧怕里面的东西，但不代表一护他们这些人不惧怕，所以他还是非常的严肃。

　　“嘭！”不过在浦原讲解怎么前往尸魂界的时候，浦原就用他那能将灵魂打出身体的拐杖将一护的灵体打出了身体内。

　　“哇！”看到一护的灵魂被打出来，在旁边从来没有见过这种事情的石田、织姬还有茶渡就惊呼一声。

　　“完全脱了！”

　　“喂，黑崎你还能不能进到这个黑崎里面啊？”在一护的身体倒下去的时候，茶渡就将其接住，织姬还有石田就围着一护的身体对着变成死神的一护说道。

　　“那当然啦，不要把我说得像是金太郎糖果似得，你们不要乱摸别人的身体好不好！”一护叉着腰说道。

　　“没错没错！那个以后就暂时是我的身体了！你们不要乱摸！你过井上小姐可以例外！”就在这个时候一户的肩膀上忽然冒出一只小熊公仔出来大声地对着正在乱摸一护身体的织姬等人吼道。

　　这只小熊公仔就是魂，他的真身是改造魂魄，机缘巧合下由于巧合混进了义魂丸中，被朽木露琪亚从浦原店里买来供黑崎一护成为死神灭虚时在现世作为替身。最后被浦原喜助收服，一护出于同情，将它放进路边捡到的狮子布娃娃的嘴里，取名为魂。

　　原本是尸魂界为了执行“尖兵计划”（将改造魂魄放进亡者的遗体内，以当作战斗人员的实验计划）而被创造出来的改造魂魄，但后来魂被创造出来没多久，尸魂界高层认定尖兵计划过于残忍，开始对改造魂魄发布销毁令。虽然当时的魂和其他药丸混在一起而被挪出仓库，才逃过被销毁的命运。然而魂因为那段同伴被销毁，担心被人发现销毁的日子，体验到任意伤害他人生命是不好的行为，因此他非常坚持不伤害任何生命，就连接管一护的身体时，都不忍践踏行经地面的蚂蚁群。

　　同时他也是一个非常好色的家伙，特别注重于朽木露琪亚（用魂的话说，应该是洗衣板女生）、井上织姬等女生，属于欠扁人物。痛恨死神把自己造出又想方设法毁掉，觉得没有自由的权利，但会不顾一切地为保护人类和虚战斗。

　　“啊！魂你怎么会在这里！”看到忽然出现的魂，一护整个都惊呆了。

　　“你问我吗？我当然是要一起去啦！你竟然要扔下我？男子汉魂要排除万难勇闯尸魂界……”魂立刻噼里啪啦的说了一大堆东西，不过还没等他说完就被茶渡抓起来。

　　“啊啊啊啊！你为什么会在里，啊！啊！不……不要啊……”看到抓住自己的人是谁后，魂立刻发出一阵惨烈的叫声，一段不堪回首的记忆立刻浮现在他的脑海之中。

　　……

　　“好了，大家看我这里！我要开始说明这扇门的事情了。”就在茶渡修理魂的时候，浦原就举起自己的双手大叫道。

　　听到浦原的叫声，所有的人的注意力就从正在修理魂的茶渡身上转移到了浦原的身上。

　　“这扇门通常是在穿界门上方加装灵子转换机，再加以结合符文覆盖来固定的。”浦原指了指穿界门说道。

　　“灵子转换机？”石田疑惑道。

　　“没错，正如你们所知，尸魂界是魂魄的世界，想要进去，就必须变成魂魄。但能以魂魄之身移动的，就只有死神的黑崎，其他人即使魂魄脱离了身体，也还是会被因果之链束缚着移动不了，更别说是去尸魂界了，所以需要灵子转换机！这东西是把构成现世一切东西的器子转换成构成魂魄的主要物质灵子。”浦原就解释道，在一旁的浅悠凉着露出思索的表情，要知道他除了在虚圈使用穿界门前往尸魂界外就从来都没有使用过穿界门，从虚圈前往现世的时候更是直接使用空间超能力加上从那些虚那里获得而来的技能去到现世，对于浦原所说的灵子转换机非常的有兴趣，因为他的身体在进入到死神世界的时候就得到了改变，没有所谓的灵子和器子之分，在去到尸魂界或者虚圈的时候身体就自动变成灵魂状态，去到现世的时候就自动变成肉体状态。

　　“也就是说，魂魄必须脱离身体，只要穿过穿界门……”石田一脸无语的说道。

　　“没错，这样你们就要能用原本的身体的姿势进入尸魂界了！”浦原就笑道。

　　“好了，别说那么多废话了，我们快点进去拯救露琪亚吧！哇啊！”在一旁的一护已经等得非常不耐烦了，就向着穿界门走去，不过还没有走过去就被站在浦原旁边浅悠凉一下子踢飞。

　　“等人说完才走，接下来要说的事情可是关乎你们性命的。”浅悠凉将一护踢走后就说道。

　　“喂喂喂，你抢了我的戏了。”看到浅悠凉抢先自己打飞一护，浦原就不满的说道。

　　“介绍怎么前往尸魂界的事情，当然是交给我来做，要知道我可是要跟着他们一起去尸魂界的，如果连这个都被你说了，让我的存在感非常低呢。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“额？叶大叔你也要去尸魂界？”一护等人听到浅悠凉的话后就一脸惊奇的看着浅悠凉。

　　“没错没错，接下来的事情就让悠凉为你们说明吧。”在浅悠凉旁边的浦原听到浅悠凉的话后就说道，心中也想偷懒，也不管浅悠凉抢了自己要说的话。

　　“穿过这扇门是没有任何的难度，灵子转换也不会有什么痛苦，只需要前进就能到达尸魂界，但问题就是时间，直通尸魂界的穿界门打开的时间只有四分钟！”浅悠凉毫无廉耻的将漫画中浦原说的话说出来。

　　“四分钟？！”一护等人听到浅悠凉的话后立刻露出震惊的表情，他们没想到居然只有这么短的时间。

　　“这些话明明是我要说的。”看到一护等人都用震惊的眼神看着浅悠凉，在一旁的浦原就小声的嘀咕道，就好像是一个孩子抢了别人的玩具炫耀一般。

　　“时间一过就会关上，你们将会被永远的关在现世与尸魂界的夹层缝断界中，在断界之中有着为了防止虚等外敌的侵入，还充满了能够让灵魂无法移动的拘流气体，要是被它缠上的话，就几乎不可能在有限的时间内离开断界了。”浅悠凉严肃地说道，虽然他并不害怕断界中的那些气体还有拘突，但为了表示事情的严重性还是说得非常严肃。

　　“那该怎么办？”织姬疑惑的问道。

　　“只有一直前进。”就在这个时候一道男人的声音传来，一护等人转头一看就发现是一只黑猫。

　　“夜一先生。”看到到来的黑猫织姬就礼貌的打招呼。

　　“我不是说了吗？心与灵魂石相同的，重要的是你的心之所向，也就是要有不断向前的意志！让我来指导你们吧！不迷惘，不恐惧，不停下脚步，不回头，不要想留下的东西，只要一直前进！能做到的人才能跟我进去！”夜一看着一护等人说道，同时向着穿界门走去。

　　“你说什么！现在来这里集合的人，自然都已经下定决心！”听到夜一的话，一护立刻不满的说道。

　　“小子，你应该很清楚吧？要是失败了，就再也不能回来了。”夜一瞄了一护一眼说道。

　　“当然，不成功便成仁！”一护坚定地说道。

　　“很好！”听到一护坚定的回答，夜一就说道。

　　“准备好了吗？一打开门你们就冲进去！”这个时候浦原就说道。

　　“明白！”一护神情严肃的点了点头，他知道这一次是不能失败的，失败就代表着自己生命的结束。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”这个是有一阵呻吟声传来，原来是被茶渡用胶带五花大绑的魂，看到一护等人准备进去尸魂界的时候就焦急的哇哇大叫，不过因为嘴巴被胶带封住不能说话，只能发出恩恩的声音出来。

　　“魂！我的家人就拜托你了！”就在魂挣扎的时候，一护就对着魂说道。

　　“大家上吧！”就在这个时候，浦原就大叫，同时穿界门开启了，听到浦原的话后，浅悠凉还有一护等人就快速的向着穿界门冲过去。

　　光影交叉，浅悠凉等人就进入了一条通道之中，通道周围都是一些看上去黏糊糊的气体那些东西就是拘流，在穿界门打开的一瞬间那些拘流就会被撑开让出一条道路来。

　　“跑吧！别发呆了！快跑！拘流很快就会靠拢的！”夜一一进去看到一护等人还在为环境变化而发呆的时候就大叫道。


第七百一十三章 兕丹坊

　　“咚！咚！咚！”随着夜一的叫声，一护等人全部都用尽吃奶的力量向着前方跑去。

　　“那东西要追上我们了！我们跑过的地方全部都塌了！！”跑在最后面的石田看了一眼后面就惊呼道，只见后面原本宽敞的通道开快速的愈合着，旁边的那些气体正在想着他们渐渐逼近。

　　“有功夫往后面看还不如向前跑！一旦被拘流抓到就完蛋了！”跑在最前面的夜一就呵斥道。

　　“呃啊！”

　　“石田！？”就在这个时候，旁边的拘流一下子压过来，刚刚好扯到了石天的披肩。

　　“傻瓜！谁叫你穿成那样！”一护看到石田即将要被拘流拉扯进里面，就准备拔出自己的斩魄刀去将那些拘流砍掉。

　　“不要用斩魄刀！拘流会缠住灵体！要是你用斩魄刀的话，自身都难保！”看到一护的动作夜一就阻止道。

　　“那怎么办？！”一护立刻反问道。

　　“我来吧！”在夜一旁边的浅悠凉轻声说道，然后他的身影就消失在前方，一瞬间出现在石田旁边，他随手一挥，那些气体触碰到浅悠凉的手后就消失掉了，同时将石田往后面丢，刚好就被茶渡接住扛在肩膀上。

　　“别在这里发愣了，快点跑吧！如果还有谁被抓到，别想我再次救他！”看到其他人都看着自己，浅悠凉就大声呵斥道，一护等人听到浅悠凉的话后就继续卖力的往前跑，在看到石田刚刚遇到的情况，他们也知道如果被那些拘流气体抓到就死定。

　　“茶渡快点放我下来！我自己能走！嗯？等等！那是什么？！有什么东西过来了。”被茶渡扛在将肩膀上的石田想自己跑，但很快他就被后方的奇怪状况吸引了注意力，只见在后方的拘流之中射出了一道光束，同时一阵剧烈的震动传来。

　　“嘭！”很快一只奇怪的东西就冲出了拘流气体，只见这只东西的中央射出一束光束，同时快速地向着一护他们冲过去。

　　“那是什么东西？！”石田一脸惊讶的问道。

　　“是拘突，每七天才出现一次的清道夫，偏偏赶在这个时候出现！总之快逃！这东西可快得不得了！”在前方的夜一看到后面出现的拘突就大声叫道。

　　“咦咦咦，这是怎么一回事，我怎么感觉我的身体轻了很多！？”就在一护等人快速跑动的时候，他们就发现了自己的速度忽然加快了三分之一，原本与拘突越来越近的距离在慢慢地减少。

　　“别说那么多废话了，快点冲吧！出口就在前方了！”浅悠凉神色平淡的说道，一护等人的速度之所以得到加快是他给一护他们身上加持了一道旋风。

　　“啊啊啊！好高啊！”

　　“火无菊！梅严！莉莉！三天结墙！”就在跑到出口的时候他们就发现自己是在半空之中，织姬就大声叫道，头上的头饰就立刻形成一个三角形的墙壁出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”所有人都掉下去了，不过全部都被三天结墙接住。

　　“呼！大家还好吧！”落地之后织姬就看着其他人问道。

　　“哈！黑崎你的落地方式好艺术啊！”织姬看到以脑袋着地方式掉下来的黑崎后就称赞道，不知道是说她呆萌好还是可爱好。

　　“闭嘴了啦！”一护无力的说道。

　　“你们都没事吧？”夜一看了看其他人后就问道。

　　“没事，很久都没有回到这里了，这里还是那么的贫困啊，一百年过去了还是没有丝毫的改变啊。”浅悠凉看了看周围后就说道，他们降落的地方正是流魂街。

　　“这儿……就是尸魂界了？”一护看到周围的茅草屋之后就疑惑的问道。

　　“这里是郡外区，也叫做流魂街，那些被引导进尸魂界的魂魄最初就住在这个地方，它居于死神住所静灵庭的外围，是尸魂界中最贫困、最自由也是灵魂最多的地方。”浅悠凉就介绍道。

　　“额，这里怎么连个人影都没有。”在浅悠凉介绍尸魂界的时候，一护等人完全没有听他说话，而是自个儿的看周围的景色。

　　“搞什么！那里跟我们的街道一个样嘛！”这个时候一护就看到了一边的建筑物和现代的建筑物一模一样，天线杆什么的都有。

　　“嗯……那边吗……”听到一护的话，夜一也看向了那边，那边就是静灵庭，所有死神居住的地方，一百多年的时间过去了，已经全部都从茅草房变成了现代化的建筑。

　　“明白了！那儿就是死神住的地方那个什么地方吧！？”一护没有理会夜一准备要说的话，直接向着静灵庭的方向冲过去。

　　“笨蛋！不要靠过去！很危险！”夜一看到一护居然这么鲁莽的向着静灵庭的方向冲过去就大声的阻止道。

　　“啊？”听到夜一喊声的一护就转过头去疑惑的看着夜一，但他的脚步还是没有停下来，就在这个时候，天空中出现了许多巨大的石头柱子，一护所在的地方恰恰好就是石头柱子的下方，一护很快就会被石头柱子压成肉饼。

　　“一护！小心！”所有人看到这种情况就惊呼道，织姬更是吓得闭上了自己的眼睛，因为她不敢看接下来的画面。

　　“咻！”就在一护即将要被压成肉饼的时候，一道黑影就快速的冲到一护旁边将他从石头柱子的下方拉开。

　　“嘭！嘭！嘭！”一护刚刚所在的位置立刻就被一根石头柱子压住，同时一道高达一百多米的墙壁就出现在众人面前。

　　“呼！”在石头柱子掉下来之后，一阵冲击波向着外面扩散，在旁边的茶渡等人全部都用手挡住掀起的尘埃。

　　“哇！”被黑影拉开的一护，看到与自己近在咫尺的墙壁后就惊恐地叫了一声。

　　“你这小子，想找死吗？”在一护一脸后怕的看着与自己只有一指之隔的墙壁的时候，一道声音就在一护旁边传来。

　　“谢谢你，但你是谁？”一护抬起头后就看到了一个样子帅气的黑发青年站在自己的旁边，想来那个就他的人就是眼前的黑发青年，他就一脸感激地问道。

　　“黑崎，你没事实在是太好了，对了，你是谁啊？”刚刚闭上眼睛的织姬在听到一护的声音后就睁开眼睛，看到一护没时候就松了一口气，同时一脸疑惑的看着出现在一护旁边的帅气青年，只见这个青年目若朗星，浑身上下都散发着一股让人感到舒服气息。

　　“白痴小子，我是叶天。”这个人就是已经变回原本面貌的浅悠凉，同时在他的心中也开始警惕起来，虽然这个世界没有任何的任务，最后所得的奖励全部都是看自己在任务世界中的表现，刚刚一护差一点就被石头柱子砸死，看样子一护的实力虽然像原著那样开了挂，但还有许多的东西能将他的性命取掉，如果一护死了，这个任务世界就会出现许多浅悠凉无法掌握的变数，这绝对不是浅悠凉想看到的，所以为了安全起见，浅悠凉在这个时候就决定以后一定要看好一护，别让他忽然死掉，即使他不害怕剧情改变。

　　“什么！你是那个和老爸一样猥琐的叶大叔？！”一护听到浅悠凉的话后就吃惊道。

　　“你这是什么眼神，这是我本来的面貌好不好，你觉得如果我以现在的样貌出现在现世能像现在那样过着平淡的生活吗？”浅悠凉神色平静的说道。

　　“那倒也是。”听到浅悠凉的话，织姬等人都点了点头，因为浅悠凉的样貌实在是太帅气了，现世的那些明星什么的完全比不上他，如果浅悠凉一原本的面貌出现，一定会迎来一大堆花粉蝴蝶，特别是浅悠凉开了一家中式餐馆，每天一定会被一大堆师奶围住，这绝对不是浅悠凉想要的，想到这些织姬等人都打了一个冷颤。

　　“很久都没有碰到没有通廷证还想过静灵门的小鬼，终于可以活动活动一下筋骨了，小子，让我陪你过几招吧！”就在这个时候一道声音就上方传来，一护抬起头就看到了一个身形巨大的男人正低头看着自己。

　　“你是什么人？”看着巨大的男人，一护就惊呼道。

　　“是兕丹坊啊，好久不见了。”在一护旁边的浅悠凉就对着兕丹坊打招呼道。

　　“你是？你是浅大人！你不是死了吗？！”兕丹坊听到在那个小鬼旁边的青年叫自己就露出疑惑的神色，仔细一看是谁之后，兕丹坊就大声的惊呼道。

　　“我哪有那么容易死掉，你太小看我了兕丹坊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“浅大人，如果是你回来，我就将净灵门打开。”兕丹坊就憨厚的说道。

　　“不需要，我只是一个看客，你做好自己的本分就好了。”浅悠凉摇了摇头道，然后一个瞬身就从一护旁边消失，出现在夜一等人的旁边。

　　“喂喂喂，大叔你太没义气了！”一护看到浅悠凉居然离开，就大声的吼道。

　　“兕丹坊你和这小鬼慢慢玩吧，不用理会我的。”浅悠凉没有理会一护的话，而是看着兕丹坊说道。

　　“既然浅大人都这么说了，那么我只好就尽自己的职责。”听到浅悠凉的话后，兕丹坊就带您了点头。

　　“嘭！来吧！随你从哪个角度攻击都好，小子！”兕丹坊拿出一把7字型的斧头出来后就对着一护说道。

　　“好，好大的块头，那家伙是谁？那么大的块头不会是人吧？他到底是什么人？”在浅悠凉来到夜一等人旁边之后石田一脸惊讶的看着兕丹坊说道。

　　“他叫兕丹坊，是被尸魂界精选出的豪杰之一，也是四大净灵门中西门，又称白道门的守护者。”浅悠凉慢悠悠的解释道。

　　……

　　“守护者，这么说，要想进去的话就要先把他打倒……”石田听到浅悠凉的话后就说道。

　　“是的，可这绝非易事，怎么说他把守这里也有三百多年的时间了，还从未有人能通过这白道门呢！”听到石田的话后夜一就点了点头道。

　　“他真的那么厉害吗？”听到夜一说兕丹坊守护了大门三百多年，石田就疑惑的问道。

　　“嗯，传说他力大无穷，只要手中的斧头一挥就能干掉三十只虚。”夜一看了一眼兕丹坊后就回答道。

　　“要怎么对付他呢？”石田继续问道。

　　“看来只能智取了，快把一护叫回来，我们先部署一下再采取行动比较好，喂！一护！”夜一大声地对着与兕丹坊对峙的一护叫道。

　　“咚！咚！咚！”不过就在夜一准备叫一护回来的时候，织姬还有茶渡不知道什么时候已经向着一护的方向跑过去，吓得夜一全身的毛发都竖起来。

　　“喂！织姬！茶渡！你们有没有听我说话啊！”夜一大声地对着织姬还有茶渡吼道。

　　“嘭！”不过就在他们两个人跑到兕丹坊和一护旁边的时候，兕丹坊就用他的斧头狠狠的砸了一下地面，立刻阻止了织姬还有茶渡的前进，同时一道高七八米的墙壁就出现在织姬还有茶渡两个人面前，阻挡了他们的去路。

　　“怎么回事……这也太夸张了吧……只是一挥就将整个地面掀起来形成一道墙壁……”石田结结巴巴的看着那道墙壁说道。

　　“你们几个不怎么懂规矩啊。难不成都是从乡下来的吗？听好了，城里有城里的规矩，首先，从外面回到家要先洗手，其次，掉在地上的东西不能捡起来吃，还有决斗要一个一个上……在城里就得按照城里的规矩办事。”阻止了织姬还有茶渡的兕丹坊就唧唧歪歪的对着他们两个人说了一大堆东西，说完就转过身去看着一护。

　　看到兕丹坊转身，织姬还有茶渡就准备从旁边那里打洞进去，然后偷袭兕丹坊。

　　“喂？你们还想要偷袭吗？”不过很快就被兕丹坊一眼看破。

　　“喂！茶渡！织姬！”就在这个时候一护的声音从墙壁里面传来。

　　“黑崎！？你还好吧？没有受伤吧？你要撑住啊！我们这就来救你！”听到一护的声音后，织姬就问道。

　　“哈哈，我好着呢，你和茶渡呆在那儿都不用管知道吗？”听到织姬说要就自己，一护立刻拒绝道。

　　“不行！我绝对不同意！”在一护刚刚说完话的时候，石田已经来到了织姬旁边，同时大声地对着墙壁另一边的一护叫道。

　　“石田？你也在呢？”听到石田的声音，一护就说道。

　　“我一直都在好不好，都什么时候了你还有心思开玩笑！兕丹坊力大无穷你又不是没看见，你那十天都学了些什么我是不知道，但是就你自己肯定应付不了！”石田听到一护的话后就激动的吼道。

　　“吵死了，你们用不着担心，刚刚你不是说不知道我十天的时间里都学了些什么吗？我这就告诉你答案！起初我打算用十天的时间来恢复死神的力量，可事实上我只用了五天的时间，而剩下的五天时间，我都做了什么呢？”一护坚定的声音从墙壁的后方传来。

　　“做了什么？”石田问道。

　　“当然是战斗！那五天的时间里我没日没夜的和那个木屐帽子对战！”

　　“是……是吗？他教了你战斗的精髓了吗？”石田听到一护的话后松了一口气问道。

　　“没有，他没教给我任何东西，可是无尽的精力胆识我已经都有了！”一护大声的说道，同时一个灵压从墙壁后方传来，看样子他下定决心要战斗。

　　……

　　“你真的不担心一护那小子吗？”在远方看着一护和石田等人对话的夜一就看着旁边的浅悠凉问道。

　　“担心？我为什么需要担心？”浅悠凉笑道。

　　“看来你和喜助一样，对他都很有信心啊。”听到浅悠凉的话，夜一就诧异道。

　　“可能吧，我相信这个小子会做到他想做的一切事情，只要他下定决心的话。”浅悠凉看着墙壁笑眯眯的说道。

　　“是吗？”夜一低声说道。

　　“好了，战斗什么的就交给他们这群小鬼好了，我们只要好好看着就行了，来喝一杯吗？”浅悠凉从空间戒指中拿出一瓶酒后就对着夜一说道。

　　“好啊。”


第七百一十四章 志波岩鹫

　　“你说兕丹坊能接住一护多少招呢？”浅悠凉喝了一口酒之后就问旁边舔着浅悠凉拿出来斟酒的碟子。

　　“应该有五招吧，听喜助说一护现在的实力已经处在副队长到队长之间，这还只是他现在能运用的灵力呢，真是一个强大的小鬼。”夜一一边舔着酒一边说道。

　　“我猜是一招。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“哟，居然这么看好一个小鬼，不像你啊。”听到浅悠凉称赞一护，夜一就好奇的说道。

　　“让我们拭目以待吧。”说完这句话之后浅悠凉就没有再说话，而是将自己的注意力放在一护还有兕丹坊两个人的身上。

　　在浅悠凉和夜一喝酒的时候，一护和兕丹坊的战斗开始了，就想剧情那样，兕丹坊拼命地用自己的斧头去攻击一护，不过全部都被一护轻易地抵挡住了，没有伤害到一护分毫，反而还被一护一道将他的两把斧头砍碎。

　　看着自己心爱的斧头被砍碎，兕丹坊就趴在地上疼苦的大哭着，完全没有之前的气势，让刚刚还在为一护担心的织姬还有石田等人感到非常的无语。

　　经过一番对话之后，兕丹坊就决定了开门让一护等人进去，不过在他将大门打开的时候，一个有这狐狸脸的青年正笑眯眯地站在门后面。

　　“他是什么人？”一护看着门后面的狐狸脸就感到非常的不舒服。

　　“三……三番队……队长市丸银！！”兕丹坊看到面前的人之后就结结巴巴的说道。

　　“嘿，这样怎么行呢？真是要命！身为守卫可不是让你来开门的！”市丸银在说话的同时，快速的挥了一道，兕丹坊的左臂直接就被砍飞出去，重重的掉落在地上，大量血液从伤口处喷射出来，犹如下雨一般。

　　“真是糟糕，三番队队长为什么会出现在这里，我们快点去救那个小鬼吧！”在后方和浅悠凉喝酒的夜一看到市丸银之后就焦急地说道。

　　“没关系的，不会有什么影响的。”浅悠凉摇了摇头道，同时将夜一抱了起来。

　　“你在干什么？”被浅悠凉抱起来的夜一想挣扎不过很快她就发现无论自己怎么挣扎都无法挣脱浅悠凉的怀抱。

　　“夜一，你慢慢看着就好了。”浅悠凉对着怀中的夜一说道，同时一阵灵力从他的身上冒出来，他和夜一的身影就消失了，浅悠凉可不想自己的行踪被蓝染发现。

　　“啊！！”感觉到伤口上传来的剧痛，兕丹坊就发出巨大的惨叫声，惨叫声响彻了整个静灵庭的天空。

　　“刚才怎么回事？你做了什么？”石田神色震惊的看着被切断手臂的兕丹坊，同时一护的神色也是非常的震惊，因为他们都没有看到市丸银是怎么出手的。

　　“嘭！”失去了一只手臂的兕丹坊，直接被沉重的净灵门压下去，不过他还是强撑着定着大门，让它不至于关闭。

　　“用一只手也能撑住这扇门吗？果然是尸魂界里首屈一指的豪杰，不过你没有当守卫的资格。”市丸银对着兕丹坊说道。

　　“因为我输了，输了的守卫把门打开有什么不对？”兕丹坊满头大汗的看着市丸银说道。

　　“你胡扯些什么？你根本就不明白，守卫就算是输了也不可以把门打开，守卫要是输了，那就意味着，他非死不可！！”市丸银轻喝道，同时抽出自己的斩魄刀。

　　“锵！”不过就在市丸银用他的斩魄刀击杀兕丹坊的时候，原本在兕丹坊旁边的一护忍不住了，一下子冲到了市丸银前面，巨大的斩魄刀与市丸银那短小的斩魄刀碰撞在一起。

　　“你这个家伙究竟想怎么样？兕丹坊和我们之间的输赢已分，可你这个狡猾的家伙居然从背后冒出来！！井上，兕丹坊的手臂就麻烦你了，来吧！既然你这么想打，那我就奉陪到底，你这家伙，面对手无寸铁的人竟然都能下杀手，我飞宰了你不可！！”一护大声的对着市丸银吼道，同时摆出战斗的姿势。

　　“你小子可真够逗的！你就不怕我吗？”市丸银听到一护这个实力比自己弱许多的人居然叫嚣着要宰掉自己，就不屑的说道。

　　“完全不……”听到市丸银说自己是逗比，一护就准备解释。

　　“喂！一护！够了！我们先撤吧！”在浅悠凉怀中的夜一最后还是看不下去了，她知道以一护现在的实力绝对不是市丸银的对手，就大声的叫道。

　　市丸银听到一护的名字之后就顿了顿，同时看着一护说道：“你就是黑崎一护？”

　　“你认识我吗？喂喂，你去哪里？”听到市丸银居然叫自己的名字，一护就神色疑惑的看着市丸银，不过市丸银却没有理会一护而是转身往后走了十多米。

　　“搞什么，还真是啊，既然是这样，那就更不能让你通过了。”市丸银走了二十多米后就停了下来说道。

　　“你站得那么远到底想干嘛？难不成你想把短刀飞过来？”一护大大咧咧的对着市丸银说道，完全不像是在对敌。

　　“它不是叫短刀，这就是我的斩魄刀！射杀他吧！神枪！！”市丸银身子一转，手中的斩魄刀对着一护的方向一伸，一道刀芒就从他的斩魄刀上面快速的向着一护延伸出去。

　　“锵！”看到向着自己刺过来的刀芒，一护本能的感到危险，立刻将自己的斩魄刀很在胸前，市丸银射出来的斩魄刀直接将一护还有一护后面的兕丹坊顶飞出去。

　　“嘭！”巨大的净灵门失去了兕丹坊的支撑，一瞬间就关闭了。

　　“拜拜！”在净灵门关闭的一瞬间，市丸银还弯下腰对着一护等人笑眯眯的挥了挥手，不是一般的讽刺。

　　“黑崎！黑崎你不要紧吧！”在大门关闭之后，织姬还有茶渡等人就向着倒在地上的一护快速的跑过去。

　　“好疼啊！该死的家伙！搞神马嘛！险些就挂了！”在织姬她们都以为一护受到重伤倒地不能起来的时候，一护猛地站起来大叫道，完全看不出他哪里受伤了。

　　“一护，你没事就好。”这个时候夜一也从浅悠凉的怀抱中跳了出来走到一护旁边说道。

　　“夜一，对不起啦，都怪我不好。”一护一边揉着脑袋一边歉意的说道。

　　“哎，就算怪你也于事无补。”夜一叹了一声说道，原本可以直接进入静灵庭，因为一护现在这么一搞，进入静灵庭的难度又要增加不少了。

　　“咦？怎么不见了大叔的？”一护看了一圈，就发现浅悠凉不知道去哪里了，就问道，听到一护的话，织姬等人也发现了浅悠凉不见了，就东看看西看看的找浅悠凉。

　　“他在那里。”夜一指了指浅悠凉所在的位置说道。

　　“没有啊，我怎么看不到他？”顺着夜一指的方向，一护望过去，发现还是没有浅悠凉的身影。

　　“我在这里。”就在一护等人疑惑的时候，浅悠凉的身影就从夜一刚刚所知的方向传来，浅悠凉的身影慢慢地出现在他们的眼中。

　　“这这这……到底是怎么一回事？”看到忽然出现的浅悠凉，一护等人都感到非常的惊奇。

　　“只不过是隐身而已，虽然门又关起来了，不过面对市丸银，就算你不冲过去，结果也还是会这样，说起来你能全身而退已属不易了，看来你终于从一个小鬼变成大人了啊，一护。”浅悠凉看着一护说道。

　　“什么嘛，大叔。”听到浅悠凉的话后，一护不屑的转过头去，虽然脸上对于浅悠凉的赞赏非常的不屑，不过心中还是非常的高兴。

　　在浅悠凉与一护等人说话的时候，那些原本全部躲在屋子里面的魂魄都走了出来。

　　经过一番交谈之后浅悠凉等人就去到了长老的屋子里面，而一护还有织姬则去治疗受伤的兕丹坊。

　　在治疗完兕丹坊之后，一护等人也去到了长老的屋子里面，就看到了浅悠凉抱着夜一和茶渡已经坐在一个老人对面，那个老人就是西流魂街的长老……

　　“过来坐吧，下面我要说的是有关以后该如何行动的事。”坐在长老对面的夜一看到一护等人进来后就说道。

　　“好的。”听到夜一说要谈接下来的事情，一护等人立刻走上前坐下来。

　　“经过一护这么一闹，事情麻烦了许多，因为门一旦被打开，里面的戒备将会比现在还要严密上数倍。”夜一看着一护等人说道。

　　“要是那样的话，硬闯恐怕就不行了。”听到夜一的话后，石田就皱着眉头说道。

　　“我从始至终都没赞成过硬闯，不管怎么样，白道门我们是走不了的了，喂，悠凉，别乱摸！”夜一看了一眼天花板后就说道，不过她很快就感觉到自己的后背正被一只手摸来摸去，就大声的呵斥浅悠凉。

　　“别那么生气嘛，真是小气。”浅悠凉一边摸着夜一光滑的后背一边笑道。

　　“现在该怎么办啊？别的门不可以吗？”在浅悠凉逗夜一的时候茶渡就问道。

　　“离这里最近的也得花上十天的时间，太浪费时间了。”夜一摇了摇头道。

　　“那么依你看还有什么方法进入静灵庭？”听到夜一否定了茶渡的想法石田也问道。

　　“放心好了，既然门走不通，那就不要走门了。”夜一严肃地说道。

　　“不走门？进去的方法？真的有这样的方法吗？”一护疑惑的问道。

　　“有，长老大人，志波空鹤她在哪儿？”夜一点了点头就看着长老问道。

　　“去找小空鹤吗？这倒是一个好办法，我也很久都没有见她了。”牵引力笑眯眯的说道。

　　“难不成你们想靠那个东西？”长老听到夜一和浅悠凉的话后就深色震惊的说道。

　　“嘭！”就在这个时候，房间的大门被一个人撞倒，那个人滚了好久，然后在门外有一头非常胖的山猪站在门口。

　　“久违了，大叔！”滚进来的那个人立刻站起来对着长老说道，只见此人头扎花巾，裤子上有坠天崩塌旋涡纹，是一个浑身肌肉的大块头。

　　“岩鹫怎么是你！你来干什么？快回去！”长老看到进来的人后就大声叫道。

　　“很久没见了嘛，我来看看你，可你却赶我走，瞧，客人都被吓到了吧，你这个无情的家伙，不是吗？”岩鹫笑嘻嘻的对着长老说道，在他脱下护目镜的时候就注意到了旁边一脸无语的一护。

　　“该死的死神怎么会出现在这里！”看到一护后，岩鹫就大声的叫道。

　　……

　　志波岩鹫，他是尸魂界四大贵族之一志波家的幺子，上面有一个大哥和一个二姐分别是志波海燕和志波空鹤，他性格豪放粗鲁，喜欢和一些街头混混在一起胡闹，因此总被大姐教训，他最尊敬的人是海燕大哥，以至于在海燕死后，他一直憎恨死神，更恨着女主露琪亚，然而后来为了一睹杀害他兄长的死神的真面目，甘冒大险，和黑崎一护同行前往瀞灵廷救出朽木露琪亚，曾于忏罪宫前与朽木白哉对战，身受重伤。与姐姐一样，擅长鬼道，绝招“石波”，能将石头、石墙化作细砂。另外，有一山猪坐骑，名叫“波尼”。经常被姐姐志波空鹤殴打，并且进行类似魔鬼训练的锻炼“喂，怎么不说话？本大爷问你话呢！该死的死神，怎么会出现在这里？！”岩鹫走到一护面前与一护深情对望着说道，同时用手拍了拍一护的脸。

　　“嘭！”一护直接一拳打在岩鹫的脸上，让他整个人在地面上滚了好几圈。

　　“你！你这个蒲公英头，凭什么突然打我啊！小子！你想打架不成？！”被一护打了一拳的岩鹫立刻站起来对着一护大声吼道。

　　“这话该我说才对吧！你这个山猪猿人！你究竟是什么人？半路杀出来胡搅和！”一护也指着岩鹫吼道。

　　“什么？你连我都不知道？你这个死神还真是蠢得可以，本大爷叫岩鹫，自称西流魂街的深红子弹，自称是连续十四连蝉联最想叫他是西流魂街老大的人榜首！！”岩鹫毫无羞耻的指着自己说道。

　　众人只感觉到天空中有只乌鸦在叫着傻瓜傻瓜傻瓜。

　　“嘭！”岩鹫在介绍完自己之后就一下子撞到一护身上将他撞出去。

　　很快他们两个人就像剧情里面那样打了起来，打着打着岩鹫一个手下背后背着的闹钟忽然响起来，吓得他们全部都停下手来，牵引力知道这是空鹤她规定了回去的时间。

　　“好了，你们两个人都给住手吧，小岩鹫很久没见了啊。”这个时候浅悠凉就淡淡的说道，同时对这两个人轻轻挥手，两个人就被一股无形的力量拉开。

　　“你是谁啊？”岩鹫听到浅悠凉忽然叫自己就一脸疑惑的看着牵引力，他对浅悠凉没有丝毫的记忆。

　　“我是浅悠凉，海燕的朋友，对了，海燕现在怎么样了？还是当死神了吗？”浅悠凉笑眯眯的看着岩鹫问道，在浅悠凉没有前往虚圈的时候，浅悠凉就认识了志波海燕和志波空鹤，至于志波岩鹫那个时候还小只见过浅悠凉几面，所以没有记住浅悠凉，虽然浅悠凉知道志波海燕已经死掉了，但为了更好的演好自己这个离开尸魂界一百年的身份，所以就装作不知道海燕已经死掉。

　　“大哥他……”听到浅悠凉的问题，岩鹫原本嚣张的脸色立刻变得忧伤起来。

　　“悠凉，在你离开尸魂界的时候，志波海燕已经死掉了……”在浅悠凉怀中的夜一对着浅悠凉说道。

　　“死掉了吗？是被虚杀掉的吗？”浅悠凉继续问道。

　　“大哥是被该死的这些死神杀掉的！”岩鹫一脸激动的指着旁边一护吼道，看到岩鹫激动的表情，一护也停下了准备攻击岩鹫的手。


第七百一十五章 空鹤

　　“海燕死了吗？死神和人类果然都是一些脆弱的生命啊……”浅悠凉感叹道。

　　“你到底是谁？为什么会认识我大哥和大姐？！”岩鹫听到浅悠凉的话就知道浅悠凉一定认识自己的大哥还有自己的大姐，但他始终记不起浅悠凉是谁。

　　“你不记得也没错，因为那个时候你还小，快点带我们去空鹤那里，我们有事要找她。”浅悠凉对着岩鹫说道。

　　“我为什么要带你去见我大姐，你肯定有不轨的企图！！”岩鹫大声地对着浅悠凉说道。

　　“大哥，别说那么多了，再不回去就要被大姐惩罚了！”岩鹫的小弟就对着和浅悠凉说话的岩鹫说道。

　　“对啊！快点回去！别说那么多废话了！波尼！快给我过来！”听到自己小弟的话，岩鹫才想到现在时间已经不早了，如果再迟一点回去就一定会被自己的大姐惩罚，就对着自己的山猪坐骑吼道，很快那只名叫波尼的山猪就快速的来到岩鹫面前，同时将他撞飞在地上滚了几圈。

　　“逗比……”看到被波尼撞飞的岩鹫，所有人的心中都冒出了一个词。

　　“哼，波尼你还真是一点都没有变啊，不过今天时间紧迫，我得赶紧骑上去！”站起来的岩鹫就对着自己的山猪坐骑说道，说完之后就骑上去，准备离开。

　　“喂！你这个家伙要走啊？这就跑了吗？！”一护看到岩鹫坐上自己的山猪坐骑就大声的叫道。

　　“你这个蒲公英头，我什么时候说要逃啦？你在这儿给我好好的等着，我下回再来找你算账！你可别像棉絮似得轻飘飘的就溜走了！”岩鹫指着一护吼道。

　　“搞什么飞机！这话应该是由我来说吧……”听到岩鹫的话，一护整个人都无语了，就一脸气愤的说道，不过还没有等他说完话，岩鹫就和他的小弟们骑着山猪离开了，完全没有理会一护，石田只能在旁边安慰的拍了拍一护的肩膀。

　　“气死我了！那小子究竟在搞什么嘛！！”看到只剩下一阵烟的道路，一护非常的愤怒，他感觉自己被耍似得。

　　“好了，别说那么多废话了，我们快点跟上去吧。”就在一护非常气愤的时候，浅悠凉就上前说道。

　　“怎么跟上去，他们已经没有了踪影。”在浅悠凉怀中的夜一就问道。

　　“我自然有的办法，长老我们先走了。”浅悠凉对着长老挥了挥手告别道。

　　“再见。”长老听到浅悠凉等人要走了，也告别道。

　　“我说悠凉，我们到底怎么跟上去？虽然以我和你的速度跟上去非常的轻松，但一护他们这些人就不行了啊。”夜一疑惑的问道。

　　“山人自有妙计，啪！”浅悠凉神秘的笑了笑，然后随手打了一个响指，一辆汽车就出现在浅悠凉的面前。

　　“汽车？！对了，我忘了你有神奇的空间道具。”看到忽然出现在自己面前的汽车，夜一就醒悟道。

　　“好了，快点上车吧，别看了。”浅悠凉对着一脸惊奇地看着汽车的一护等人说道。

　　听到浅悠凉的话后，一护等人都快速的上了汽车，然后浅悠凉就开着车向着岩鹫他们离开的方向追去。

　　很快他们就到了岩鹫他们的身后，只见他们还在骑着自己的山猪快速的奔跑。

　　“大哥，后面有一个奇怪的东西在追着我们？！”岩鹫的一个小弟就一脸惊讶的指着跟在自己这些人后面的汽车说道。

　　“我擦！到底是什么玩意？！”岩鹫也转过头去看着后面，他也看到了一个自己从来都没有看到过的东西，在尸魂界里面，虽然有电荷一些电器，但汽车什么的还是没有的，因为他们不需要，而且现实世界中的汽车到了尸魂界是用不了多久的，因为尸魂界之中没有石油，只有灵子，所以也没有死神会将现实中的车辆带到尸魂界之中，再加上死神他们的速度比汽车还快，更加不需要汽车这种东西，连静灵庭都没有汽车，更何况是更加贫困的流魂街，久而久之，尸魂界虽然有着非常高的科技，但大部分都是用来辅助他们的。

　　“哟，小岩鹫我们又见面了啊。”坐在驾驶位上的浅悠凉追上岩鹫之后就对着岩鹫打招呼道。

　　“你这家伙为什么跟上来！到底有什么企图！”看到在那个奇怪的东西里面的人是浅悠凉还有一护等人，岩鹫就大声的问道。

　　“我只不过是去找空鹤而已，别那么的紧张。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“我是绝对不会带你们去见大姐的！你们死了那条心吧！”岩鹫听到浅悠凉没有放弃找自己姐姐的事情就说道。

　　“小岩鹫，你现在不就是带着我们去找空鹤吗？”浅悠凉笑道。

　　“额……”听到浅悠凉的话后，岩鹫脸上一囧，因为他们现在确实是向着自己家里的方向走去，浅悠凉只要跟上来就可以了，而且现在的时间已经不多了，里规定回去的时间只剩下一点点的时间，如果再迟一点回去，绝对会被自己的大姐惩罚，这绝对不是他想要的，所以现在的岩鹫非常的纠结。

　　“好了，别想那么多了，我们对你们没有任何的恶意，只不过是想找你们帮忙一下而已，如果你不想被空鹤那家伙惩罚的话，就快、快点走吧，现在的时间已经不多了哦。”浅悠凉笑了笑道，同时不知道从哪里找来了一个钟表伸出去给岩鹫看。

　　“惨了！惨了！所有人给我加速！”岩鹫看到浅悠凉伸出来的那个钟表上面的时间，就大叫道，因为距离回家的时间还剩下几分钟的时间，如果再不快点的话，他们的后果会非常的严重，所以他也不管浅悠凉追不追上来，立刻让自己的所有人加快速度回去。

　　慢慢的，浅悠凉等人就跟着岩鹫等人来到了一个人烟稀少的地方。

　　“对了，那个叫空鹤的人，不是知道唯一不用走大门进入静灵庭的方法吗？为什么这么有本事的人不住在街道上，而是住在这些地方呢？为人称赞不是很好吗？”坐在后排的织姬看到周围的景色后就问道，因为现在已经离开了流魂街的内部，来到了外面的丛林里面，周围只有稀稀疏疏的几间茅屋之外就没有任何的建筑，除了树木和草之外人影都没有几个，可以说是非常的荒凉。

　　“也是啊。”听到织姬的问题，石田还有茶渡等人就回答道。

　　“就她的个性而言，应该更喜欢这种地方，没什么人，幽静得很，用不着担心，虽然说住的地方经常变来变去的，但样子还是那样子，我一下子就能认出来的，而且我们已经到了，因为我已经看到了她的房子。”坐在浅悠凉肩膀上的夜一就说道。

　　“这么快？在哪里啊？”听到夜一说找到了空鹤的房子，一护等人就问道。

　　“瞧，就在那边！”夜一立刻指了指了一个方向说道。

　　“什么？！”看着夜一所指的方向，一护等人的脸色全部都变得僵硬了，一脸震惊的样子。

　　因为远方只有一间房子，同时房子旁边有这两只人手形状的柱子，柱子上面上面还拿着一条横幅，横幅上面写着志波空鹤四个大大的字，除非是瞎子，要不然是绝对不会看不到的，只不过是那两根人手柱子非常的雷人而已。

　　“瞧，我都说一下子就能认出来的吧。”夜一说道。

　　“好了，别说那么多话了，我要加速了，你们抓紧了！”驾驶这车子的浅悠凉就说道，然后猛踩油门，汽车的速度立刻加快了许多，吓得一护他们全部都紧紧地抓着车子里面的东西。

　　“轰！轰！轰！”汽车带着巨大的发动机声音一下子就超过了岩鹫他们几个人向着空鹤的房子快速地驶去，一千多米的距离，不到几秒钟的时间就到了。

　　“好了，所有人下车吧。”到达了空鹤的房子外面，浅悠凉就停下了车子对着车子里面的一护等人说道。

　　“呕！呕！呕！”车子里面的一护等人立刻冲出车子干呕起来，因为尸魂界除了静灵庭里面的路面是平直之外，流魂街外面的道路全部都是坑坑洼洼的泥路，所以一路上一护等人都在颠颠倒倒的前进，胃都快被颠出来了，不呕吐才怪呢。

　　“啧啧啧，现在的小孩子身体素质真是差啊。”将汽车收回到空间戒指里面后，浅悠凉看着在呕吐的几个人，就笑眯眯的说道。

　　“应该是你的车开得太快了啊！”一护等人听到浅悠凉的话后就大声地对着浅悠凉抗议道。

　　“是吗？真是对不起啊。”浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“你那里有道歉的意思！！”看到浅悠凉一脸笑容的样子，一护吐槽道。

　　“好了，别说那么多了，快点去找空鹤吧。”站在浅悠凉肩膀上的夜一就硕大，听到夜一的话后，所有人就向着空鹤的家走去。

　　……

　　“你们是什么人？”

　　“穿的很奇怪嘛，而且中间还有个很像死神！”

　　在浅悠凉他们走到空鹤家门外的时候，两个身高两米多，有着八字胡子，带着一顶帽子的大汉就挡住浅悠凉他们的去路说道，他们两个人就是空鹤的手下金易和银易。

　　“这帮人很可疑啊，我金易和银易说什么都不会让你们通过的！”

　　“还不快滚！我看你们是活腻歪了吧！”金易和银易就对着一护等人说道。

　　“哼！又是守卫！尸魂界这个地方还真是麻烦！”看到金易和银易想阻止自己这些人进去，一护就说道，同时用手放在自己的斩魄刀刀柄上面，准备战斗的样子。

　　“很久不见啊，金易银易，你们两个还是那个的高大。”这个时候浅悠凉就看着金易和银易说道。

　　“咦？！你是……是浅大人，你不是死了吗？！还有夜一大人！”这个时候金易看到浅悠凉和夜一后就惊讶道。

　　“我哪有那么容易死掉，只不过是没有回来而已，别说那么多废话了，快点带我去找空鹤吧。”浅悠凉挥了挥手道。

　　“好的，我现在就带您去找空鹤大姐。”金易听到浅悠凉的话后就点了点头道。

　　“等等！”就在这个时候岩鹫也会回来了，看到金易和银易准备带浅悠凉他们进去就大声的阻止道。

　　“岩鹫，你迟到了？大姐会惩罚你的！”看到回来的岩鹫，一旁的银易就抓起岩鹫说道。

　　“什么？！明明还有一秒钟啊！”岩鹫听到自己迟到了，也不管浅悠凉他们几个人，而是从自己手下身后拿出那个钟表塞到银易面前说道。

　　“不管你怎么说，你比已经迟到了，快点给我回去吧，也好，反正浅大人和夜一大人要找空鹤大姐，你就跟着来吧。”金易看了一眼岩鹫后就说道，然后打开房间的大门，领着浅悠凉他们进去房间里面。

　　很快在经过一条长长的楼梯后，来到了地底下。

　　“请在这里稍事休息一下，我去通知空鹤大姐。”金易将浅悠凉他们带到一间房间外面后就说道。

　　“是金易吗？岩鹫那家伙回来了没？”就在金易刚刚说完话的时候，一到声音就从房间里面传了出来。

　　“恩，是我，岩鹫回来了，而且还有夜一大人要见您。”金易听到那道声音后回答道。

　　“开门吧！还啰嗦些什么！”房间里面的声音立刻呵斥道。

　　“是的，我现在开门了。”听到呵斥声，金易就将门打开，很快一个衣服上有坠天崩塌旋涡纹，左臂上有“空”字刺青。右手是断臂的女性出现在众人的眼中，她就是浅悠凉等人要找的志波空鹤。

　　“久违了，夜一！恩？悠凉大哥！！”在门打开后空鹤就说道，不过在看到浅悠凉的时候就瞪大了眼睛。

　　“空……空鹤是女的！！！”一护等几个人看到空鹤的真面目之后就张大嘴巴说道，因为夜一变成猫之后的声音是男声，再加上没有注意到岩鹫还有金易银易他们对空鹤的称呼，他们就一直以为空鹤是一个男的，现在看到空鹤是个女人之后就感到非常的惊讶。

　　志波空鹤流魂街上首屈一指的烟火师，是志波家族的现任当家，上有一个大哥叫志波海燕，下有一个弟弟是志波岩鹫，其人性格豪迈，待人热忱，是四枫院夜一最珍视的朋友之一。

　　志波岩鹫志波岩鹫虽身处流魂街却实力不凡，与其弟岩鹫继承了志波家的代代相传的法术。衣服上有坠天崩塌旋涡纹，左臂上有“空”字刺青。空鹤是前护廷十三番队副队长志波海燕的妹妹。后因哥哥死于死神（当时在海燕手下的露琪亚）之手而对死神十分厌恶。

　　平时的兴趣是抽旱烟以及搞一些高危险爆破实验，而且最喜欢麻烦的事情。在一护等人来到尸魂界时，一直憎恨死神的空鹤姐弟，冒险用志波家的大炮帮助他们进入瀞灵庭。并在之后原谅了杀死大哥的露琪亚，只要从那个人口中听到一句道歉的话，就将所发生的事情付之流水，很早空鹤便这么决定了。

　　自父母过世后一直调教弟弟，培养他成为汉子。性格很开朗，很宽容，很爱生气，很暴力。曾因为一护和岩鹫在她家里搞破坏而惩罚他们不许吃饭。可以说是无敌御姐！与浦原喜助、以及四枫院夜一，是交情深厚的旧友，与浮竹也颇有交情，喜欢四处游荡，经常搬家。房屋多半建在人烟稀少的地方，且造型独特。

　　“很久没见啊，空鹤。”浅悠凉笑眯眯的对着空鹤打招呼道。

　　“你不是死了吗！？”空鹤神色惊讶的看着浅悠凉说道。

　　“我当然没有死，你这样说真是太让我伤心了。”听到空鹤的话后浅悠凉就回答道，不过他的脸上没有丝毫伤心的表情。


第七百一十六章 进入静灵庭

　　“是吗？没死吗？那真的太好了……”听到浅悠凉的话空鹤神色轻松的说道。

　　“没想到一百多年没见，你居然没了一根手臂啊。”浅悠凉笑了笑道。

　　“切，话说这些小鬼都是什么人啊？”空鹤不屑地切了一声后就看着浅悠凉后面的一护他们等人问道。

　　“额，空鹤啊，我这次来是想让你帮我个忙。”做在浅悠凉肩膀上的夜一就不好意思的说道。

　　“果然，你每次来都是这样子，很难弄吗？”空鹤一脸不耐烦的说道，不过还是答应了帮助夜一。

　　“我想是的。”夜一点了点头。

　　“哈！像这样的对话还真是很久都没有过了，没问题，说来听听，我对难弄的事情最感兴趣了！”空鹤露出一个不屑的笑容说道。

　　“不行啊！绝对不能帮他们！大姐！他们是死神啊！”就在空鹤问夜一的时候，一旁的岩鹫就冲了上来阻止道。

　　“你这个家伙到底想干什么！！！”一护看到岩鹫居然反对，就冲到岩鹫面前抓着岩鹫的衣领大声吼道。

　　“这句话应该是我问你才对！！”岩鹫也吼了一声，然后两个人就扭打在一起。

　　“砰！砰！你们这是在干什么？居然大打出手起来！”空鹤直接一拳一脚就将两个扭打在一起的家伙打倒在地上。

　　“但……但是，大姐！是他……”被打倒在地的岩鹫立刻爬起来指着一护，准备说些什么。

　　“你还敢顶嘴！”不过还没有等岩鹫说完，就直接被空鹤一脚踢飞。

　　“喂！小鬼，这里是我家！看不惯的话给我走人！”空鹤在教训完岩鹫之后就看到一护好像非常惊讶的样子就抓住一护的脑袋说道。

　　“抱……抱歉……”被空鹤抓住的一护非常紧张的说道。

　　“算了，认错就好。”听到一护道歉之后，空鹤就松开了抓住一护脑袋的手。

　　“空鹤，你还是一点都没变啊，大大咧咧的，要淑女一点。”看着空鹤教训岩鹫和一护，浅悠凉就笑道。

　　“切，我还不用你这个‘死’人教训呢。”空鹤听到浅悠凉的话后就撇过头去。

　　“好了，别说那么多了，我帮你治疗一下你的断臂吧。”浅悠凉走到空鹤面前说道。

　　“治疗？！”听到浅悠凉的话，旁边的一护还有岩鹫等人全部都一脸惊讶的看着浅悠凉，空鹤也是一脸惊愕的看着浅悠凉。

　　“没错，帮你治疗一下。”浅悠凉点了点头。

　　“别开玩笑了，我的断臂早就没了，怎么治疗。”空鹤不爽的说道，因为没有了断掉的一部分是很难治疗的，就算是四番队的队员治疗断肢也是需要断掉的那部分才能治疗，没有了那部分也只能无能为力。

　　“你放心好了，既然我说得出来，我当然有我的办法，快点将绷带松开吧。”浅悠凉笑了笑道，没有因为空鹤的质疑而感到任何的不舒服，因为这是非常正常的，在尸魂界之中除了大虚之外，又或者拥有特殊斩魄刀的死神之外，断肢是不可能再生的，如果没了就没了，除非是安上假肢，所以死神战斗的时候如果被砍掉了身体的某个部分，在战斗结束后一定会将断掉的部分带走，因为可以通过四番队接驳回去。

　　“好吧。”空鹤半信半疑的看着浅悠凉，发现浅悠凉的双眼中没有丝毫的戏谑就知道浅悠凉是在说真的，她就将绑在断臂上的绷带松开，露出狰狞的伤口。

　　“啧啧啧，一定很痛吧，怎么造成的啊。”看着空鹤的断臂，浅悠凉就问道。

　　“只不过是在实验新型烟花的时候被炸到而已。”空鹤一脸无关紧要的说道，就好像断掉手臂的不是她的样子。

　　“那就怪不得了，接下来可能会有点痒，忍忍就好了。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后将自己的双手放在空鹤的断臂上，一阵绿色的光芒和灵子波动就出现在浅悠凉的手上，让旁边的夜一还有一护等人都非常的舒服。

　　“嗯？～～～”很快空鹤就感觉到自己的断臂上传来一阵痒痒的感觉，然后在她惊奇的眼光中，断臂上面就出现了一些肉芽，然后慢慢地生长着，不到两分钟的时间一只皮肤光滑白嫩的手臂就出现在众人的眼中。

　　“这真的是我的手臂吗？我实在发梦、吗？”空鹤一脸迷惘的看着光滑白嫩的右臂，她不敢相信这是真的。

　　“好了，你现在还没有适应新手臂，过段时间之后就能熟练的使用了。”浅悠凉拍了拍空鹤的肩膀说道。

　　“真的是太好了，大姐！”在旁边的岩鹫看到空鹤的手臂重新长出来后就一脸激动地说道。

　　“好了，别说那么多了，时间紧迫啊，手臂的事情还是留在以后慢慢的研究吧。”看着岩鹫还有一护等人都在看着空鹤的新手臂，坐在浅悠凉肩膀上的夜一就说道，虽然她的心中对于浅悠凉能治疗空鹤的断臂感到非常的震惊，但她还是知道现在最重要的事情是什么。

　　“你们跟我来吧！”听到夜一的话后，一护等人的注意力也从空鹤的断臂上转移开来，而空鹤则领着一护等人往更深的地底走去。

　　很快众人就来到了一条长长通道里面，通道非常的光亮，不像是在地底下一样。

　　“真神奇，连地底下都有光，还看不见发电设备。”石田一边走一边称赞道。

　　“我中了些萤蔓在天花板的洞和两侧的木框上。”走在最前头的空鹤就指了指天花板说道。

　　“萤蔓？是尸魂界特有的植物又或者是其他的东西吗？”石田非常感兴趣的问道。

　　“就是这里了！岩鹫，快去开门！”不过这一次空鹤没有理会石田，而是指挥岩鹫去看门，让石田非常的无语。

　　“我要开门啦！桥好啦！喝！”岩鹫非常有气势的将门打开，不过没有理会他，所有人的注意力都放在了房间中间的一根黑色的大柱子上面。

　　“这……这是什么东西？”一护看着黑色的柱子疑惑道。

　　“好大哦。”织姬呆萌的说道。

　　“我就用它将你们送进静灵庭，从天上哦。”空鹤走到柱子下面叉着腰说道。

　　“天上！？”听到空鹤的话，一护等人都惊呆了。

　　“我是志波空鹤，也是流魂街上首屈一指的烟火师傅！”空鹤自豪地说道。

　　“烟……烟火师傅？！”听到空鹤的自我介绍一护等人全部都呆住了，他们一直都认为空鹤是什么特工之类的人。

　　“没错！金易！银易！拉上去！”空鹤点了点头之后就大声地对着上方吼道。

　　“轰！轰！”随着空鹤的话，天花板慢慢的分开，蔚蓝色的天空出现在众人的眼中，众人所站的平台也慢慢的升高，很快就伸到了地面。

　　“怎么样？小鬼们，被吓到了吧！这就是我志波空鹤专用的巨大烟火台！”空鹤一脸自豪的说道。

　　“花鹤大炮！”在空鹤准备说出自己这个大炮名字的时候，在一旁的岩鹫就抢先说道。

　　“谁让你擅自站到台子上来的！给我滚下去！”

　　“对不起！”

　　发现自己的话被岩鹫抢先说了空鹤就一脸气愤的将岩鹫踢下去。

　　“都什么时候了，你还有闲心开玩笑！烟火师傅又怎么样，你不会是打算用它把我们打上天吧？搞什么飞机啊！那样子我们就死定了啊！”石田一脸激动的指着大炮说道。

　　“嘭！”的一声，刚刚还在大叫的石田就被一颗大珠子砸到头上，砸趴下。

　　“这是什么？”而那颗大珠子刚好弹到了一护的手上。

　　“它叫灵珠核，用手掌吧它压住，然后输入你的灵力。”空鹤指着珠子说道。

　　“……喂，怎么输入灵力啊？”听到空鹤的话，一护拿着珠子一脸的迷惘，然后看着空鹤问道。

　　“什么？这样都不会，就如同你使用鬼道一样，将力量灌入到手掌上不就行了吗？死神不是都会用鬼道的吗？”空鹤一脸惊讶的说道，同时手中也凝聚出一颗灵力珠子。

　　“额……我刚才说过他只是个死神，完全不会用鬼道……”坐在浅悠凉肩膀上的夜一就说道。

　　“你说什么？！啧，那就没办法了，岩鹫！你给他演示一下！”听到夜一的话，空鹤就对着旁边的岩鹫说道。

　　“是！”听到自己大姐的命令，岩鹫就向着一护走去。

　　“喂！给我！给我！小子，想打架吗？”岩鹫准备去那灵珠核的时候，一护就将灵珠核拿开，不让岩鹫拿到，这让岩鹫非常的生气。

　　“噢，有本事你就来抢啊！让你来教我，还不如死了算了！”一护将灵珠核放到身后说道。

　　“砰！砰！”的两声，一护还有岩鹫就躺在了地上，脑袋上出现了一个山包。

　　“你们两个家伙给我适可而止呀！”空鹤神色阴深深的说道。

　　“对……对不起……”X2，趴在地上的一护和岩鹫就道歉道。

　　接下来的事情就想剧情那样发展，经过岩鹫的示范，一护还是不能使用灵珠核，最后空鹤就让他们多尝试一下，而浅悠凉和夜一则和空鹤去喝喝茶聊聊天，让一护、织姬、石田还有茶渡四个人去练习怎么使用灵珠核。

　　时间到了晚上，除了一护之外的三个人都学会了如何使用灵珠核，只有一护一个人还在房间里面努力的尝试着。

　　……

　　很快到了半夜，一股强大的灵压忽然从旁边一护练习使用灵珠核的房间那里传出来，浅悠凉还有夜一和空鹤就冲到房间之中。

　　“你这个笨蛋！究竟在干什么啊！快点将灵力凝聚起来，要不然会爆炸的！”空鹤已经房间之中就看到了一个巨大的灵子屏障包裹着一护，而且灵子屏障上面的灵力波动越来越狂暴。

　　“兹！”听到空鹤的话，原本占据了房间大半空间的灵子屏障慢慢的缩小到了刚好包裹住一护的大小。

　　“成功了！哈哈哈！”看着将自己包裹住的灵子屏障，一护就哈哈大笑道。

　　“浑……浑蛋！精神不能突然放松的！”看到一脸轻松的一护，空鹤再次大声叫道。

　　“什么？”一护一脸茫然的看着空鹤。

　　“咔嚓！”的一声，一护的灵子屏障上面就出现了一道裂纹。

　　“嘭！”的一声，就像空鹤所说的那样，灵珠核发生了爆炸，整个房间都被灵子充斥着，不过很快这股灵子就想着某个地方涌去，很快就消失掉了。

　　“你们没事吧。”浅悠凉笑眯眯的看着后方的众人说道，刚刚的那股灵子全部都被浅悠凉吸收掉了。

　　“谢谢你，浅先生。”织姬立刻对着挡在自己这些人前方的浅悠凉道谢。

　　“没关系，你们没事就好。”浅悠凉笑道。

　　“你是不是把我的话当成耳边风了啊？！我说没说过，精神一旦不集中就会爆炸，说没说过？啊？”这个时候空鹤就走到一护旁边拼命的踩着一护骂道。

　　“说过……大姐你确实是特别交代过……”被空鹤踩着的一护，无力的说道。

　　“就是嘛，都是你这个家伙！”在旁边的岩鹫看到一护被自己大姐教训就幸灾乐祸的说道，不过还没有说完就被空鹤一拳砸在脑袋上。

　　“别在这边说风凉话！这也有你的份！笨蛋！”敲了岩鹫一拳后空鹤骂道。

　　第二天即将天亮的时候，除了一护之外的所有人已经到了外面的平台那里等待着，准备利用花鹤大炮进去静灵庭。

　　很快一护就被石田叫醒了过来，然后所有人就进入到空鹤大炮里面，进入到花鹤大炮里面后所有人以灵珠核为中心围成一圈。

　　“都听好了，进入到静灵庭里面之后绝对不能分散，万一遇到队长级别的死神就马上逃跑，我们的目的是就出露琪亚，仅此而已，千万不要冒任何无畏的风险！”夜一对着众人警告道。

　　“进入到静灵庭之后，我要独自行动一下。”就在这个时候浅悠凉就说道。

　　“什么？！为什么啊！难道大叔你不帮我们吗？”听到浅悠凉的话，一护等人就一脸不解的看着浅悠凉道。

　　“这些麻烦的事情当然是交给你们自己解决，我还要去看看我那些朋友呢，不过你们放心，在必要的时候我会出现的。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“那好吧。”听到浅悠凉说会在必要的时候帮忙，一护等人就点了点头。

　　在浅悠凉等人在花鹤大炮里面聊天的时候，在外面的空鹤就开始了发射大炮的程序，开始念咒语。

　　“要开始啦！大家将灵力灌注进去！”听到空鹤的声音后，夜一就对着众人说道，众人立刻就将自己的灵力关注到灵珠核里面，顿时一个刚好将所有人包裹住的灵子屏障出现。

　　“彼方！红钢色的欲望……猿猴的右手抓住了星星！……沙子的摇篮正在流血！第二号花鹤射法！拘咲！！”空鹤大声地叫道，同时一拳砸在了平台上面。

　　“嘭！”在花鹤大炮里面的众人就感觉到一股强大的推进力就从地底下涌出来，直接将众人推到了半空之中。

　　“喔喔，我感觉内部的冲击力并没有想象中的大啊？”来到半空之中的一护就看着地面说道，因为现在他们好像没有任何的动力了，正漂浮在半空之中。

　　“笨蛋！才刚要开始！”岩鹫不屑地说了一句，顿时灵子屏障猛的加速，向着静灵庭的方向快速的冲过去。

　　然后岩鹫就开始念咒语，为冲进静灵庭做准备，很快众人就在灵子屏障的带领下取到了静灵庭的上空，也看到了将静灵庭包裹住的遮魂膜。

　　“嘭！”灵子屏障狠狠地撞在了遮魂膜上面，同时灵子屏障在快速的消耗着，很快灵子屏障就破掉了，不过众人也进入到了静灵庭之中。


第七百一十七章 救露琪亚

　　“怎么会这样？！好像已经通过了防护罩了，那为什么不往下掉呢？”冲破了遮魂膜众人还停留在空中，一护就疑惑的问道。

　　“大家不要散开！刚才撞上的炮弹已经融掉了防护罩，我们只是暂时的被缠住了，很快漩涡就会形成，然后破裂消失，我们那个时候要是分开了，就会因冲击力而飞散到各处！”夜一大声的提醒道，不过现在提醒已经太迟了，漩涡一瞬间就形成了。

　　“千万不要被冲散啊！”

　　“啊！放开我！别过来！”

　　一护还有岩鹫这两个家伙不知道搞什么远离了众人，然后众人就像炮弹一样向着静灵庭各处飞下去，就这样夜一和浅悠凉一处，一护和岩鹫一处，织姬和石田一处，最后剩下茶渡一个人一处的向着静灵庭落下去。

　　“轰！”抱着夜一的浅悠凉向着地面快速的降落，不过即将到达地面的时候，浅悠凉就直接使用空间超能力，让自己还有夜一降落到旁边的一间房子屋顶上面，在下面等候着他们下来的死神们全部都吓呆了。

　　“好了，夜一我们现在就分别吧。”浅悠凉将夜一放下去后就说道。

　　“你要去哪里？”夜一疑惑的问道，虽然知道浅悠凉要离开，但她还是很好奇浅悠凉要去干什么。

　　“没什么，去找一些老朋友聊聊天，别担心，到了必要的时候我会出现的，那么过会见了，夜一。”浅悠凉笑眯眯的对着夜一挥了挥手，然后消失在夜一的面前。

　　“必要的时候，你到底有什么秘密，悠凉？”看着消失了的浅悠凉，夜一的嘴中低声嘀咕道，对于浅悠凉，夜一的心中一直都保持着警惕，虽然与浅悠凉非常的熟悉，但她还是无法看透浅悠凉，随着时间的推移只会越发的感觉到他的神秘，所以夜一非常的不放心，不知道浅悠凉想干什么。

　　浅悠凉离开了夜一之后就向着自己原本在尸魂界的住所走去，很快他就来到了自己的房子里面，原本他还以为自己的房子已经被回收了，但万万没想到所有的东西都没有改变，所有的家具和摆设还是想一百年前一摸一样，上面没有丝毫的尘埃，就好像每天都有人来打扫一样。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”就在浅悠凉看着房间里面的摆设的时候，两道叫声就从后面传来。

　　“很久不见了啊，小蓝，阿豆。”浅悠凉笑眯眯的转过身子去张开自己的双手，等待小蓝还有阿豆的飞扑，在他想象中与很久未见的宠物相见一定是一次感人的见面，不过幻想很丰满，现实很骨感，迎接浅悠凉不是小蓝还有阿豆的飞扑，而是小蓝还有阿豆的鄙视，两只小家伙居然伸出自己的中指对着浅悠凉比了一下。

　　“额，你们两只混球！”看到自己两只百年未见的宠物，居然对自己比中指，婶可忍叔不可忍啊，浅悠凉直接走到两只家伙旁边抓住它们的耳朵将它们提起来。

　　“吱吱吱！（你这是在虐待宠物！）”被浅悠凉抓住耳朵的小蓝一脸气愤的叫道。

　　“汪汪汪！（就是说！）”同样被抓住耳朵的阿豆附和道，让浅悠凉满头黑线。

　　“算了，我和两只小畜生计较什么？”浅悠凉无奈的说道，让后就将两只小家伙放回地上。

　　“好久没见了啊，小蓝，阿豆。”浅悠凉走到院子的走道旁坐下后就对着两只小家伙说道。

　　“吱吱！”

　　“汪汪！”

　　听到浅悠凉的话，小蓝还有阿豆就跑到浅悠凉旁边蹲下来，它们确实是和自己的这个缺德的主人很久没见了。

　　“对了，屋子这么干净是谁清理的？”浅悠凉摸了摸一尘不染的地板后就看着小蓝和阿豆问道。

　　“嗡！嗡！嗡！”听到浅悠凉的问题，小蓝还有阿豆就立刻发成嗡嗡的声音，然后像只蜜蜂一样走到院子的花前面吸蜜。

　　“原来是碎蜂啊，我也很久都没有与他见面了。”看到小蓝还有阿豆的样子，浅悠凉就知道了它们想表达什么。

　　“为了补偿将你们丢下一百年的时间，这堆萝卜是给你的，阿豆，这团火焰是给你的。”浅悠凉随手一挥，院子里面就出现了一堆小山一般高的萝卜和一团红黑色的火焰，不过小蓝和阿豆没有立刻冲上去，而是跑到浅悠凉面前比划着数字。

　　“什么你们要双倍？”看着小蓝还有阿豆都比划着两根手指，浅悠凉就知道它们想表达些什么。

　　“吱吱！”

　　“汪汪！”小蓝还有阿豆都点了点头。

　　“算了，双倍就双倍。”看着两只小家伙的表情，浅悠凉就无奈道，然后再次挥了挥手，一堆萝卜和火焰再次出现在院子里面，看到出现的萝卜和火焰，小蓝和阿豆才欢快的冲过去吃，因为尸魂界中的东西全部都是由灵子构成，所以它们吃到的东西全部都是灵子，吃了一百多年它们早就厌了。

　　“轰！”就在浅悠凉逗弄小蓝和阿豆的时候，一股强大的灵验就从远方传来。

　　“是剑八的灵压，看来一护已经和他对上了啊。”感觉到灵压的气息，浅悠凉就看着灵压传来的方向说道。

　　浅悠凉说完之后就从空间戒指中拿出一瓶就出来自斟自喝，现在还不是他出现的时候，因为崩玉还没有被蓝染取出来，浅悠凉打算在蓝染从露琪亚体内取出崩玉的时候再去抢夺，他也不管什么剧情不剧情了。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了大半天的时间，静灵庭之中不时传来巨大的爆炸声和强大的灵压，有的灵压消失有的灵压变得虚弱，可以说非常的混乱，不过浅悠凉的精神力还是时刻的注意着一护还有织姬等人的情况，以免他们被干掉。

　　剧情还是按照原本的主线发展着，一护击败了更木剑八，然后击败了阿散井恋次紧接着用夜一给的装备去救露琪亚，不过伤势太重被夜一救走，正在接受着夜一的训练，而茶渡则被春水击败，石田也击败了十二番队的那个恶心的家伙，每个人都为拯救露琪亚而努力着。

　　时间很快就到了露琪亚行刑的时间了，浅悠凉也站了起来，小蓝和阿豆看到自己的主人站起来也知道了他想干什么，就一个跳跃分别跳到了浅悠凉的左右肩上趴着，准备和浅悠凉离开。

　　“我们走吧！”浅悠凉轻声说道，然后身影就消失在房间之中，等他再次出现的时候已经到达了双殛的上空，在双殛的刑台上已经站着许多十三番队的队长，除了几个还在战斗之外的对战外全部都已经来齐了。

　　双殛是由一把长矛和一个磔架组成。矛解放之后的姿态为名叫『毁鷇王』的巨鸟，据说有一百万把斩魄刀的破坏能力，是尸魂界对罪人行刑时的刑具，毁鷇王是双殛之矛的真正形态，由它来贯穿罪人的身体，以此来结束行刑位于双殛之丘的双殛解封时的形态，其形态为巨大的金黄色凤凰，有相当于百万把斩魄刀的破坏能力。

　　虽说拥有着一百万把斩魄刀的破坏能力，但浅悠凉却不怎么相信，如果真的是拥有一百万把斩魄刀的破坏能力，尸魂界早就能将虚圈清洗了，而且双殛最后还是被一个简单的道具给破坏掉了，更加的说明了双殛的一百万斩魄刀的破坏力知不是拿来吓人的，真实的实力绝对没有所说的那么强大。

　　在天空中的浅悠凉在看着双殛之矛的时候，地面上的山本总队长则疑惑的看着看着天空之中，因为他感觉天空之中好像有人在窥视着自己这些人，看了一会儿发现没有任何奇怪的东西后，他就低下头来，不过心中的警惕却丝毫都没有减少，反而更加的大，山本他并不蠢，反而非常的聪明，他一早就知道了事情不太对劲，不过他没有出来阻止，他那古板的性格让他无法去违反中央四十六室的命令，就算是知道中央四十六室的命令是错误的也一样。

　　很快在一群人的带领下，露琪亚就被打带了双殛的行刑台上面。

　　“接下来！就要开始启动术式！”旁边的一个行刑者就大声的说道。

　　听到这道声音，那些到场的队长都走到了山本总队长旁边，分别是碎蜂、卯之花、春水，其他的人都不在，然后白哉也来了。

　　“大……大哥……”看到白哉的到来，露琪亚就低声说道。

　　“朽木露琪亚，你最后还有什么想说的吗？”等所有能来的人都到齐之后，山本总队长就看着露琪亚问道。

　　“是的，只有一件事。”露琪亚神色忧伤地说道。

　　“是什么事？”山本总队长问道。

　　“希望你能放过一护他们。”露琪亚说出了自己最后的愿望，听到露琪亚的话后，山本总队长沉默了一会儿。

　　“轰！”山本总队长后面的双殛之矛散发出一股灵压，看来行刑要开始了，感受着双殛之矛散发出来的灵压，站在天空中的浅悠凉就眯了眯眼睛，因为他已经清楚的感觉到双殛之矛散发出来的威力，威力大概处于基因锁第四阶段巅峰道第五阶段初期之间，犹如浅悠凉一开始所想的那样，只不过是一把噱头比真正实力强大的道具，只能用来对付那些毫无还手之力的人，对付那些队长级别的人完全没有任何的作用，例如是刚刚突破到队长级别，实力达到基因锁第四阶段巅峰的一护。

　　“好吧！就照你说的行刑完毕后就放那些旅祸回去。”最后山本总队长还是答应了露琪亚这个最后的要求。

　　“太感谢您了。”听到山本总队长说可以放过一护他们，露琪亚就送了一口气，不过她不知道的是这只是山本总队长安慰她的话，一护他们最后的结果只有一个字那就是死。

　　……

　　“解放，双殛吧！”山本总队长命令道，那些捆绑住双殛之矛的绳子全部都松开了。

　　在露琪亚所站的平台上面就立刻出现三个方块将露琪亚升至空中。

　　“轰！”的一声，巨大的双殛之矛就从地面中飞到空中，大量的火焰从双殛之矛之中冒出来，然后一只有火焰形成的凤凰就出现在众人的面前。

　　“毁鷇王，双殛之矛显露出真正的姿态，作为极刑的最终执行者，当它将罪人贯穿的时候，极刑也就结束了。”在地面上的山本总队长就解释给那些从来都没有见过双殛之矛样子的死神听。

　　“唧！”一道惊人的鸟鸣声响起，然后毁鷇王就向着露琪亚冲过去。

　　“锵！”就在毁鷇王撞到露琪亚的时候，一道巨大的金属碰撞声传来，在天空之中的浅悠凉的嘴角就微微的翘起来，因为正主到了。

　　“嗨。”经过夜一特训，将他的实力提升到队长级别的一护到了，他用斩月抵挡住了毁鷇王的冲击，然后一脸高兴地对着原本等死的露琪亚打招呼道。

　　“笨蛋！你又跑来干嘛！你应该很清楚的啊！你是打不过我大哥的！这次你肯定会没命的！我已经有觉悟了！我不要别人来救我！快回去！”不想连累其他人的露琪亚就大声地对着一护吼道。

　　除了露琪亚感到震惊之外，在地面上的各位队长也感到非常的震惊，看到一护居然用自己的斩魄刀抵挡住了毁鷇王。

　　“唧！”的一声，毁鷇王往后面倒退了一点距离，准备再一次的攻击。

　　“保持距离准备第二次攻击吗？好啊！来吧！”看着后退的毁鷇王，一护就挑衅道。

　　“快停下来！一护！别闹了！你是无法再度阻止双殛的！这次连你都会粉身碎骨的！一护！”看到一护像再次帮自己抵挡双殛的攻击，露琪亚就大声的叫道。

　　“咻！咻！”不过就在这个时候，一条黑色的绳子一下子将毁鷇王的脑袋捆住，是浮竹十四郎带着能破坏毁鷇王的道具来了。

　　“嗨，帅哥，你可让我好等啊！”看到浮竹十四郎的到来，在另一边的春水就笑道，然后将绳子的另一头拿在手上。

　　“对不起，解放花了我一点时间，不过，这样应该就行了！”拿着盾牌形状的十四郎就说道，他手上的道具就是四枫院家的盾型器，四枫院家的神器，用盾牌两侧的绳索缠住敌人后，将斩魄刀插入盾上缝隙，盾牌会将斩魄刀上的灵压放大数倍进而摧毁被拴住敌人，他想借助这个道具来摧毁双殛。

　　“嘭！”的一声，巨大的毁鷇王就化作点点火苗消失在众人的眼中。

　　看到毁鷇王被摧毁后，一护就跳到了刑台的顶端。

　　“你想要干什么？一护！”看到跳到自己上面的一护，露琪亚就激动的问道。

　　“这还用问？我当然是毁掉这个行刑台了！”一护说道，然后抓着斩月刀柄上的绷带快速的旋转着斩月，准备破坏双殛的行刑台。

　　“住……住手！那样就太过了！你听我说！你听我说啊！一护！着双殛的行刑架……”看到一护真的想将双殛行刑架破坏掉，露琪亚就大声地劝阻道，想阻止一护的行为。

　　“得了，你就好好的看着吧！”一护直接打断了露琪亚想说的话，停止了旋转的斩月，双手紧握，然后猛地刺了下去。

　　“嘭！”的一声，双殛的行刑架就发生了巨大的爆炸，露琪亚的解放了。

　　“什么不要我就，要我回去，你这家伙真是烦死了，你说过的，你的意见统统都被否决了！第二次了！这次我一定会叫你出去的，露琪亚！”破坏了双殛的一护单手抱着露琪亚后就说道。

　　“我可是不会跟你道谢的，笨蛋……”听到一护的话，露琪亚双眼全部都被泪水遮住了，泪水大滴大滴的往下掉。


第七百一十八章 哟，好久不见了

　　“无所谓啦！”一护笑着说道。

　　“一护，我问你，下面要怎么做？你有从他们面前消失的办法吗？”被一护抱住的露琪亚神色忧伤的问道，在她的心中一护是不可能在这么多队长的眼皮底下逃跑的。

　　“逃呗！”一护想都没想就回答道。

　　“开……开玩笑！对方可全部都是队长！怎么可能逃掉！”听到一护那敷衍的回答，露琪亚就激动的说道。

　　“那就把他们打倒后再逃，不光是我，井上和石田，还有茶渡都来了，岩鹫和花太郎，凡是帮过我的同伴，我都会把他们救出去的！”一护神色坚定地说道。

　　“呜啊！”就在这个时候许多道惨叫声传来，露琪亚和一护立刻转头看向惨叫声传来的方向，发现一些行刑者全部都被打倒在地上，而将他们打倒的人正是想通后赶来的阿散井恋次。

　　“太好了！你还活着，恋次！”看到自己的童年玩伴没有死掉，露琪亚就感动的流泪说道。

　　“嗯？……喂，一护？你想干嘛？”忽然就在露琪亚和恋次说话的时候，一护单手就将露琪亚举起来，让下面的恋次等人感到非常的奇怪。

　　“接好啰！”一护没有回答露琪亚的问题，而是大声地对着下方的恋次说道，同时用力的将露琪亚往下面一丢，露琪亚就像一颗炮弹那样向着恋次飞去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”在空中的露琪亚惊恐的大叫着，虽然她是死神，但从那么高的地方掉下去还是会死的，跟何况她现在没有任何的力量。

　　“你这个混蛋！”看到一护将露琪亚丢下来，在地面上的恋次就手忙脚乱的吼道，准备接住露琪亚。

　　“嘭！”的一声，露琪亚就被恋次接住，同时在地面上滚了许多圈后才停止下来。

　　“你白痴啊！一护！”

　　“万一失手了怎么办啊！混蛋！”

　　露琪亚和恋次都大声地对着站在双殛之上的一护吼道。

　　“快带她走！别愣着了！快点带她走！这是你的任务！就算死也不能放手！”一护对着地面上的恋次说道。

　　听到一护的话，恋次愣了一下，然后就抱着露琪亚快速的往后放逃跑。

　　“你们要愣到什么时候！快追啊！所有副队长都出动！”这个时候在一旁看了很久的碎蜂也从中惊醒过来，大声地对着旁边的那些番队的副队长和队员吼道。

　　听到碎蜂的话后，在场三个副队长就快速的向着抱着露琪亚逃跑的恋次追去，不过在他们刚跑了没多久，一护的身影就出现在他们的面前将他们挡住。

　　“奔驰吧！冻运！”

　　“刺穿他！严灵丸！”

　　“打烂他！五形头！”

　　那三名副队长立刻使用始解。

　　“嘭！嘭！嘭！”不过在三名副队长刚刚始解完的时候，一护就一瞬间将他们解决掉，三个人全部都往后面倒飞。

　　“锵！”不过就在这个时候，一道白色的身影一瞬间出现在一护面前抵挡住一护的砍击，是朽木白哉。

　　“为什么？为什么你这家伙如此的固执非要救露琪亚不可呢？”用自己的斩魄刀挡住一护斩月的白哉就神色冷漠的看着一护问道。

　　“该我问你才对！你不是露琪亚的大哥吗？你为什么不就她？”一护反身质问道。

　　“无聊的问题，即便我说了，像你这样的人也理解不了，多说无益，接招吧！”白哉冷冷的说道，同时用力的拖动自己的斩魄刀。

　　“锵！”的一声，两个人就快速的往后拉开距离，就这样一个妹控和一个热血少年互相深情地看着对方。

　　“眼下我的任务只有一个，黑崎一护，我要铲除你，然后再亲手处死露琪亚。”白哉神色冷漠的说道。

　　“你就死了这条心吧！我就是为了这而来的！”一护大声说道，然后向着白哉快速的冲过去，白哉也向着一护冲过去。

　　“啪啪啪啪！说得好啊，一护。”就在这个时候一道阳光的声音就从天空之中传来，让一护还有白哉都停下了脚步。

　　“是你！”看着听空中的人，在场的除了一护之外的所有人都感到非常的震惊。

　　“你是！！”

　　“怎么可能！！”

　　地面上的碎蜂、浮竹还有春水等人都一脸震惊的指着天空中的身影说道。

　　“大叔！”看着天空中的身影，一护就叫道。

　　“悠凉大哥！”在一护对面的白哉看到天空中的人就神色震惊的叫了一声，不过很快眼中就闪烁着一丝寒光，然后拿着斩魄刀用力一跃，准备攻击浅悠凉。

　　“咻！”就在白哉跳起来的时候，在对面的一护也跳起来，用手中的斩月向着白哉砍去。

　　“锵！”半空中的白哉立刻用自己的斩魄刀抵挡一护的攻击。

　　“难道你想跑吗？”一护一脸笑容的看着白哉说道。

　　“让我先解决你！”听到一护的话，白哉就感到恼怒，然后也挥舞着自己的斩魄刀砍向一护，两个人很快就战在一起。

　　“嗨，大家好久不见了啊，应该有一百年的时间了吧。”浅悠凉笑眯眯的看着下方的众人说道。

　　“你不是死了吗？悠凉大哥！”碎蜂看着浅悠凉就大声的说道，双眼中有着一种名叫泪水的东西冒出来。

　　“很久没见了啊，碎蜂，你还是一点都没变啊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你到底是谁？！”在地面上的山本总队长睁开了平时只露出一条缝的双眼盯着浅悠凉，双眼之中闪烁着令人冰冷的寒光。

　　“我就是我，浅悠凉。”浅悠凉一边慢慢的向着下方飘下去一边说道。

　　“你不是应该死了吗？悠凉君？”在一旁的卯之花一脸微笑的看着浅悠凉问道。

　　“我哪有那么容易死，你们太小看我了，在那个时候只不过是躲藏起来而已，到现在才跟着一护他们这群小鬼回到尸魂界而已。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“是吗？不知道你现在回来尸魂界是干什么？”山本总队长看着浅悠凉说道，原本睁开的双眼重新闭上。

　　“没什么，只不过是来看看老朋友而已。”浅悠凉嘴角微翘道。

　　“是吗？暂时将你封印！空间结界！”山本总队长看了一眼浅悠凉之后就对着浅悠凉说道，在半空中的浅悠凉就感觉到了周围的空间在一瞬间凝固起来，形成空间障壁将自己包围住。

　　“山本老头，用不用这样子对待我啊，刚刚看到我就要将我封印。”在空间障壁之中的浅悠凉笑眯眯的看着山本总队长说道。

　　“你的事情，迟一点再解决！”山本用他苍老的声音对着天空中的浅悠凉说道。

　　“大姐！”就在浅悠凉被山本总队长封印的时候，站在浮竹旁边的清音就大声叫道向着被一护打倒在地上的勇音冲过去。

　　“别过去，清音！朽木队长正在战斗呢！你这样冲过去会被卷进去的！”一旁的死神看到清音想自己的姐姐跑去就叫道。

　　“嘭！”的一声，在那名死神刚刚说完的时候，他整个人就被打飞到空中，一道娇小身影就出现在清音背后，是碎蜂，她被清音的声音惊醒过来，直到现在不是自己感动的时候，她的身份是刑军团长。

　　“碎蜂！等等！”看到碎蜂将要攻击自己的队员，浮竹就大声叫道，同时准备上前去阻止碎蜂的动作。

　　“不要动！”不过就在这个时候，山本总队长就一瞬间来到浮竹前方，挡住浮竹的去路。

　　“元柳斋大人。”浮竹一脸凝重的看着挡在自己面前的山本总队长说道。

　　“劫走罪人的是副队长，杀掉他们自然会有人顶替，一会儿再慢慢跟他们算账，但是我无法原谅你们，身为队长竟做出这种事情！你们应该清楚，我指的是什么吧？”山本总队长看着浮竹说道。

　　“完了，看来只有走为上策了！”就在这个时候，一脸猥琐的春水就来到了浮竹后面抓住浮竹往双殛悬崖下方逃走。

　　“春水……”看到自己两个心爱的学生居然做出这种事情，山本总队长再次睁开他的双眼，双眼之中充斥着寒光，然后身影快速的向着春水他们追去。

　　“嘭！”

　　“啊啊啊！”

　　与此同时，碎蜂一脚将清音踢到在地上，同时踩着她的胸膛，巨大的力道让清音呼吸困难。

　　“蠢货，你等已经忘记了身为十三番队席官该有的矜持了吗？这种行为是可耻的背叛！不过别担心，你们的脸也就丢到这儿了，我这就送你上路。”碎蜂一脸冷漠的看着脚下的清音说道。

　　“咻！”就在碎蜂准备干掉清音的时候，一道破空声传来，一下子将碎蜂撞飞。

　　“喂，夜一，轻点手啊。”天空中的浅悠凉看着被撞走的碎蜂也知道是谁撞她，就大声说道。

　　“嘭！”不过回应浅悠凉的是一声巨大的爆炸声。

　　“额，当我没说话。”听到爆炸声的浅悠凉就立刻说道。

　　“喂，下面的小妞，你将那些晕掉的人全部都带走吧，这里非常的危险呢，卯之花队长，他们拜托你了。”浅悠凉对着慢慢站起来的清音和还站在双殛刑台旁边的卯之花说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，清音就点了点头，也不管在旁边战斗的非常激烈的一护和白哉，去将那些被一护打晕在地上的副队长们带走，将他们带到卯之花的旁边。

　　“很久没见啊，悠凉君，你还是一点都没变，对于事情依然是那么的平静。”卯之花对着浅悠凉微笑道，然后拔出自己的斩魄刀开始始解，一只古怪的单眼魔鬼鱼就出现将手上的副队长们全部吞掉，然后就飞走了。

　　“我也要好好的活动活动，看一看山本老头的实力了，吞噬。”看到双殛刑台上除了一护和白哉还有那些被恋次打晕的行刑者外就没有其他人，被空间障壁包围住的浅悠凉轻声说道，然后一股诡异的吞噬力从浅悠凉的身上散发出来，空间障壁就消失掉了。

　　……

　　在流魂街的一个非常荒芜的地方，出现了两道身影，分别是浮竹、春水。

　　“跑到这儿就行了吧。”春水对着旁边的浮竹说道。

　　“嗯，这样应该就不会连累道其他人了。”浮竹点了点头道，他们知道自己绝对不可能逃得过山本总队长的追击，就想将山本总队长带离静灵庭，防止他因为愤怒而伤害到其他人。

　　“咚！”就在他们两个人说话的时候，一道身影出现在他们后面。

　　“七绪？！”春水一脸笑容的对着来人打招呼，是春水的副队长伊势七绪。

　　“队长，你们的速度太快了！”伊势七绪对着春水说道。

　　“轰！”就在这个时候一股强大灵压传来。

　　“啊！”这股强大的灵压让伊势七绪发出一道惊恐的叫声。

　　“咻！”一道佝偻的身影就出现在春水和浮竹还有伊势七绪面前，是山本总队长。

　　“了不起啊，眨眼就到了啊。”春水看到山本总队长来到之后就笑道。

　　“时至今日，还没有哪个坏孩子能把我甩掉吧，来吧，小鬼！”山本总队长一脸严肃的看着春水还有浮竹两个人说道。

　　“看来光靠嘴皮子是无济于事的了。”春水轻声的对着旁边的浮竹说道，浮竹听到之后就点了点头。

　　原本身子弯曲的山本总队长站了起来，一股强大的气势和灵压就从他的身上向着春水等人涌过去。

　　“闪开！我现在可没空儿教你这样的后辈从如何调适呼吸学起！”山本总队长一脸严肃的看着因为自己的气势和灵压导致不能呼吸，倒在地上口吐白沫的伊势七绪说道。

　　“别怕，七绪，坚持一下，对不起，其实原本不应该带你来的。”春水立刻来到伊势七绪面前对她说道，然后将她带到几千米外的地方后再次回到了山本总队长面前，来回不用一秒钟的时间。

　　“好精湛的瞬步啊，一次就能走这么远。”山本总队长夸奖道。

　　“承蒙夸奖。”春水笑道。

　　“现在想来，你们二人以前就很出众，虽然喜欢女人，举止浮夸，但心思缜密，能见人所未见的真相的春水。身体羸弱却因宽以待人而饱受爱戴，总能成为大家中心的十四郎，而且一旦参战，便会展出超群绝伦的力量，同辈甚至前辈都难以比肩，我很骄傲，就像我的儿子一样，我始终坚信，虽然意气不同，但所走的道路是一样的，我很懊恼你们为什么会做出这样的事情来。”山本总队长看着春水还有浮竹说道，同时将他那藏身于自己拐杖之中的斩魄刀拿了出来。

　　“元柳斋老师。”听到山本总队长的话，浮竹就准备解释道。

　　“算了，再说什么都没用了。出招吧！”山本总队长将自己的斩魄刀拔出来说道，然后向着前方用力一挥。

　　“咻！咻！”春水和浮竹立刻快速的往后退了一步，躲避山本总队长的挥砍。

　　“你们究竟想怎么样？和我对战连斩魄刀都不解放？”山本总队长看着只会往后退的春水和浮竹说道。

　　“这一仗真的非打不可吗，山本老头儿？”春水扶了扶自己的帽子问道。

　　“住口！我已经说过了，漠视正义之辈，老夫绝不会原谅！”山本总队长严肃的说道。

　　“要贯彻自己的正义，这不是你教我们的吗，山本老头而？”

　　“教导我们要为此而努力的人也是您啊，老师。”

　　听到山本总队长的话后，春水和浮竹就对着他说道。

　　“开玩笑，连世界的正义都摒弃了，还谈什么自我的正义啊！”山本总队长不屑的说道。

　　“那您口中的世界正义又是什么啊？元柳斋老师！”听到山本总队长的话，一直都没有发怒的浮竹就怒道，他对于自己老师那么的古板感到愤怒。

　　“再说什么都没用了，接招吧，万象一切尽归灰烬！流刀若火！”山本总队长大喝一声，同时将自己的衣服脱掉，露出那充斥着无数刀疤与年龄完全不符的精装身躯。

　　“哟，好热闹啊，山本老头你想烧烤吗？如果是烧烤的话，怎么能不叫上我呢？那会让我失望的。”这个时候一道戏谑的声音就从春水还有浮竹背后传来。


第七百一十九章 对战山本老头

　　“呼！”的一声，一团炽热的火焰随着山本总队长手中的斩魄刀挥砍而向着周围涌过去，整个天空都被火焰照成了红色，地面直接被炽热的火焰烧成琉璃状。

　　“哇哇哇，山本老头不要一见面就用火焰来迎接我啊。”看着向自己涌过来的火海，浅悠凉就笑眯眯的说道，然后伸出自己的双手，那些火焰全部都向着浅悠凉的双手涌过去，然后就消失了。

　　“老夫就知道空间结界是不可能抵挡住你的。”山本总队长转过身去看着毫发无伤的浅悠凉说道。

　　“咻！咻！”春水和浮竹一瞬间就来到了浅悠凉的旁边。

　　“悠凉，你没事吧。”春水看着浅悠凉问道，他可是知道山本总队长的始解是多么的强大，所以就担心的看着浅悠凉，以为浅悠凉是在硬撑。

　　“没事，山本老头的火焰还不至于让我受伤呢。”浅悠凉笑了笑道。

　　“那样就好。”浮竹就松了一口气道。

　　“山本老头交给我好了，你们去其他的地方帮忙吧。”浅悠凉对旁边的春水和浮竹说道。

　　“你一个人行吗？要知道山本老头可是很强大的。”春水眯着眼看着山本总队长说道，旁边的浮竹也是一脸凝重的点了点头，他们全身肌肉都紧绷着，因为他们两个人时时刻刻都能从山本总队长的身上感觉到一股强烈的危险感。

　　“都说了我一个人可以对付山本老头，你们可别小看我的实力，这一百年的时间内我可没有停滞不前哦。”浅悠凉笑眯眯的说道，他是知道春水还有浮竹在担心什么，但现在浅悠凉的实力是基因锁第五阶段中期，比起面前的山本总队长足足高出一个等阶，所以也不怎么害怕他。

　　“即使你这样说，我们还是不会离开的。”春水听到浅悠凉的话后就摇了摇头，在他的心中山本总队长的实力非常的强大，绝对不是浅悠凉一个人可以对付的，所以无论浅悠凉怎么说他也是不会让浅悠凉一个人对付山本总队长。

　　“怎么了？你们三个人还不赶紧把刀解放了？在那里说那么久，我想你们应该不会坐以待毙甘愿化为灰烬吧。”山本总队长看着在聊天的浅悠凉等人说道。

　　“是啊！波尽为我盾！雷尽为吾刃！双鱼理！”浮竹听到山本总队长的话后就大声吼道，手中的斩魄刀就变成了两把有一条红绳连着，样子古怪的刀刃。

　　“花风缭乱，花神啼鸣！天风缭乱！天魔嗤笑！花天狂骨！”春水也在同一时刻始解自己的斩魄刀，变成两把一大一小的大刀。

　　“双鱼理，花天狂骨，全尸魂界仅有的两把成对的斩魄刀，的确是颇为壮观！风采丝毫不减当年啊。”看着春水和浮竹解放了自己的斩魄刀后，山本总队长就称赞道。

　　“多谢夸张。”春水笑道，说完就看了看旁边站着没有任何动作的浅悠凉。

　　“悠凉君，难道老夫我不值得你解放自己的斩魄刀吗？我记得你的斩魄刀可是非常强大的啊。”山本总队长也看到浅悠凉没有任何的动作就眯着眼睛说道。

　　“啊？我只不过是被春水还有浮竹的两把斩魄刀吸引注意力而已，我可不会小看你这个被誉为最强死神的第一番队总队长哦。”浅悠凉摇了摇头道，同时右手轻轻一转，一把琥珀色的斩魄刀就出现在浅悠凉的手上。

　　“真的不始解吗，悠凉？”看到浅悠凉丝毫没有解放自己斩魄刀的意思，旁边的春水就皱着眉头问道。

　　“不需要，因为我的斩魄刀已经始解了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“已经始解了？难道以前那让斩魄刀变大的解放是卍解？”听到浅悠凉的话，在场的三个人的神色都诧异了一下，浮竹立刻问道。

　　“也不是，我的斩魄刀与你们的斩魄刀不一样，他已经没有真正的始解和卍解了。”浅悠凉举起自己的斩魄刀说道。

　　“别说那么多了，你们都准备好了吗？”对面的山本总队长打断了春水还有浮竹接下来要问浅悠凉的话。

　　“准备好了！山本老头！”春水大叫一声，然后就向着山本总队长冲过去，浅悠凉和浮竹也跟了上去。

　　“让老夫我看看你们这些后辈的实力吧！”山本总队长也大叫一声，握着自己的斩魄刀向着浅悠凉他们冲过去。

　　“不精独乐！”冲到山本总队长面前的春水大喝一声，一团如同陀螺一般旋转的飓风就出现在春水前方向着山本总队长涌过去。

　　“哼！炎海！！”山本总队长对于向着自己涌过来的飓风没有丝毫的紧张，直接挥动自己手中燃烧着火焰的斩魄刀，一团比飓风更加巨大的火海一下子出现在他的前方，春水使用出来的飓风一瞬间就被火海淹没消失掉。

　　“咻！咻！咻！”看着涌过来的火海，浅悠凉、春水还有浮竹等人三人立刻是用瞬步离开了火海的覆盖范围，浅悠凉虽然不惧怕山本总队长的火海，但他不想让自己表现的那么的强大，因为他知道有人在监视着自己几个人，他不想然自己的实力过多的表现出来，至少要等监视的人消失，而那个监视着浅悠凉几个人战斗的人正是在中央四十六室里面躲藏的蓝染。

　　“嶄鬼！”春水和浮竹两个人在用瞬步逃离了山本总队长火海攻击的时候就来到了山本总队长的上空，四把刀向着山本总队长用力的砍下去，因为他们知道如果不用全力的话，一定会被山本总队长这个古板的家伙杀掉。

　　“你们还是那么的有默契，但你们别忘了，对于你们的斩魄刀能力，我可是了如指掌的！”听到春水再次使用自己斩魄刀的能力，在地面上的山本总队长就说道，同时他的身影一瞬间就消失在浮竹还有春水的眼中。

　　“嘭！”春水还有浮竹的斩魄刀狠狠地砍在了地上，让地面出现了四条长长的裂缝。

　　“不好！”看到山本总队长消失，春水还有浮竹心中立刻暗道不好，然后抬起自己的脑袋，就看到了山本总队长一瞬间就出现在他们的上空，燃烧着火焰的斩魄刀带着凶猛的气势向着他们砍下来。

　　“哈哈，山本老头，你忘了还有我吗？！”螳螂捕蝉黄雀在后，就在山本总队长准备砍到春水还有浮竹的时候，浅悠凉的身影也出现了，他所在的位置比山本总队长还要高上一两厘米，不过这样已经足够了，因为春水的嶄鬼这个能力是谁的位置越高砍击的威力就会越大，所以就算浅悠凉的位置只不过是比山本总队长高上一厘米，砍击的威力也会得到剧增。

　　嶄鬼，若我方站的位置高于敌方，则我方的斩击威力会剧增，足以令敌方致命。若敌方站的位置高于我方，则敌方的斩击威力会剧增，足以令我方致命。这一游戏规则简称为，居高者胜。

　　山本总队长看到出现的浅悠凉，他立刻将自己原本砍向春水还有浮竹的斩魄刀举起来，横在自己的头上，准备抵挡浅悠凉的砍击。

　　“锵！”的一声，琥珀色的无就狠狠地砍在了山本总队长的流刃若火上面，山本总队长就立刻像一颗炮弹一样向着下方快速的飞去。

　　“嘭！”山本总队长就狠狠地撞在了地面上，砸出了一个巨大的深坑出来。

　　“春水、浮竹你们两个人没事吧。”将山本总队长砍飞的浅悠凉就对着下方的春水还有浮竹问道。

　　“没事，刚刚大意了，忘记了，山本老头对我们两个人的斩魄刀能力非常熟悉。”春水摇了摇头道，然后神色凝重的看着山本总队长刚刚掉落的位置。

　　“咳！咳！咳！”就在这个时候，浮竹咳嗽起来。

　　“十四郎你没事吧。”看到自己的好友咳嗽，春水就问道，他知道浮竹的身子非常的虚弱经不起强度高的战斗，特别是和山本总队长这种强者战斗。

　　“没事，只不过是吸到一些灰尘而已。”浮竹摇了摇头道，然后紧紧地握着自己的双刀也看向山本总队长的方向。

　　“没事就好。”漂浮在空中的浅悠凉也说道。

　　“你们真的让老夫非常的吃惊！嘭！”山本总队长很快就从深坑之中传出来，然后一条巨大的火柱就从深坑之中冒出来，炽热的高温向着浅悠凉等人涌过去。

　　“吞噬！”看着想自己扩张过来的火柱，浅悠凉就轻喝一声，一股强大的吞噬力就从无上面散发出来，然后他向着火柱轻轻的挥了一下，火柱立刻就被拦腰斩断，同时全部的火焰都向着无涌过去，被无吞噬掉，为浅悠凉增加能量。

　　“嗯？！居然可以吸收我的火焰，这难道是你的斩魄刀能力之一，和十四郎的很像。”从深坑里走出来的山本总队长发现自己的火焰被浅悠凉的无吞噬掉之后就说道，在下方的浮竹也是一脸好奇的看着浅悠凉手上的无，因为在尸魂界之中是绝对不可能出现一把能力相同的斩魄刀，这不得不让浮竹感到好奇。

　　“哈哈，我的无，可不像浮竹的斩魄刀那样可以重新发射出来。”天空中的浅悠凉哈哈笑道。

　　“是吗？这也已经让我很惊奇了，不知道你的斩魄刀还有什么能力。”山本总队长挑了挑眉头说道。

　　“你以后就会知道的！山本老头！”浅悠凉笑哈哈的说道，然后一瞬间就来到了山本总队长面前，无快速的向着山本总队长砍下去。

　　“锵！锵！锵！”琥珀色的无与燃烧着火焰的流刃若火疯狂的碰撞着，溅射出大量的火花，火花掉落到地面上立刻点燃了地面。

　　……

　　“悠凉，我们来帮你！”在后方的春水和浮竹看到浅悠凉正在山本总队长战斗就轻声喝道，然后快速的向着浅悠凉和山本总队长冲过去。

　　“小鬼，你们过不来的！火焚城郭！”看到春水和浮竹向着自己这边过来，山本总队长就用力的向着他们两个挥去，一团庞大的火焰就向着春水和浮竹飞过去，然后一阵火焰墙壁就将浮竹还有春水包围住，让他们停下了脚步。

　　在与山本总队长战斗的浅悠凉眼中精光一闪，他知道山本总队长这一招的能力。

　　火焚城郭，刀身释放出的炎壁如同巨大的手掌包裹住敌人，如果从内部强行突破，就会受到火焰的追击，在现世的时候曾以此技围困蓝染惣右介、市丸银、东仙要。

　　“哈哈，山本老头你害怕了吗？”浅悠凉一边快速的挥舞着无一边说道。

　　“不！我只不过是不想让人妨碍我的战斗。”山本总队长神色严肃的说道，同时双手握着流刃若火用力一挥，一道巨大的火焰刀刃就从流刃若火的刀身上冒出来向着浅悠凉砍过去。

　　“滋！滋！滋！”看着向着自己快速砍过来的火焰刀刃，浅悠凉双手竖着无，火焰刀刃就与无碰撞在一起发出滋滋的声音，让浅悠凉快速的后腿。

　　山本总队长一刀将浅悠凉逼退后，就快速的上前，不放过一丝机会。

　　“吞噬！”被火焰刀刃砍得后退的浅悠凉就轻喝道，火焰刀刃的大小就快速的缩小着，很快就消失掉了。

　　“我也会火焰的！山本老头！火焰刀气！”将山本总队长的火焰刀刃吞噬掉之后，浅悠凉就大声说道，然后向着山本总队长用力一挥，一道比山本总队长刚刚那道火焰刀刃更加巨大的火焰刀气就从无的刀身上发射出来，向着向浅悠凉冲过来的山本总队长砍过去。

　　“嗯？！”看着浅悠凉居然也能使用出火焰形成的刀气，山本总队长的双眼闪过一丝精光，同时一阵火焰从流刃若火上面涌出来将山本总队长包裹住，形成一条矮小的火柱。

　　“轰轰！”浅悠凉的火焰刀气与山本总队长使用出来的火柱碰撞在一起，立刻发生巨大的爆炸，整个地面都震动起来。

　　“好厉害。”在被山本总队长用火焚城郭包围住的浮竹感觉到地面的震动和前方升起来的蘑菇云就说道。

　　“对啊，没想到悠凉的实力那么强大，居然可以和山本老头儿战成这个样子，而且看上去他也能使用火焰，他的斩魄刀能力到底是什么。”在浮竹旁边的春水也点了点头道。

　　“哟，山本老头，你没事吧。”看着前方被尘埃笼罩住的地方，浅悠凉就大声问道。

　　“咳咳，没想到你的实力那么强大，看来我还是小看你了，你确实是有资格和我独自战斗。”山本总队长的声音从尘埃之中传了出来。

　　“哈哈，我都说我很强大的啦，只是你不相信而已。”听到山本总队长的话，浅悠凉就哈哈笑道，然后对着前方挥了一道，一阵强风级随着浅悠凉的挥砍而卷起，将所有的尘埃全部都卷走。

　　随着尘埃的散去，山本总队长的身影就露了出来，只见他原本到达腰间的胡子已经被火焰烧了一些，同时也成了黑色。

　　“流刃若火·抚斩！”回答浅悠凉的是一道由火焰和灵压凝聚出来的红色刀压，刀压划破天际向着浅悠凉砍过去。

　　“喂喂喂，山本老头，你太不讲规矩了，在我们说话的时候突然攻击我！”看着向着自己快速的砍过来的红色刀压，浅悠凉也不敢托大，因为这一次的攻击强度非常的强大，有基因锁第五阶段初期巅峰的威力。

　　“拔刀斩！！”看着巨大的刀压，浅悠凉右手紧握着无放在自己的腰间，同时散发着一股锐利气息的左手抓住无的刀身，然后右手用力的向着前方挥去，无的刀刃与浅悠凉的左手快速的摩擦，一股强大的力量在一瞬间聚集在无的刀刃上，一道金色的刀压立刻出现在浅悠凉的前方。

　　“滋！滋！滋！”金色的刀压与红色的刀压狠狠地碰撞在一起，碰撞的时候散发出一股刺眼的光芒，让被火焚城郭包围住的浮竹还有春水两个人本能的闭上了眼睛。

　　“轰！轰！轰！”在亮光消失之后，一股比刚刚更加巨大的爆炸声随之响起，一股强大的冲击波由两种刀压的碰撞点开始向着四周围扩散出去。


第七百二十章 蓝染离去

　　“轰！”的一声，巨大的蘑菇云在两种刀压碰撞的地方升起来，尸魂界中的所有人都能清楚地看到这朵蘑菇云。

　　因为爆炸导致尘埃铺天盖地，整个天空都被烟雾笼罩住，完全看不到天空，同时也将浅悠凉等人的身影全部都遮挡住。

　　“起风！”在烟雾之中传来了浅悠凉的声音，然后一阵飓风卷起来，将所有的尘埃都吹散。

　　在刚刚两股刀压碰撞的地方，出现了一个深五十多米的坑洞，在坑洞的另一边，站着气喘吁吁地山本总队长，看来刚刚的那一招消耗了他大量的灵力，他神色凝重的看着站在另一边，神色悠闲的浅悠凉。

　　“咻！咻！”两道破空声传来，浅悠凉的身边就出现了两道人影，是春水和浮竹，刚刚两股刀压产生的冲击波将困住他们两个人的火焰吹灭，他们才逃出来。

　　“悠凉！？你没事吧？”春水看着神态轻松的浅悠凉问道，旁边的浮竹也是一脸担心的看着浅悠凉，以为浅悠凉在硬撑，刚刚他们两个人也看到了浅悠凉和山本总队长战斗所产生的余波，让他们感到非常的震惊。

　　“小鬼，没想到你的实力那么的强大，看来老夫是小看你这个来自中原帝国的失身了。”在深坑另一边的山本总队长看着浅悠凉说道。

　　“哈哈，山本老头你也不赖嘛。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“不过这些错误都要结束了！卍解·残火太刀！”山本总队长大喝一声，一股强大的气势还有炽热的温度就从他的身上散发出来，强大的灵压向着四周为肆虐过去，浅悠凉三人可以清晰地看到尸魂界之中的水分开始快速地蒸发，全部都被烤干了。

　　“这就是山本老头的卍解吗？！好强大的气势。”看着那冲天的火焰和铺面而来的高温，在对面的春水就一脸震惊的说道，旁边的浅悠凉还有浮竹的脸色也是一脸的凝重。

　　看着对面的山本总队长，浅悠凉的心也是非常的沉重，因为现在山本总队长身上散发出来的气息是基因锁第五阶段中期的气势，这股气息比浅悠凉还要强大，而且浅悠凉还感觉到一股强大的火焰法则的气息。

　　感觉那股压抑的气息，浅悠凉也清楚的知道了死神世界之中为什么死神不需要领悟法则就能拥有基因锁第五阶段的实力，因为他们手中的斩魄刀就是法则的具现化，现在山本总队长手中的残火太刀可以说是一把完全由法则凝聚而成的武器，每时每刻都散发着火焰法则的气息。

　　“我要让你们三个尸魂界的罪人赎罪，残火太刀·东—旭日刃！！”山本总队长看着前方的浅悠凉、春水还有浮竹说道，只见随着山本总队长的话音，原本燃烧着火焰的流刃若火上面的火焰一瞬间就消失了，全部都吸进刀刃里面。

　　残火太刀·东－旭日刃：将流刃若火的火焰热度全部集中于刀尖，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所及之物抹消得无影无踪。

　　“春水，浮竹，你们两个后退一点，山本老头来真的了。”浅悠凉对着站在自己两旁的春水还有浮竹说道。

　　“你真的可以吗？”听到浅悠凉的话，春水就皱了皱眉头说道，因为他感觉到山本总队长这一次真的对他们起了杀心。

　　“男人怎么可以说不行，放心好！我对自己的实力还是有信心的，无限法则·混沌！！”浅悠凉就对着春水说道，然后就看到了浅悠凉手中握着的无就散发出五颜六色的光芒，光芒在快速的碰撞着，然后就变成了让人感到恐惧的混沌色，同时他的身上也散发出一股和山本总队长相抗衡的气势。

　　“咻！咻！”感觉到浅悠凉身上散发出来的气势，春水还有浮竹两个人都不自觉的后退了一步，然后两个人对视一眼后就使用瞬步退到了后方。

　　“山本老头，就让我看看是你的旭日刃强大还是我的混沌强大！”手握着变成漆黑色的无的浅悠凉就大声地对着对面的山本总队长说道，浅悠凉这招是在这一百年的时间中研究出来的，让自己领悟的所有法则在无之中剧烈的碰撞，让其产生一股强大的破坏力，就像是传说中能让一切都回归原点的混沌一样。

　　“咻！咻！”随着浅悠凉的话音落下，山本总队长和浅悠凉同时向着对方冲过去。

　　“嘭！”混沌色的无与红色的流刃若火狠狠地碰撞在一起，一股强大的冲击波顿时就从两个人碰撞的地方向着四周围扩散出去，地面上的泥土全部都被冲击波掀起来，天空中的云朵也被吹散。

　　“那边到底是发生了什么事！”在双殛刑台上，刚刚将白哉击败的一护就看着远方传来的强大气势说道。

　　“不知道，总感觉非常的可怕。”一旁的织姬就一脸恐惧的看着远方说道。

　　“两股好强大的灵压，一股是山本总队长的，那么另外一股到底是谁的？”更木剑八看着气势传来的地方自言自语道。

　　“山本总队长……”刚刚去到中央四十六室外面的卯之花也看着远方淡淡的说道。

　　回到浅悠凉和山本总队长战斗的地方。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉和山本总队长手中的刀刃快速的碰撞着，每一次的碰撞都能产生一股强大的冲击波肆虐着周围的地面。

　　“咔嚓！”的一声，正在与无快速的碰撞的流刃若火忽然出现了一些裂纹，然后就从中间断裂，同时浅悠凉手中的无也出现了无数的裂纹，浅悠凉就感觉到自己的灵魂剧烈的疼痛。

　　“咻！咻！”两个人快速的往后退，远离对方。

　　“呼！呼！山本老头，蛮不错的嘛。”气喘吁吁的浅悠凉就对着同样是气喘吁吁地山本总队长说道，现在他只感到全身上下都是剧痛，因为他现在就是灵魂状态，其他死神的斩魄刀即使是遭到破坏，他们也不会受伤，但浅悠凉就不一样，无是由他的灵魂分裂出来的，所以无损伤了也代表着他的灵魂损伤了。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，山本总队长没有说什么，而是看了一眼手中的流刃若火，流刃若火刀身的三分之一已经断掉了，而浅悠凉手上的无也出现了大量的裂纹，看上去就要断裂的样子。

　　“黑白之罗，二十二之桥梁，六十六之冠带，足迹，远雷，尖峰，回地，夜伏，云海，苍蓝队列，将太园绘满并直冲天际吧！缚道之七十七·天挺空罗！！”就在这个时候浅悠凉还有山本总队长的耳边就传来了一阵娇喝声。

　　“护庭十三队的各位队长和副队长、代理副队长，还有各位旅祸，我是四番队副队长虎彻勇音，听到我的声音了吗？事态紧要，下面是四番队队长卯之花烈与我虎彻勇音的紧急留言，请大家先听我说下面我要说的，都是事实。”在浅悠凉等人耳边响起的声音语气严肃的说道。

　　“五番队队长蓝染惣右介和三番队队长市丸银背叛了尸魂界，他们将中央四十六室的成员全部杀掉……”勇音将所有的事情经过说了出来。

　　听到勇音传来的消息，所有的人都露出震惊的表情，原本应该死去的蓝染居然没有死，而且还将中央四十六室的成员全部杀掉并且传出假的指令，这不得不静灵庭之中的死神感到震惊。

　　“不会吧，蓝染他……”在浅悠凉后方观战的浮竹神色震惊的看着中央四十六室的方向说道。

　　“现在怎么办，山本老头儿，悠凉，你们两个人似乎不应该打下去。”同样震惊的春水就对着远方的浅悠凉和山本总队长大声说道。

　　“快点去找他们！”山本总队长听到春水的话后就脸色阴沉的说道，他虽然对于中央四十六室的决定感到奇怪，但万万没想到中央四十六室的成员居然全部都被杀死，这让他感到非常的愤怒。

　　“我们去看看吧，我想山本老头你应该不想继续战斗下去的吧。”浅悠凉对着山本总队长说道。

　　“嗯！”听到浅悠凉的话，山本总队长就点了点头，然后就是用瞬步向着静灵庭的方向走去，准备去中央四十六室。

　　“我们也去吧，悠凉，十四郎。”看到山本总队长离开了，春水就对着浮竹和浅悠凉说道，两个人听到春水的话后就点了点头。

　　浅悠凉在离开的时候就将山本总队长那留下了的流刃若火断刃收到了自己的空间戒指之中，因为他从无上面感觉到一股强烈的吞噬欲望，就知道这断刃绝对是好东西。

　　在将断刃收到空间戒指里面后，浅悠凉就忍着身体上传来的剧痛跟着春水还有浮竹向中央四十六室的方向走去，他虽然知道现在的蓝染是在双殛，但他没有往双殛的方向跑去，因为他不能解释自己为什么知道蓝染会去双殛那里，而且现在浅悠凉因为无的损伤而收到了伤害，实力下降了许多。

　　因为在尸魂界之中浅悠凉的身体已经全部转化成灵魂，如果在现世之中无受到损伤，浅悠凉还能靠自己的肉体能力去和蓝染战斗，但现在是在尸魂界之中，无的损伤对浅悠凉的影响非常的大，所以他放弃了原本一早想好在蓝染将藏在露琪亚体内的崩玉取出来的时候去抢夺的计划。

　　……

　　“嘭！”就在浅悠凉等人前往中央四十六室的途中，一个巨大的武士刀就出现在双殛上方，同时快速的砍向双殛。

　　“狛村的始解！他们在双殛那里！”春水看到双殛传来的状况之后就对着后方的浮竹和浅悠凉说道。

　　“我们快点去那边！”听到春水的话，浮竹就立刻说道，然后三个人就向着双殛的方向快速跑去。

　　就在所有看到双殛传来情况的众人都前往双殛的时候，正在双殛上面狛村始解出来的那个巨大武士刀被蓝染抓住。

　　“有些日子没见了，历经了怎样的心境变化，你终于肯以真面目示人了？狛村！”蓝染对着有着狼脑袋的狛村说道。

　　“亏你还笑得出来，蓝染！嘭！”狛村对着抓住自己卍解武士刀的蓝染叫道，同时卍解出来的巨大武士用拳头向着蓝染轰过去，不过被蓝染躲避掉了。

　　“你的背叛欺骗了我们所有的人，不可饶恕！你也是，东仙，想解释的话就说吧！”狛村对着站在远方的蓝染和东仙要说道。

　　“无话可说吗！很遗憾！东仙！卍解！”看到东仙要没有说话，狛村就大声的说道。

　　“咻！”

　　“破道之九十·黑棺！”不过就在狛村准备卍解的时候，蓝染就一瞬间出现在狛村面前，然后狛村就被一个漆黑的棺材形状的黑色能量障壁包围住，然后就被击倒在地上，完全没有丝毫的还手之力。

　　浅悠凉和春水还有浮竹等人快速的向着双殛走去，然后就看到了其中三个净灵门的守卫居然围住双殛，不过很快就被其他的死神打败。

　　“咻！咻！咻！咻！”同一时间，所有的死神全部都来到了双殛上边，将蓝染还有市丸银等人包围住。

　　“蓝染……”浮竹看着脸带微笑的蓝染说道。

　　“一切都结束了！”用绷带将蓝染的手捆住的夜一就对着蓝染说道，不过蓝染的脸上没有露出丝毫的紧张。

　　“嘿嘿。”看着将自己包围住的死神众人，蓝染不屑的笑了笑。

　　“怎么了？你笑什么，蓝染？”夜一皱着眉头看着蓝染说道。

　　“啊啊，真是对不起了，时间到了。”蓝染笑眯眯的说道。

　　“快退后，碎蜂！”听到蓝染所说的话，夜一就知道不好，立刻对着和自己一起正在挟持着蓝染的碎蜂说道。

　　“咻！咻！”随着夜一的话音，碎蜂立刻向着后面退去，就在这个时候，一阵光膜就从天而降将蓝染，夜一的绷带还有碎蜂的裤脚直接就被光膜摧毁掉，如果刚刚再迟一点，她们两个人一定会受伤。

　　“怎……怎么会！”众人震惊的看着天空，因为天空中出现了一只巨爪，熟悉虚的众人都知道那是大虚的爪子。

　　“咔嚓！”天空一瞬间就被撕裂出一个巨大的口子，大量的大虚出现在天空之中。

　　“是基利安，究竟有多少只！”

　　“不！里面还有别的东西！”

　　在浅悠凉旁边的一些副队长看着天空说道，众人就看到了撕裂出的天空之中有着一只巨大的眼睛，浅悠凉知道那就是蓝染为了克制山本总队长和入侵现世而制造出来的大虚。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候天空中由将落下几道光膜，将市丸银还有东仙要两个人笼罩住。

　　“浮起来了！”

　　“他们是想逃走吗？”一个死神拔出自己的斩魄刀，准备去攻击正在慢慢往天空升上去的蓝染。

　　“别动！”不过就在这个时候山本总队长就大声的制止道。

　　“总队长？！”那名刚刚准备攻击蓝染的死神就转过头去看着山本总队长。

　　“那道光名为反膜，是大虚要救同胞时才会用的，只要被那道光包裹住，光内与光外就会形成两个互相不干涉的完全隔绝的世界，跟大虚交过手的人都知道这点，从那道光出现的那一刻起，就没人能再动蓝染一根毫毛了。”山本总队长一脸阴沉的看着天空中慢慢升上去的蓝染说道。

　　“东仙！你给我下来！东仙！我不明白！为什么要成为死神，不就是为了死去的朋友吗？不就是为了贯彻正义的吗？你的正义究竟去哪里了！”刚刚被蓝染达到的狛村忽然站起来大声地对着天空中的东仙要吼道。

　　“狛村，我已经说过了，我这双眼睛所看到的，永远都只有牺牲最少的那条路，正义一直都在那里，我所走的路，正式所谓的正义。”东仙要看着狛村说道。

　　“东仙！……”狛村听到东仙要的话后就大声的叫道。

　　“你居然跟大虚联手，为什么要这样？”一旁的浮竹看着蓝染问道。

　　“为了追求更高的境界。”蓝染看着下方的浮竹淡淡的说道。

　　“堕落了吗，蓝染？”听到蓝染的回答，浮竹就再次说道。

　　“浮竹，是你过于骄傲了吧。”


第七百二十一章 复活绯真

　　“从一开始，天上就没有任何人，你、我，甚至是神，不过，这天上王座让人忍受的空档期即将结束，接下来，将由我来统治上天。”蓝染神色平静的说道，同时将自己的眼睛捏碎，然后将自己原本挡在额前的头发往后一抹，原本温暖大叔的样子立刻就变成了一个帅气小伙。

　　“啧啧啧，蓝染你现在的样子比以前好看多了。”浅悠凉讽刺的说道。

　　“谢谢你的夸奖，悠凉君，没有想到你居然没有死。”蓝染对于浅悠凉的讽刺没有感到丝毫的愤怒。

　　“那当然，我怎么可能那么容易就死掉，你死我都没死。”浅悠凉不屑的说道。

　　“是吗？我拭目以待，我们以后再见吧。”蓝染看了浅悠凉一眼就说道。

　　“就这样想走？不留下一点什么吗？吞噬！”就在这个时候，浅悠凉的声音就传来，一阵黑色的雾气凭空的出现在了蓝染所在的位置，包裹着蓝染的反膜开始扭曲起来。

　　“！！！”看到反膜居然在浅悠凉的招式下受到影响，蓝染的脸色变了变，虽然说反膜非常的安全，但那是不能破坏的前提下，如果反膜被破坏了就会引起空间乱流，稍有不慎就会被撕成碎片。

　　“看来是我小看你了，悠凉君，不过已经太迟了，诸位死神，还有旅祸少年，后会有期，你们确实是非常有趣。”蓝染看着下方的人说道，因为他已经到达了大虚们制造出来的那个空间裂缝里面。

　　“还是不行啊。”看着消失在天空中的蓝染，浅悠凉就嘀咕道，因为经过和山本总队长的战斗，现在他的实力受到了很大的影响，全身上下都是剧痛，如果浅悠凉不是习惯了疼痛，换做是一般人早就在地上打滚了。

　　“所有人去帮助伤员！”山本总队长看到蓝染离开之后就大声的对着旁边众人吼道。

　　“明白！”听到山本总队长的命令，所有没有受伤的死神就开始动起来，去帮助那些受伤的师生。

　　在死神们忙碌的时候，浅悠凉就坐在了地上，快速的吸收着天地间的灵子来恢复自己灵魂上的伤势，随着吸收灵子的数量，浅悠凉灵魂上的痛楚在快速的减弱着，应该需要半天的时间浅悠凉灵魂上的伤势就能恢复好，因为这是在尸魂界之中，如果是在现世，想恢复灵魂上面的伤势，至少需要几个月的时间。

　　“朽木队由二班，三班负责！柏村队由七班、十班、十一班及十三班负责！”

　　“阿散井副队长已经完成了第六阶段的手术！八班和九班准备进行转移！”

　　在浅悠凉恢复自己伤势的时候，双殛之丘上面的所有四番队的死神在帮受伤的死神们进行治疗。

　　“他伤势严重！张开净气结界！等第八阶段手术完成后送往综合救护所！”在治疗白哉的一个四番队队员就对着其他的队员叫道。

　　“大哥！大哥！”在一旁的露琪亚激动地在白哉旁边，准备走上去，只不过被旁边的一个死神拉住，以免她妨碍治疗。

　　“咻！”没过多久卯之花就坐着她那只由斩魄刀始解而成的魔鬼鱼飞来。

　　“悠凉君，没想到你那么的强大啊。”刚刚落到双殛之丘上面的卯之花就对着刚刚站起来的浅悠凉说道。

　　“是吗？我不这样觉得，卯之花队长。”浅悠凉一脸笑容的摇头道。

　　“辛苦了，卯之花队长！日番谷队长跟雏森副队长他们……”刚刚那名在指挥四番队死神的四番队三席就走到卯之花旁边说道。

　　“已暂时没有性命之忧了，不过之后就得靠他们自己了，勇音现在正接替我治疗呢，剩下的还有谁呢？”卯之花转过头去问道。

　　“是！朽木队长和那个旅祸少年！”四番队三席官就回答道。

　　“看起来那个旅祸用不着我们插手了。”听到自己三席官回答的卯之花就看了看在远方的一护，发现穿着死霸装的织姬正在为一护治疗着。

　　“那个少年可是可以创造奇迹的。”在卯之花旁边的浅悠凉就笑道。

　　“是吗？居然能从悠凉君你的口中说出这样的话，真是让人感到好奇呢。”卯之花笑了笑，然后就向着白哉的方向走去。

　　“你太乱来了，朽木队长。”卯之花走到白哉旁边后就坐了下来说道。

　　听到卯之花的话，白哉的嘴巴就动了动，说出了一个名字，听到这个名字，卯之花愣了愣，然后就对着在一旁紧张的看着自己大哥的露琪亚。

　　“朽木露琪亚，你过来一下，朽木队长有话对你说。”卯之花就对着露琪亚说道。

　　听到卯之花的话后，露琪亚就走到了白哉旁边蹲下来。

　　“露琪亚，你还在吗？”白哉虚弱的问道，因为帮露琪亚挡住市丸银的致命一击，让他受到了重伤，如果是平时他是绝对不会受伤的，但经过和一护的战斗还有当时情况紧急才会被市丸银攻击到。

　　“我在，大哥。”露琪亚看着伤势严重的白哉就一脸伤心的说道。

　　“听说大哥你因为我和夫人有几分相似所以才对我青睐有加，并把我当成妹妹带进朽木家。”看着躺在地上的白哉，露琪亚就鼓起勇气说出自己一直非常关心的问题。

　　“是的，露琪亚，我确实是嘱咐过家里人，要这样骗你。”听到露琪亚的话，白哉的脸上就露出一丝怀念的表情。

　　“嗯？！”听到白哉说骗自己，露琪亚的脸色一僵。

　　“绯真她其实是你的姐姐，露琪亚，绯真她在现世死后和你一同被送到了尸魂界，可是，她一个人带着你在那儿根本就活不下去，不得已只好抛下了还是婴儿的你，这是后来她告诉我的，在她说这个真相之前，我以为你已经死掉了，我告诉你一些事情，在五十年前的初春的一个早上，我妻子离我而去，于当年第一朵梅花绽放之前，绯真为此后悔不已，在于我共度的时间之中，她从未放弃过对你的寻找，直到第五年的春天而我是在她死后的第二年才找到你，之后就把你带进了朽木家。”白哉用自己的余光看着露琪亚说道，他的脸上已经全部都是汗水，可以看出他现在说话都非常的痛苦。

　　“可我当初带绯真进朽木家时，就已经破坏了规矩，把带有流魂街血统的人引入贵族世家是会破坏规矩的，更会有损朽木家的名声，势必会遭到家人的反对，所以我把你领进门后，我便在父母的坟墓前起誓，这是最后一次破坏规则，从今以后，不论发生什么事，我都会坚守规矩的，当你被判极刑的时候我开始迷惘了，是该信守对父母的誓言，遵守规矩，还是要保护你这个妹妹，兑现与绯真之约呢，我不知道该如何是好，黑崎一护，我要向你道歉，露琪亚，对不起。”白哉说了很多东西，他今天所说的话应该比他一年的时间说的还要多。

　　“啪啪啪，白哉小弟，你终于想通了啊。”就在这个时候旁边就响起了一阵掌声。

　　“是你啊，悠凉大哥。”看着来人，白哉就艰难的说道。

　　“是你，悠凉大哥！”露琪亚立刻转过头，看到浅悠凉的样子后就脱口而出。

　　“是啊，露琪亚，我们很久没见了吧，这些年你的生活看起来蛮不好的啊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“为什么你会认识露琪亚！？”看到浅悠凉居然和露琪亚认识，白哉的脸上就露出惊讶的表情。

　　“很惊奇吗？”浅悠凉蹲下去看着满脸大汗的白哉问道。

　　“是的，很惊奇，你是不是一直都知道露琪亚是绯真的妹妹？”白哉直视着浅悠凉问道。

　　“没错，我从见到露琪亚的时候就知道了她就是绯真的妹妹。”浅悠凉点了点头道。

　　“为什么？！你为什么不告诉绯真！咳咳！！”听到浅悠凉肯定的回答后，白哉就激动的坐了起来抓着浅悠凉的衣服问道，不过因为做起来牵动了伤势，口中立刻喷出一口血液。

　　“白哉大哥！”

　　看到白哉吐血，旁边的露琪亚就叫道。

　　“朽木队长，你还是休息一下吧，这样对你的伤势没好处。”旁边的卯之花就将白哉按下去。

　　“可是！”被卯之花按下去的白哉还想说什么，不过看到卯之花一脸微笑的样子，他就好像想起了什么恐怖的事情，立刻闭上了嘴，不过眼睛还是紧盯着浅悠凉。

　　“我离开之前给你的那颗珠子呢？在哪里？”浅悠凉没有理会白哉那能杀人的眼神，浅悠凉知道白哉是在怨恨他没有将露琪亚的事情告诉给绯真听，让绯真就这样带着失望而死。

　　“你想干什么？！”听到浅悠凉的话，白哉就紧张的问道，他以为浅悠凉想要将那颗珠子拿走，因为浅悠凉给绯真的那颗珠子是绯真最后留下来的东西，白哉每天都随身携带着。

　　“你拿出来先。”浅悠凉看着白哉说道。

　　“我没带。”不过白哉非常不给浅悠凉面子，说完就闭上了眼睛，不理会浅悠凉。

　　“啧啧啧，一百多年的时间不见，除了实力增强之外，连脾气也大了许多啊，让你拿出来就拿出来，那么多废话干什么。”浅悠凉直接对着白哉挥了挥手，一支镶着一颗红黑色珠子的头叉就从白哉的衣服里面飘了出来，飘到了浅悠凉的手上。

　　“还给我！咳咳！！”原本闭上眼睛的浅悠凉感觉到放在自己怀中的头叉飘出来就猛地睁开眼睛对着浅悠凉吼道。

　　“如果你不想再见到绯真的话就将它拿回去。”浅悠凉直接拿着头叉的手伸到了白哉面前，而白哉听到浅悠凉话的时候，脸上就露出惊讶的表情，旁边的露琪亚还有卯之花也是一脸惊讶的看着浅悠凉，以为自己听错了。

　　“你说什么？！”白哉激动的问道。

　　“我说如果你不想再看到绯真的话，就将它拿回去。”浅悠凉没好气的再次说道。

　　“你说我能再次见到绯真？！”白哉不敢相信的问道。

　　“没错，我可以将她复活。”浅悠凉点了点头，然后站起来。

　　……

　　“复活！”听到浅悠凉的话，所有听浅悠凉说话的人都惊讶的说道，原本在附近讨论蓝染叛逃事情的一些队长全部都向着浅悠凉走去。

　　“悠凉，你是在说真的吗？”这个时候被白哉和浅悠凉的对话吸引过来的春水还有浮竹就走了过来问道，同时一脸好奇的看着浅悠凉，他们可从来都没有听说过可以复活灵魂，在尸魂界之中，灵魂除非是投入轮回，要不然就死掉，而死掉了就是死掉了，没有任何的东西留下来，只有变回最纯粹的灵子回归飘散在尸魂界之中。

　　“当然是真的，难道还有假。”浅悠凉点了点头说道。

　　“十四郎，你有听说过在尸魂界死去的灵魂会复活的事情吗？”春水看着旁边的浮竹问道。

　　听到春水问题的浮竹就摇了摇头，表示自己也没有听说过，然后就用询问的眼神看了看其他的死神，其他的死神也立刻摇头。

　　“好了，你们散开一点，我要复活绯真了。”浅悠凉对着将自己团团围住的众人说道。

　　听到浅悠凉的话，春水等人立刻后退了几步，空出了一个十米多的空间给浅悠凉。

　　“见证奇迹的时刻到了！”看到众人散开之后浅悠凉就夸张的叫道，让旁边的人全部都冒出大量的黑线。

　　“咔嚓！”浅悠凉用力的捏碎手中的珠子，珠子立刻就化成无数红黑色的光点。

　　在一旁的白哉看到浅悠凉将珠子捏碎，他的身体就猛地一震，不过在看到了那些红黑色的光点接下来的变化之后，身体就开始颤抖起来。

　　“好神奇！”

　　“好厉害！”

　　在一旁围观的死神们看到接下来的一幕也发出了惊叹声。

　　只见那些红黑色的光点慢慢的凝聚成一个人的摸样，然后众人就感觉到天地间有大量的灵子向着人影涌过去，然后再众人震惊的眼神下，一个和露琪亚长的非常相似，但却比露琪亚高半个脑袋的女子出现在众人的眼中。

　　“这是哪里？你是悠凉大哥？如果悠凉大哥你在这里的话，那么这里就是地狱了吗？”女子看到自己面前的浅悠凉后就自言自语道，这个人就是绯真，露琪亚的姐姐。

　　“没错这里就是地狱。”听到绯真的话，浅悠凉就恶趣味的点了点头道，让旁边的人非常的无语。

　　“绯……绯真……”就在这个时候一阵颤抖的声音在绯真的后面传来，听到这道声音绯真的身子猛地一震，然后转过头去。

　　“白哉大人。”绯真看着后方的人就惊呼道，然后就向着白哉跑去。

　　“绯真。”白哉也不管自己身上的伤势，直接站起来抱着绯真。

　　“露琪亚，你和你姐姐说说话吧。”浅悠凉看着在一旁愣着的露琪亚就对着露琪亚说道。

　　“露琪亚？！”正在抱着白哉的绯真，听到浅悠凉的话，就松开了抱着白哉的手，转身看着一旁一个和自己非常相似的女孩。

　　“绯真小姐……”露琪亚看着绯真就小声的说道。

　　“你应该称呼她为姐姐，去吧露琪亚。”浅悠凉一脸笑容的走到了露琪亚身后，推了她一下，让她向绯真走去。

　　“露琪亚，对不起！”绯真直接上前抱住露琪亚，同时流着眼泪道歉。

　　“姐姐。”看到绯真的眼泪，露琪亚就低声说道。

　　两姐妹就这样抱着。

　　“好了，现在应该没有我的事了，我要回我的屋子去休息了，和山本老头大战了一场，很累的耶。”这个时候浅悠凉就说道，然后慢慢的向着自己房子的方向走去。

　　“悠凉大哥，等等。”就在浅悠凉准备跳下双殛之丘的时候，碎蜂的声音就传来。

　　“有什么事吗，碎蜂？”浅悠凉转头问道。

　　“没事了。”原本有很多话要说的碎蜂，看到浅悠凉看着自己，脸色立刻一红，想说的话全部都堵在了嘴中。

　　“没事就好，咻！”浅悠凉说完就跳下了双殛之丘，向着自己屋子的方向走去。

　　看着离开的浅悠凉，碎蜂顿了顿。


第七百二十二章 回去现世

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在尸魂界的家中，一回到屋子里面的时候，浅悠凉就坐在地上，同时周围的灵子快速的向着他身体涌过去，因为他的伤势还没有完全的恢复。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一天的时间，浅悠凉才从地上起来，他灵魂上的伤势已经好了。

　　“吱！吱！”

　　“汪！汪！”

　　在浅悠凉站起来的时候，不知道什么时候回来的小蓝还有阿豆就对着浅悠凉叫了几声。

　　一听到小蓝还有阿豆的声音，浅悠凉就知道它们两只小家伙想干什么，浅悠凉就对着院子里面挥了挥手，一团火焰和一堆萝卜就出现在院子里面，小蓝和阿豆就立刻冲出了院子去吃东西，在屋子里面的浅悠凉在处理好两只宠物的食物后，浅悠凉就从空间戒指里面拿出流刃若火那半个刀身出来，同时也将无拿出来，无上面的裂缝已经修复好了。

　　在拿出无的时候，浅悠凉就感觉到无上面传来了一股非常强大的吞噬欲望，而这股欲望的源头正是那断裂的流刃若火。

　　“咻！”浅悠凉松开抓着无的手，无就一下子飞到了流刃若火面前，然后就化成一滩琥珀色的液体将流刃若火包裹住。

　　看着正在吞噬流刃若火的无，浅悠凉就将其收到空间戒指里面，等待吞噬的完成。

　　“咻！”一道娇小的身影出现在浅悠凉的家里面。

　　“小碎蜂，好久不见啊。”浅悠凉笑眯眯的看着那道身影说道，正是碎蜂。

　　不过碎蜂没有说话，而是神色冷漠的看着浅悠凉。

　　“嗯？怎么不说话了？”浅悠凉笑道。

　　“呲！”回答浅悠凉的是一道破空声，碎蜂直接拿着自己的斩魄刀向着浅悠凉刺过去。

　　“哇哇哇，这么久没见，一见面就刺我。”浅悠凉神色夸张的哇哇叫道，同时非常轻松的就躲避了碎蜂这一下刺击。

　　在躲避了碎蜂的刺击后，浅悠凉身影一闪，一下子就来到了碎蜂的旁边，抓住了碎蜂的手。

　　“小碎蜂，你这是在干什么呢？”浅悠凉抓住碎蜂的手就说道。

　　“要你管！喝！”碎蜂娇喝一声，双脚一夹就夹住了浅悠凉的腰部，同时她的腰部猛地用力准备将浅悠凉绊倒，不过以浅悠凉的身体强度又怎么可能那么容易被碎蜂绊倒在地上呢，无论碎蜂怎么用力，浅悠凉还是纹丝不动的站在地面上。

　　“对不起，对不起，我什么都没有看到，我立刻就离开不妨碍你们，不过悠凉你和碎蜂队长可真是白日宣、淫啊。”就在这个时候一道调笑的声音从院子外面传来，只见不知道什么时候，春水就站在了院子的围墙上，不过他嘴上虽然说着离开，但却没有丝毫离开的意思。

　　“啊！！”听到春水的话，夹住浅悠凉腰部的碎蜂也发现了自己现在的姿势非常的暧昧，就立刻尖叫一声，然后咻的一声就使用瞬步离开了浅悠凉的房间。

　　“咦，没想到碎蜂队长也有这种样子的时候啊。”看到尖叫了一声后就离开的碎蜂，春水就惊讶道。

　　“你来找我干什么呢，春水？”浅悠凉整理了一下被碎蜂弄皱的衣服后就问道。

　　“啧啧啧，只不过是想找你去喝酒而已，没想到你居然会和碎蜂在一起，我又没有打扰你们啊，哈哈哈。”春水哈哈笑道。

　　“没什么，刚刚只不过是和碎蜂练习一下白打而已。”浅悠凉解释道。

　　“我知道，我知道，是在练习。”春水一脸我懂得的表情回答道。

　　“好了，别那么多废话了，不是去喝酒吗，还不快走。”浅悠凉笑骂道，同时一个闪身就来到了屋子外面。

　　“走起。”听到浅悠凉的话后，春水就点了点头道，然后就和浅悠凉一起向着酒馆的方向走去。

　　在浅悠凉离开之后，碎蜂就回到了浅悠凉的房间之中，双颊红红的，然后走到院子里面也不管小蓝的抗议直接将还在吃着萝卜的小蓝抱了起来，坐在院子的走道上发呆。

　　时间一天又一天的过去，很快就过去了一个星期的时间，这一个星期之中，静灵庭的也回到了之前的平静，大部分的死神都井然有序的做着自己的事情。

　　这一个星期的时间之中，无已经将流刃若火完全吞噬掉了，原本琥珀色的刀身变成了橙红色，可以清楚地看到刀身上面除了法则细线之外还有一些火焰在里面流动着。

　　在无吞噬了流刃若火之后，浅悠凉就发现自己的火焰法则威力增加了一点，不知道是怎么一回事，以前无吞噬掉拥有法则的东西后最多只会让浅悠凉对某项法则的感悟深一点，让他可以更快的领悟法则，但现在却直接增强了火焰法则的威力，如果说浅悠凉以前的火焰法则威力是一的话，那么现在使用火焰法则的威力则是三，整整提升了三倍，这让浅悠凉感到非常的惊讶。

　　这个星期之中碎蜂每天都去找浅悠凉麻烦，不过浅悠凉没有感到烦恼，反而对于这样的生活非常的喜欢，他和碎蜂之间的关系在这一个星期之中快速的升温，但浅悠凉却没有做出进一步的动作，因为他知道自己只是一个过客，如果和剧情人物恋爱的话，对碎蜂对他都不是一件好事。

　　这一天浅悠凉还是和春水去酒馆那里喝酒，因为蓝染的关系，中央四十六室重建了，原本对于浅悠凉和一护还有露琪亚等人的罪行全部都消除了，所以浅悠凉没有立刻回去现世，再加上一护等人也在疗伤，更加不急着离开尸魂界。

　　“银那家伙算老几啊！眼睛长得那么奇怪！”

　　“没错！没错！我才不要搭理那家伙呢！”

　　在去到酒馆外面的时候，浅悠凉和春水就远远的听到了乱菊还有吉良在大吼大叫。

　　“看来乱菊她们又喝醉了啊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“没错啊，这几天她们都是这个样子呢。”春水点了点头道。

　　“喂！修兵你来一下啦！”

　　“什么事？”

　　“感觉你很闲嘛！过来陪我喝两杯吧！”

　　“好啊！算我一个！”

　　“柏村队长你不来吗？”

　　“不，我就算了。”

　　很快，浅悠凉和春水就去到了酒馆外面，就看到了乱菊正靠在酒馆的窗口旁和九番队副队长桧佐木修兵还有柏村说话。

　　“咚！咚！咚！”这个时候一阵脚步声传来，浅悠凉和春水转头一看，就发现一护还有织姬正在往这边跑。

　　“哟，一护还有织姬，你们两个去约会吗？”看到一护和织姬，浅悠凉就笑道。

　　“大叔，你在说什么，露琪亚不见了，我们正在找她。”一护听到浅悠凉的话后就不爽的说道。

　　“和黑崎约会……”在一护后面跟着跑的织姬则瞬间脸红，不知道陷入什么幻想之中。

　　“哎，原来不是啊，要是你约会的话，我就可以告诉你老爸，你终于长大了啊。”浅悠凉叹了一声道。

　　“……”听到浅悠凉的话，一护顿时无语了，然后就不再理会浅悠凉，而是继续向着前方跑去。

　　“喂！一护！织姬！要不要一起来喝两杯？绝对是好酒哦！”在一护和织姬跑到酒馆外面的时候，乱菊就举着酒瓶问道。

　　“嗯！下次吧！”一护一边摆手一边回答道。

　　“我还没成年呢！”而织姬则双手交叉摆出一个交叉的符号说自己不能喝，然后两个人就走了。

　　“哎，好茶也有哦，冷漠的家伙……”看到跑走的一护和织姬，乱菊就叹了一声说道。

　　“喝茶？喂，乱菊小姐，你快来看看吧！吉良他制图白沫！吉良！你振作一点！吉良！你怎么只穿了条短裤啊？”就在乱菊叹息的时候酒馆里面就传来了修兵的声音，看样子是吉良喝酒喝多了。

　　“哎呀，这儿看起来好热闹嘛，加我们两个怎么样？”春水眯着眼睛走到乱菊面前问道。

　　“不行啊，要是春水队长你加入的话，七绪会骂我的，对了，七绪刚才还在找你呢，不过悠凉君可以加入我们。”乱菊一边喝酒一边看着春水说道。

　　“为什么只让悠凉加入你们，太偏心了啊？”春水不满的说道。

　　“因为他有好酒，你没有，哈哈哈！”乱菊哈哈大笑道，看样子也是醉的不轻。

　　“春水，你是不能羡慕的。”浅悠凉拍了拍春水的肩膀后就走进酒馆之中。

　　“太让人伤心了。”春水一脸伤心的说道，不过还是跟着浅悠凉走进酒馆里面喝酒。

　　……

　　时间到了第二天，一护等人的伤势已经全部好了，决定准备回去现世。

　　浅悠凉还有一护等人就去到了尸魂界正式穿界门那里。

　　“这就是正式的穿界门啊。”茶渡看着比起浦原制造的那个穿界门华丽几百倍的穿界门就惊呼道，织姬还有石田也是一脸震惊的看着穿界门。

　　“灵子转换机已经为你们安好了。”在一旁的浮竹就说道。

　　“一护，这是给你的。”浮竹将一枚代表着死神代理用来考验一护的徽章递给了一护。

　　“朽木小姐保重了。”

　　“嗯，茶渡、石田和井上，你们也要保重”在一旁，露琪亚在和织姬还有石田等人道别。

　　“噢！对了，我想起来了！喏！这是石田给朽木小姐你做的！你要好好穿着它哦！”织姬一脸兴奋的将一条裙子递给了露琪亚。

　　“额……好的……”露琪亚结结巴巴的说道，她被织姬的热情吓呆了。

　　“好了，穿界门准备好了，我们准备回去现世吧。”浅悠凉走到她们旁边说道。

　　“悠凉大哥，你也保重了，姐姐要照顾白哉大哥，不能来和你道别，让我对你表示歉意。”露琪亚看着浅悠凉说道。

　　“没关系，自己的老公重要一点嘛，我明白的，你也要保重了啊。”浅悠凉摸了摸露琪亚的脑袋说道。

　　“别摸了，会长不高的。”露琪亚不爽的拍开浅悠凉摸着自己脑袋的手说道。

　　“哈哈，不摸了，你长大了，再也不是那个一直缠着我要小熊的小女孩了。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“是的，我长大了……”听到浅悠凉的话，露琪亚的脸上就露出怀念的表情。

　　“大叔，你们在说什么？”这个时候从浮竹那里拿到死神代理证的一护就走了过来。

　　露琪亚立刻深深地看了一护一眼。

　　“再见了，露琪亚。”一护也看着露琪亚，同时笑道。

　　“好的。”露琪亚点了点头。

　　“走吧。”变回黑猫形态的夜一就跳到了浅悠凉的脑袋上说道，因为浅悠凉的双肩上已经被小蓝还有阿豆霸占了，所以夜一只能站在浅悠凉的脑袋上面。

　　“我说夜一啊，你能不能别站在我的脑袋上面。”浅悠凉无奈的说道。

　　“不能。”夜一想都没想回答道。

　　“哈哈哈！”

　　“吱吱吱！”

　　“汪汪汪！”

　　听到浅悠凉和夜一的对话，旁边的所有人包括浅悠凉肩膀上的两只小家伙都哈哈大笑起来。

　　伴随着众人的笑声，浅悠凉等人就转过身子向着穿界门走去。

　　“你不去和碎蜂道别吗？”趴在浅悠凉脑袋上的夜一就对着浅悠凉问道。

　　“不用了，免得大家都伤心。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“悠凉大哥！你多多保重！！”就在浅悠凉准备走进穿界门的时候，一道娇喝声从后方传来，让浅悠凉停了下来。

　　“你也保重了！碎蜂！”浅悠凉没有回头，而是摆了摆手，浅悠凉不想转过头去，因为他怕了，他怕看到碎蜂之后留下来，因为五十多年的相处不是说忘了就会忘掉的，因为浅悠凉他自己知道自己心中原本的那道身影已经变得模糊，已经被碎蜂取代了。

　　浅悠凉说完就进入穿界门之中。

　　“谢谢你，一护！”看到一护准备跟着浅悠凉进入穿界门，露琪亚就大声的叫道。

　　一护回了一下头，然后就跟着浅悠凉进入到了穿界门之中。

　　“啊啊啊啊！”一进到穿界门里面，一护等人就悲惨的叫道，因为他们发现这条通道和他们来尸魂界时候的通道一抹一样。

　　“搞什么？！为什么我们还要走这么危险的地方啊？刚才那个不是正式的穿界门吗！为什么走的是正式的大门，路却还是这样？耍我们啊！”一护大声地对着跑在最前面的浅悠凉还有夜一吼道。

　　“要是不跟紧自己的地狱蝶就不能通过正规的道路！而只有死神才能操纵地狱蝶！”蹲在浅悠凉脑袋上的夜一就一脸悠闲的说道。

　　“你们不是死神吗？”一护继续大叫道。

　　“我们早就不是了。”浅悠凉和夜一摇了摇头道。

　　“坑啊！”一护张大嘴吼道，因为后面的拘流也快接近他们了。

　　“放心吧！别抱怨啦！只不过是跑一下而已，哪里来那么多的话！你看！到出口了！”夜一伸出自己的爪子指了指前方传来亮光的正方形出口说道。

　　“你蹲在大叔的脑袋上，又不用自己跑，当然不累！”一护继续吼道。

　　“呃？！……”很快在一护的吼叫声下，众人就穿过了出口，不过当众人离开出口的时候，他们就发现自己的位置有点不对劲，他们正在四十多米的空中。

　　“哇啊啊啊啊！”众人快速的往下放掉落，不过浅悠凉的神色却非常的平静，因为他知道浦原很快就会来接他们。

　　“嘭！”就在这个时候一阵轰鸣声传来，然后众人就被一张东西包裹住，一片漆黑。

　　“啊啊啊啊！怎……怎么回事？”被东西包裹住的一护就惊恐的大叫道。

　　“好极了！来啦来啦来啦来啦！”这个时候外面就传来一阵小孩的声音。

　　“哎？我似乎听到什么奇怪的声音？”织姬呆萌的声音响起。

　　“甚太全垒打！哎呀！”

　　“铁斋死亡接球！”不过小孩声音还没有讲完，一护等人就感觉到撞到了什么东西，然后就感觉到自己在快速的旋转。

　　“呜哇啊啊啊！好想吐！”

　　“嘭！”的一声，包裹着浅悠凉众人的东西就展开。

　　“欢迎归来～各位！”一道猥琐的声音就响起。

　　“浦原先生……”看着声音发出者，一护就惊讶的说道，接住一护等人的东西正是浦原的发明。

　　“你这家伙能不能用正常一点的迎接方式接我们。”浅悠凉无语的说道。


第七百二十三章 石田龙弦

　　“我哪里不正常啦，这不是很正常嘛？”听到浅悠凉的话，浦原就不爽的说道。

　　“你确实不正常……”不过所有人的心中同时响起一句话。

　　“你回来了，黑崎，有关我的事，你都听说了吧？”忽然浦原严肃了起来，对着一护说道。

　　“嗯。”听到浦原的话，一护撇过头去嗯了一声，他从蓝染那里知道了自己一行人之所以要经历这么多危险都是因为浦原，他的心中非常的不舒服。

　　“实在是很对不起！！”这个时候浦原摘下自己那顶滑稽的帽子弯下腰道歉道。

　　“切，你不用这样，反正事情已经过去了，我又没有怪你的意思了，说起来你也没做什么坏事，不管你是何用意，你都给了我们莫大的帮助，对此我很感激，所以你不用说对不起，好吧，不过话说回来我有一件是想问你可以吗？你不敢把实情告诉我们是怕我会被吓跑吗？”听到浦原道歉的一护就看着浦原问道。

　　“呃，没错，你怎么知道的！嘭！”浦原原本严肃的样子立刻变回猥琐的说道，不过回答他的是一击手肘攻击。

　　“这点才是我最生气的。”打完浦原之后一护就坐下来不满的说道。

　　“你竟然用手肘顶我，没想到啊……”浦原捂着自己的鼻子说道，小雨在旁边看着自己可怜的店长。

　　“对了，还有就是露琪亚，你要向她真诚的道歉，不过以我看来她的回答多半会和我一样。”背对着浦原的一护就继续说道，让浦原愣了一愣。

　　“对了，一护，在离开尸魂界之前，浮竹先生给了你什么东西？”石田好奇地问道，旁边的织姬还有茶渡也为了上来问道。

　　“就是它。”听到石田的问题，一护就从怀里将死神代理证拿出来给大家看。

　　在一护等人讨论死神代理证的时候，飞毯上的另一边，浅悠凉和浦原还有夜一在说话。

　　“哟，悠凉，没想到你的实力那么强大啊，居然可以和山本总队长战斗那么久。”浦原对着浅悠凉说道。

　　“我一直都很强好不好，话说你这家伙怎么会知道我和山本老头战斗了？”浅悠凉疑惑的问道。

　　“哈哈哈，我当然有我的办法。”浦原没有直接回答浅悠凉的问题，而是哈哈笑道。

　　“不说就算了，反正你这家伙有一堆乱七八糟的发明，一定是某一件东西可以看到尸魂界。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“啊！石田！石田的家就在这儿附近吧，那里！”这个时候织姬就只在这下方的一间屋子说道。

　　“哦……还真是！浦原先生，就把我放在这儿吧！”正在思考着关于死神代理证的石田听到织姬的话后就从思考中醒过来，然后就对着浦原说道。

　　“明白！”听到石田的话后，浦原就点了点头，然后就满满地降落，准备将石田放了下去，让他走回家。

　　“拜拜，石田，有事再找你啊。”一护等人道别道。

　　“有没有搞错，你不记得了吗？黑崎，你是死神，而我是灭却师，下次再见的时候，我们就是敌人了！我走了！”石田说完就跳下了飞毯。

　　“一点都不老实。”在一旁的织姬看着跳下去的石田就说道，她能感觉到石田是非常关心一护他们这些人的。

　　“谁说不是呢。”一护咬牙切齿的说道，对于石田刚刚所说的话非常的不爽。

　　“不过，这也算是石田的一个优点啦。”织姬继续说道。

　　“不是吧？怎么会？简直就是非人类。”一护听到织姬称赞石田就吃惊的说道。

　　“好了，我也到地方了，拜拜！”织姬看到自己的家后就对着众人说道，然后也跳下了飞毯与众人告别。

　　就这样茶渡还有一护也陆陆续续的回去或别半个多月的家，飞毯上面只剩下浅悠凉、夜一还有浦原和浦沅杂货铺的店员们。

　　“悠凉，你接下来要干什么？”夜一低下头看着浅悠凉问道。

　　“不干什么，继续过着以前的日子呗，做一个普通的中式餐馆的老板。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“好了，不和你们说，撒哟拉拉。”浅悠凉将趴在自己脑袋上夜一放下来之后就对着浦原等人告别道，然后身影一闪就消失在飞毯上面。

　　“真是一个秘密的家伙。”看着离开的浅悠凉，浦原就拿着自己的扇子扇了扇道。

　　“是啊，非常的神秘，对了你有没有东方地府的消息？”夜一一边舔着自己的爪子一边问道。

　　“没有，东方地府的实力实在是太强大了，无论我怎么都无法从里面探知一丁点消息，东方地府里面最弱的死神都有山本总队长的实力，我去过那边，不过很快就被赶了回来。”浦原摇了摇头道，夜一能从他的眼中看到了一丝名叫恐惧的东西。

　　“是吗……”听到浦原的话后夜一沉默了一会儿。

　　在告别了浦原等人后浅悠凉就直接利用空间超能力回到了自己的中式餐馆之中。

　　“哟，悠凉你回来了啊！”一回到餐馆之中，妮露的声音就想起，然后一道绿色的身影就扑进了浅悠凉的怀中。

　　“对啊，我回来了，妮露，你看还有谁回来了？”浅悠凉揉了揉妮露的脑袋后就说道。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”

　　在浅悠凉肩膀上的小蓝还有阿豆就对着妮露打招呼。

　　“小蓝，阿豆！”看着浅悠凉肩膀上的两只小家伙，妮露就高兴的叫道。

　　“好了，你们去玩吧。”浅悠凉将妮露放下后将两只小家伙塞到了妮露的怀中。

　　“哈哈哈！我们玩超级躲猫猫。”抱住小蓝还有阿豆的妮露就对着小蓝还有阿豆说道，然后也不管小蓝还有阿豆答没答应就快速的向着屋子里面跑动，小蓝还有阿豆立刻追着妮露跑。

　　“小家伙。”看着在玩耍的三个小家伙，浅悠凉无奈的摇了摇头，然后就解除了自己留在这里的分身，在浅悠凉前往尸魂界的时候就留下了一个分身在这里以防有什么紧急的事情发生。

　　时间一天一天的过去这，浅悠凉的生活回归了平静，除了每天出现的虚之外就没有任何其他的事情发生，一护还有织姬等人除了上学之余干的最多的事情就是去消灭那些侵入现世的虚。

　　“悠凉，我要吃烤鸡翅！”在餐馆之中，妮露正坐在一张儿童座椅上面，双手拿着刀叉对着正在煮东西的浅悠凉说道，小蓝还有阿豆则在座椅旁边睡觉。

　　“好的，好的，小妮露。”正在煮东西的浅悠凉就点头道。

　　“嗯？好多大虚的气息啊，悠凉。”忽然正在拿着叉子和刀子摆弄着的妮露忽然看着远方说道。

　　“嗯，确实是很多大虚，我先去看看。”浅悠凉点了点头然后分出了一个分身继续为妮露煮东西。

　　“悠凉再见，快点回来哦。”看着浅悠凉准备去查看情况，妮露就对着浅悠凉挥手道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就消失在房间之中，等他再次出现的时候已经到了空座町的上空。

　　在空中的浅悠凉就看到了三只大虚进入到现世还有一护正在和一个黄发青年战斗。

　　“假面军团要出场了吗？”看着黄发青年，浅悠凉就低声说道。

　　看完一护还有平子真子后，浅悠凉的身影再次消失，出现在空座町的公园上方，可以看到石田正在与两只一体的大虚战斗着，不过因为石田现在的灵力因为在尸魂界和涅茧利战斗而在消失，所以对付大虚起来非常的困难。

　　“呲！”就在这个时候，大虚将自己的舌头快速的向着石田射过去。

　　“咔嚓！”就在大虚的舌头射穿石田脑袋的时候，一道灵子箭就一下子将大虚的舌头射断。

　　“哎呀，真是狼狈啊，雨龙。”将石田从大虚致命一击之下救下来的人对着石田说道。

　　“怎么是你……龙弦！”看着来人，石田神色震惊的说道。

　　“对父亲，你就这样直接称呼其名的吗？你还是老样子啊，雨龙。”这个人正是石田的父亲，石田龙弦。

　　号称最有天赋与能力的灭却师，被石田雨龙的爷爷石田宗弦（师傅）承认，拥有灭却师勋章，并被获准自称为最后的灭却师的唯一的人。宗弦认可了龙弦的能力，所以把灭却师勋章传给了龙弦；可见其实力之强。但自身并不喜欢拥有的灭却师的能力，一直对雨龙隐瞒自己是灭却师的事实，实际上一直没有舍弃灭却师的能力，而且远远强于雨龙。但根据最后一站里面得知他的妻子是因为灭却师的力量而死，所以才讨厌灭却师的力量，为了复仇才没有放弃力量。

　　对雨龙的感情很复杂，外表很冷酷，对他漠不关心，却在雨龙因为使用散灵手套而失去能力的时候，出手帮助他；其实他还是在暗中关注着雨龙，所以才会在他最无助最迷茫的时候给予了帮助。箭术精准，在帮助儿子雨龙恢复灭却师能力时，为了帮助雨龙恢复灭却师的能力准确地一箭射在他心脏附近19mm之处。

　　幼年时是石田家族的少主，与黑崎家族的最后一人黑崎真咲有婚年少的龙弦约。为人善良，但是为了灭却师的未来压抑着个人的情感。

　　在一次黑崎一心与蓝染研究的破面战斗时，真咲为救黑崎一心而受伤。后真咲病重，龙弦为救真咲四处寻找黑崎一心。找寻到黑崎一心后，对真咲的伤势依然手足无措，这时浦原喜助出现，提出了牺牲黑崎一心死神能力来救治办法。三人就此结识。之后与片桐叶绘在一起，并生下了石田雨龙。

　　……

　　“吼！吼！吼！”被龙弦射断舌头的大虚在疯狂的大叫。

　　“咻！咻！”

　　“给我安静点，你明不明白超速再生其实没什么，只要在它使出这招之前将其解决掉就好了。”龙弦抬起手中的灵弓随手发射一支灵子箭就将那只亚丘卡斯级别的大虚秒杀掉后说道。

　　“你怎么会有灭却师的能力？”石田一脸震惊的看着自己的父亲说道。

　　“这就是我为什么说你笨的原因，我不是说过吗，我是因为没有兴趣，而你又没有才能，遗憾的是我的能力，不像你的那么容易就能被消除，我石田龙弦不管喜好与否，继承了上一代石田宗弦的所有能力和技术，成为了拥有最后的灭却师这一称号的唯一的男人。”龙弦拿出那枚代表着灭却师灭却十字出来。

　　石田没有说任何的话，而是一脸震惊的看着忽然出现的父亲，因为他一直以为自己的父亲是一个没有任何力量的普通人，但刚刚的那一幕却告诉他不是这样，只不过是一只灵子箭就将一只大虚消灭掉。

　　“吼！吼！”剩余下来的那只大虚向着两个人快速冲过去。

　　“呲！”的一声，在龙弦准备射箭消灭那只大虚的时候，一道剑光划来，直接将准备攻击石田的大虚消灭掉。

　　“什么人？！”看到有人抢先自己干掉大虚并将自己的灵子箭摧毁，龙弦就皱了皱眉头。

　　“哟哟，龙弦君啊，是我呢。”这个时候一道轻笑声传来，浅悠凉的身影就出现在龙弦的背后。

　　“浅先生，你怎么来了。”看到来人，石田就惊讶的说道。

　　“是你，叶天！”龙弦转过身去看着来人，就皱着眉头说道，眼神中闪烁着震惊和惊讶，因为浅悠凉现在的样子是化名为叶天时候的样子，因为一心还有真咲的关系，所以龙弦是认识浅悠凉的。

　　“很惊讶吗，龙弦君？”浅悠凉笑眯眯的说道，然后挥了挥手，原本长相普通的面貌就变回了原本帅气的面貌。

　　“是挺惊讶的，没想到你居然是一个死神。”龙弦单手插着口袋说道。

　　“哈哈，真是太开心了，居然让你这个家伙惊讶。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“切。”听到浅悠凉的话，龙弦撇过头去，因为他认识了浅悠凉许多年，不会因为浅悠凉的样貌改变了而对他的看法有所改变。

　　“别那么冷淡嘛，会让我很伤心的呢。”浅悠凉看着撇过脸去的龙弦说道。

　　“雨龙，你尚未成熟，竟然敢去尸魂界，而且回来后就连那半吊子的力量都失去了，不过，我能够让你恢复原来的能力。”龙弦双手插袋的看着石田说道。

　　听到龙弦的话，石田的脸上露出一丝震惊的表情。

　　“你不信吗？但这是事实，只是，我有个条件。”龙弦继续说道。

　　“你说！！”石田最后还是妥协了。

　　“你要发誓，从今以后与死神断绝任何往来！”龙弦看着石田说道。

　　听到龙弦的这个条件石田的脸色一变，心中再挣扎着，与一护等人的感情和恢复实力只见做出选择。

　　“我说龙弦，你用不用这样坑害下一代呢，要知道你儿子可是和一心的儿子有着非常好的友谊呢。”在一旁的浅悠凉就吐槽道。

　　“不用你多嘴。”听到浅悠凉的话，龙弦看了浅悠凉一眼，然后继续看着自己的儿子怎么选择。

　　“算了，你们两父子的事情我就不管了，我去看看另外一直大虚了，看样子一心的死神力量已经恢复了啊，越来越有趣了啊。”感受到从远方传来的灵压，浅悠凉就对着龙弦说道，说完就消失在龙弦还有石田的眼中。

　　等浅悠凉再次出现的时候，浅悠凉已经到来到了街道上，他来到的时候刚刚好看到一心一刀将那只十多层楼高的大虚一刀秒杀掉。

　　“就让我来给你补补课吧，队长级别的死神，都可以自如的操纵斩魄刀的大小，不然的话，岂不是每个人都拿着楼一般高的刀子到处走，就像你这样，你要记住，不能只凭着斩魄刀的大小来衡量对手的强弱，连这个都不知道就不要跟我谈论死神……笨蛋。”一心一边将自己的斩魄刀收回刀鞘一边说道。

　　“啪啪啪，没想到一心你这个猥琐大叔也能说出这样的话啊。”就在一心说完话的时候，一心就听到了一阵掌声在自己的头上传来。

　　“悠凉君！！！！”一心抬头看着声音发出的人是谁后，脸上就露出震惊的表情。


第七百二十四章 乌尔奇奥拉和牙密

　　“好久不见了啊，一心。”浅悠凉也不管在一心旁边的魂，而是笑眯眯的看着一心说道。

　　“你不是死神了吗？！”一心一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“咳咳，看来你的消息落后了啊，我哪有那么容易死掉。”浅悠凉笑道。

　　“你的仇已经报了吗？”就在这个时候，一道声音从后方传来。

　　“你也来了啊，浦原。”听到声音的浅悠凉就说道。

　　“好久不见啊，一心先生。”浦原左手放在自己的帽子上看着一心说道。

　　“你一早就知道悠凉没有死去？”一心看到浦原在看到浅悠凉的时候没有丝毫惊讶的神色，他就猜测浦原知道浅悠凉没有死。

　　“不是很久，比你早一两个月而已。”浦原笑眯眯的说道。

　　“哎呀，你的实力好像没变弱嘛，那我就放心了。”浦原走到一心面前说道。

　　“怎么？你干嘛说得这么认真？还有悠凉君这么久不见了，为什么会忽然出现？”听到浦原的话，一心就双手抱胸看着浦原还有一旁的浅悠凉。

　　“哎呀呀，万一把你的灵压减弱都怪在我的身上，我怎么受得了啊。”浦原一边扇着扇子一边说道。

　　“是哦，不过你不要担心，就算真的是这样，我也不会怪你的，那是我自己实力的问题。”一心不屑的说道。

　　“你觉得怎么样？二十年之后的死神身体。”听到一心的话后浦原就问道。

　　“还不错，比起以前有丁点的进展。”一心点了点头道。

　　“那么你的心情好点了吗？”浦原看着一心问道。

　　“还行吧，我已经对那样的虚没那么恨了，我要说这二十年来有什么怨恨无法消除的话，那应该就是当晚我无法拯救真咲的那股无力感……”一心神色平静的说道，但浅悠凉能从他的双眼中看到了忧伤。

　　“对了，悠凉君你还没有回答我关于你的事情呢。”一心盯着浅悠凉说道。

　　“其实我一直都在你的身边，只不过是你没有发现而已。”浅悠凉一边说一边挥了挥手，脸就变成了叶天的样子。

　　“是你！！！”看着浅悠凉的摸样，一心的眼睛都快瞪了出来。

　　“哈哈，很惊讶吧，一心。”看到已经震惊的表情，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“你居然是叶天！！也就是说你一直都在我的身边？真的太让我感动了，悠凉君！”一心指着浅悠凉叫道，然后一脸感动的抱着浅悠凉的大腿。

　　“尼玛，能不能别那么恶心。”看着便会猥琐样子的一心抱着自己的大腿，浅悠凉一阵恶寒，疯狂的甩着自己的脚，不过一心却像橡皮糖一样粘着浅悠凉。

　　在旁边一直听着浅悠凉等人对话的魂脸色则变的怪异，他没有想到一护那个平时看上去猥琐无比的老爸还有那个看上去非常普通的餐馆老板浅悠凉会是强大的死神。

　　“别玩了。”浅悠凉无力的看着抱着自己大腿的一心吐槽道。

　　“咳咳，做人有时候必须要放松放松。”听到浅悠凉的话后，一心立刻站起来，装出一副严肃的样子，看上去想一个精明的帅气大叔，要不是刚刚看到他猥琐的样子，绝对没有人会认为他是刚刚的那个猥琐大叔。

　　“我说你隐藏这么久到底有什么目的？”一心直白的问道。

　　“没什么，只不过是想消灭让我在虚圈呆了一百年时间的罪魁祸首而已。”浅悠凉笑道。

　　“真的吗？就这么简单？”听到浅悠凉这么简单明了的回答，让一心还有浦原都感到惊讶。

　　“那是当然，我可是一个记性很好的人呢，如果谁坑我，我绝对会坑回他。”浅悠凉笑眯眯地回答道，看到浅悠凉那阴深深的笑容，一心还有浦原都打了个寒颤。

　　“话说你们注意到没有？一护那小子……”浅悠凉忽然收起笑容，严肃地看着一心还有浦原两人说道。

　　“我知道了，那小子应该和他们接触了，假面军团，使用禁术试图得到虚的能力，身为前死神的不法集团，他们的下落和想法都不清楚，这非常的难办。”一心点了点头道。

　　“你们两个也别装了，假面军团里面是什么人我都知道，不就是平子真子他们吗？我想浦原查了这么久应该知道一些事情的吧。”浅悠凉对着浦原说道。

　　“哈哈，没想到悠凉君你这么清楚啊。”听到浅悠凉的话，浦原的眼中闪过一丝精光，浦原一早就和平子真子他们接触了。

　　“平子真子？！”旁边的一心听到浅悠凉的话却皱了皱眉头。

　　“难道你不知道吗？”浅悠凉看着一心问道。

　　“不知道，我所知道的消息是他们全部都死掉了，没想到他们居然变成了假面军团。”一心摇了摇头说道。

　　“啧啧啧，那倒是，这可是死神的耻辱了，几名队长级别的死神试图得到虚的能力。”浅悠凉讥笑道。

　　“不过既然他们和一护接触，那就代表着……”浦原低声说道。

　　“是啊，那就代表着他们正在进行某种战斗准备，和我们一样。”一心严肃地说道。

　　“他们应该觉察到了那些破面的急剧变化了吧。”过了一会儿一心就说道。

　　“刚才的虚果然是破面啊。”听到一心说的话，浦原就说道，因为他是在感应到一心和大虚的气息才会来到这里的，不过在他到来的时候一心已经将虚消灭掉，所以他也不知道刚刚的大虚到底是什么东西，只是猜测它是破面，听到一心说破面的数量增多，他也肯定了自己的想法。

　　“是的，但是和之前遇到的破面，在完成度上简直是有着天壤之别，几十年来一直停滞不前的破面水平一下子蹿高，突然出现了变化，你们应该知道吧？那该是那个家伙……”一心神色凝重的说道。

　　“蓝染惣右介。”浅悠凉的口中突出了一个名字，一心还有浦原都沉默了。

　　“没错，就是那个家伙，和破面接触了，还打算创造出真正的破面，使用了崩玉的力量！虽然水平提高了，但还是能根据灵压的浑浊度来分辨，那个破面尚未完成，我想那是他们为了了解这样的水平究竟有多少战斗力而制造的试验品，所以现在才有那样的水平，可见崩玉的力量非常强大，他的研究要结束了，而完成后的真正的破面，将加入大虚的阵容，前来毁灭这个世界，我们该怎么办？”一心心情沉重的说道。

　　“我们尽力而为吧，不管怎样，事已至此，无论是敌人还是朋友，大家都开始行动了，假面军团，和我们还有尸魂界。”浦原严肃地说道。

　　“没错，所有的势力都在运作着呢。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时他也知道是时候让自己在虚圈留下的势力行动起来了，虽然势力里面除了阿西多之外没有什么强大的家伙，但也能起到骚扰的作用。

　　“好了，该说的事情都说完了，我还要回去给妮露煮东西呢，撒哟拉拉。”浅悠凉对着一心还有浦原告别道，说完就消失在两个人的面前。

　　“浅悠凉，他到底是什么人？”看着消失的浅悠凉，一心自言自语道。

　　“我也不知道，只知道是一个恐怖的家伙，要知道他可是能和山本总队长战斗而不败的人呢。”浦原眼中闪烁着金光道。

　　“什么？！这段时间到底发生了什么我不知道的事情？”听到浦原的话，一心就吃惊道。

　　“事情是这样的……”浦原就开始为一心解释这段时间发生的事情。

　　时间一下子就到了第二天，浅悠凉还是像往常那样为睡到中午才起床的妮露煮东西。

　　“嘭！”的一声，远方的天空就传来一阵巨响，两股强大的灵压传来。

　　“两股好恐怖的气息啊，悠凉，我好怕怕。”正在揉着眼睛的妮露一下抱着浅悠凉的脚说道，小小的身子在剧烈的颤抖着。

　　“没事没事。”浅悠凉立刻将妮露抱起来安慰道，随着浅悠凉的安慰声，妮露才慢慢地静下来。

　　“好了，妮露在家里要乖乖的吃东西，我去看看那两个家伙。”浅悠凉将妮露放到儿童椅子上面后讲讲一早准备好的午餐放在妮露面前，然后揉了揉妮露的脑袋后就消失了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在了灵压传来的地方，到达地方的时候浅悠凉就发现一护正在和一只身材魁梧，面部有对称深红色标志，一个十的号码位置在左肩部，面具位置在下颌的破面战斗，是牙密，不过因为白一护的影响，他卍解之后受到了影响，一下子就被牙密打残了。

　　“抱歉了啊，我们来迟了啊，黑崎先生。”就在牙密准备给一护最后一击的时候，浦沅还有夜一就出现在了一护面前，将致命一击抵挡下来。

　　“怎么回事？烦人的家伙一个一个的跑出来。”牙密看着将自己攻击抵挡住的浦原还有夜一就不爽的说道。

　　……

　　“我说你们两只破面欺负几个小孩子爽吗？”浅悠凉也一脸笑容的出现在浦原旁边。

　　“既然你们要插队，那就是说我可以从你们开始下手吧！”牙密大声的叫道，然后伸出手去拍向浅悠凉三人。

　　“咻！咻！咻！”不过以三个人的速度又怎么可能会被牙密打到呢，一瞬间就离开了原本的地方，而夜一在离开的同时也一下子将牙密翻倒在地上。

　　“怎么回事！气死我啦！！”感觉自己被自己眼中的苍蝇推倒，牙密非常的愤怒。

　　“你们去照顾其他人吧，这只破面就留给我好了。”浅悠凉笑眯眯地对着夜一和浦原说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，浦原点了点头，原本打算去对付牙密的夜一也点了点头去照顾其他人。

　　“嘭！”浅悠凉刚说完话，身影就消失了，然后一道黑影在牙密旁边闪动了几下，牙密就无力的倒在了地上。

　　“真是脆弱的家伙啊，蓝染怎么会拍你这个废物来现世的呢，牙密？”站在牙密脑袋上的浅悠凉就淡淡的说道，然后就看着站在另外一边看戏的小乌，乌尔奇奥拉。

　　“你是谁？！怎么会知道我们的名字！”原本在一旁一直没有任何情绪波动的乌尔奇奥拉一听到浅悠凉说出自己还有牙密的名字，眉头就皱了皱。

　　“啧啧啧，我怎么知道那是我的事。”浅悠凉笑道。

　　“我要宰了你！”就在浅悠凉与乌尔奇奥拉交谈的时候，被浅悠凉踩在脚下的牙密站了起来吼道，浅悠凉一瞬间就从牙密的脑袋上跳走，跳到了牙密前方五米处，而牙密着张大嘴巴，口中一股强大的能量在凝聚着，是虚闪。

　　“虚闪吗？”看着那股能量波动，浅悠凉神色平静的说道。

　　“滋！滋！”一道黄色的光束就从牙密的最中发射出来，向着浅悠凉轰过去。

　　“嘭！”的一声，虚闪命中了浅悠凉发生了爆炸，一阵烟雾飘了起来，将视线挡住。

　　“不错的能量！”不过烟雾之中很快就传来了浅悠凉的声音，刚刚那条虚闪轰击到浅悠凉的时候，虚闪就被浅悠凉吞噬掉了。

　　“你干了什么！究竟干了什么！怎么破解掉我的虚闪！”牙密一脸震惊的看着毫发无损的浅悠凉叫道。

　　“要我重复一起次吗？那你就好好的看看吧！吞噬！”浅悠凉笑眯眯的说道，然后对着牙密的方向挥了挥手，牙密顿时就感觉到一股强烈的危险感，然后他就发现自己剩余的那条手臂居然开始消失。

　　“呲！”就在这个时候乌尔奇奥拉出现在牙密前方，同时他那条开始消失的手臂一瞬间就断裂掉。

　　“乌尔奇奥拉……”看着出现在自己面前并将自己的手臂砍掉的乌尔奇奥拉，牙密就准备说话。

　　“嘭！”不过还没等牙密说话，乌尔奇奥拉就一拳打在牙密的腹部，牙密的腹部顿时就被轰出了一个血洞。

　　“你……你干什么！？”感觉到腹部传来的痛处，牙密就捂着腹部问道。

　　“你疯啦？牙密，我看你是昏了头了，他们是浅悠凉、浦原喜助还有四枫院夜一，以你的程度，不是他们的对手，走了。”乌尔奇奥拉看了牙密一眼后就对着旁边挥了挥手，一阵空间裂缝就出现在旁边。

　　“想逃跑吗？”看着准备离开的乌尔奇奥拉，夜一就挑衅道。

　　“挑衅可不像是你会做的事情哦，你们三个要保护两个差点死掉的废物，还要和我们作战？你们应该很清楚形式对谁有利吧，目前的任务是结束了，我要回去向蓝染大人报告，告诉他，他所盯上的死神，只是一个完全没必要去杀死的废物罢了。”乌尔奇奥拉冷冷的说道，同时走进了空间裂缝里面。

　　“你们真当现世想来就来想走就走啊？”看着准备愈合上的空间裂缝，浅悠凉就冷冷的说道，然后橙红色散发着炽热高温的无就出现在了浅悠凉的手上。

　　“切，你以为能战胜的了我吗？这只不过是你侥幸而已！！！”站在乌尔奇奥拉旁边的牙密，看到浅悠凉拿出斩魄刀就讥讽道。

　　“不作死就不会死啊，牙密，火焰刀气！”浅悠凉轻喝一声，手中无的快速的挥动了一下，一道三米多长的刀气就从无的刀刃上发射出来，向着牙密快速的射过去。

　　“！！！”在空间裂缝里面的乌尔奇奥拉还有牙密顿时就感觉道一股强烈的危险感，乌尔奇奥拉一瞬间来到牙密的面前，同时拔出自己的斩魄刀横在自己的面前。

　　“嘭！！”火红色的火焰刀气狠狠地命中了乌尔奇奥拉，立刻放生巨大的爆炸，空间裂缝泛起了一阵涟漪，看上去就要塌陷一样。

　　“咻！咻！”就在空间里峰即将要塌陷的时候，两道身影就从空间裂缝里面闪了出来，是乌尔奇奥拉还有牙密。

　　“啧啧啧，乌尔奇奥拉你觉得我这一招如何？”浅悠凉笑眯眯的看着乌尔奇奥拉说道。

　　只见乌尔奇奥拉身上出现多处烧伤，手中的斩魄刀已经断裂了，刚刚浅悠凉的那招刀气虽然小，但却非常的凝聚，威力非常的巨大。


第七百二十五章 第六刃

　　“感觉如何，乌尔奇奥拉？”浅悠凉笑眯眯的看着受伤的乌尔奇奥拉。

　　“你很强，死神，你到底是什么人，为什么会知道我们的名字？！”乌尔奇奥拉一脸凝重的看着浅悠凉说道。

　　乌尔奇奥拉·西法，初登场时为了调查黑崎一护的力量是否对蓝染造成威胁，与第十刃的牙密一同到了现世。而后牙密占下风的时候及时搭救，并单手抵消了浦原的一击，同时也分析了黑崎一护的力量。

　　而后和牙密回到虚夜宫，向蓝染报告时取出左眼捏碎，将自己的记忆呈现给所有同胞。在蓝染询问黑崎一护的能力时表明暂时没有什么特别之处。后来又挑选了葛力姆乔等破面随他前往现世执行蓝染下达的任务。

　　在一护等人到达虚圈之后前去挑衅，并向黑崎一护展示了自己的十刃号码。在得到关于一护的情报后，便毫不留情的在一护的胸口开了一个洞，还让他“如果能站起来就快走，站不起来就死在这里吧。”在蓝染全面进攻空座町时再次出现，并最终与黑崎一护开始决一死战。

　　在战斗中，当梅诺丽和诺莉到来并被威胁到生命时，为同胞挡下了攻击，随后开始更加激烈的战斗。因察觉到黑崎一护力量的快速增长，于是在虚夜宫的天盖之上解放了斩魄刀·黑翼大魔，继续与黑崎一护战斗。随着战斗进行，黑崎一护说什么也不愿放弃的行为惹怒了他，乌尔奇奥拉为了让人类知道什么是绝望，随即使出了二段归刃，很快将黑崎一护再次击溃，并在其身上二次开洞。

　　但是黑崎一护为了保护同伴而完全虚化成牛头状态，乌尔奇奥拉一时不敌，虽然使用了雷霆之枪，却差点被刺穿喉咙，石田雨龙上前阻止黑崎一护，但被神志尚不清醒的虚化一护打伤。乌尔奇奥拉趁机向一护发动了最后一击，打碎了完全虚化一护牛头形面具的一只角，还阴差阳错使其变回了普通状态，找回了理智。清醒后的一护要求乌尔奇奥拉也把他打成与乌尔奇奥拉一样的状态从而换来公平决胜负，但此时的乌尔奇奥拉却因为其不可再生的内脏受损而失去战斗能力，体力耗尽，身体最终化为尘埃消失在空中。

　　也是唯一一个会使用二段归刃这种技能的十刃，实力非常的强大，二段归刃之后的乌尔奇奥拉的真正实力有可能不下于前三位十刃。

　　“哈哈，谢谢夸张，至于我为什么会知道你们的名字这个问题你猜猜。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“悠凉，别说那么多了，快点将他们消灭掉吧。”在一旁的夜一皱着眉头说道。

　　“好的，如你所愿。”浅悠凉点了点头，橙红色的无缓缓地举起来，一股强大的灵压从浅悠凉的身上散发出来，无上面就散发出一股炽热的高温，周围的空间因为炽热的高温开始扭曲起来。

　　“咔嚓！”不过就在这个时候，天空中就出现了两道裂缝，然后两道反膜就从天而降一下子就将乌尔奇奥拉还有牙密笼罩住。

　　“我们会再见的。”正在慢慢向着天空那个空间裂缝漂浮的乌尔奇奥拉就看着浅悠凉说道。

　　“好走不送，不过走之前，还是请你吃下我这招吧！外·旭日刃！”浅悠凉轻喝一声，手中的无用力的向前挥舞，一道深红色，大小和无的刀身一模一样的刀气就从无上面发射出来，这一招技能是学习山本总队长的，不过不像山本总队长那样将所有的能量凝聚在刀身，而是凝聚成一把小刀刃砍出去。

　　“咔嚓！”深红色的刀气轰击在反膜上的时候，反膜立刻出现了大量的裂缝，让在反膜里面原本神色轻松下来的乌尔奇奥拉还有牙密变得难看，因为他们也发现随着浅悠凉这一下攻击，反膜开始不稳定，看上去就要破碎掉一样。

　　“咻！咻！”乌尔奇奥拉和牙密立刻从反膜里面出来。

　　“沙！沙！沙！”两个人刚刚所在的反膜一瞬间就破碎掉，形成两到空间裂缝，如果被吸进去后果只有一个字那就是死，因为空间裂缝里面充斥着空间风暴，可以轻松的撕碎乌尔奇奥拉还有牙密。

　　“哎呀呀，是不是我的礼物太贵重了，让你们留下来了啊。”浅悠凉笑眯眯的看着从反膜出来的两个人说道。

　　“咔嚓！”不过就在这个时候，又有两道反膜从天而降将漂浮在半空中的乌尔奇奥拉和牙密笼罩住，这一次两个人的动作十分的迅速，完全不给浅悠凉攻击的机会就离开了现世。

　　“啧啧啧，逃跑倒是挺快的嘛。”看着慢慢愈合的空间裂缝，浅悠凉就说道。

　　“没想到你的实力那么强大啊，悠凉，居然可以一下子将反膜破坏掉。”在旁边的夜一就说道。

　　“哈哈，侥幸，只是侥幸而已。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“虚伪，不过话说回来你是怎么会知道那两个破面的名字？”听到浅悠凉的话，夜一就皱着眉头问道。

　　“很简单，因为我见过他们呗。”浅悠凉回答道。

　　“见过他们？就这么简单？”在暂时治疗好一护还有织姬等人的伤势后，浦原走过来问道。

　　“就这么简单，你还想多困难，别忘了我可是在虚圈差不多呆了一百年的时间，那些位于虚圈顶端的大虚我多多少少还是见过的。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“是吗？”听到浅悠凉的回答，浦原的眼中闪烁着思考的光芒。

　　“好了，别说那么多废话了，还快点给这几个小鬼的伤治疗好吧。”浅悠凉指了指旁边的一护等人说道。

　　浅悠凉说完就消失在夜一还有浦原两个人面前。

　　“真是的，为什么都是我来收拾手尾。”看到浅悠凉离开后，浦原就不满的嘀咕道。

　　“别说那么多了，我们走吧。”夜一将织姬扛在自己肩膀上后就说道。

　　“好的。”浦原点了点头，将一护还有茶渡也带上，然后两个人就离开了，现场只留下满地失去灵魂的尸体和受到破坏的地面外就没有任何的东西留下。

　　第二天一早，浅悠凉的中式餐馆外面就多出了几道声音。

　　“对不起，我们的餐馆还没有开业。”在这几个人进去餐馆里面后，餐馆的服务生就说道。

　　“额，我们是来找悠凉大哥的，额，叶天老板的。”为首的一个穿着校服的洋葱头女孩就说道。

　　“啊！你们找老板啊！老板，有人找你！”服务生大声地对着餐馆厨房的方向叫道。

　　“来了来了，哟，没想到尸魂界会派你们几个家伙来了啊，今天休息吧，我有事情。”浅悠凉从厨房里面走出来后就对着那几个人说道，他们正是被尸魂界派到现世的露琪亚、恋次等人，至于后面一句则是对服务生说的。

　　“悠凉大哥。”为首的露琪亚就对着浅悠凉打招呼道。

　　“哈哈哈，大光头，好像卤鸡蛋！”就在这个时候一道笑声从浅悠凉的后面传来，只见妮露一脸笑容的指着一角笑道。

　　“喂喂喂，小屁孩，你在说谁是光头呢？信不信我打你屁屁！！”一角听到有人叫自己光头，就一脸不爽的吼道。

　　“哇哇哇！好可怕！好可怕！”看到一角一脸凶狠的样子，妮露立刻吓得在浅悠凉后面乱跑。

　　“好了，妮露，没事的，那个光头仔是不会打你屁屁的。”看着吓得哇哇大叫的妮露，浅悠凉笑了笑，然后将妮露抱起来安慰道。

　　“真的吗？”妮露一边插着眼泪一边问道。

　　“是的，你不信就去拍拍那个光头仔的脑袋，他绝对不会打你屁屁的，对不对啊，一角，我想八千流一定会这么想的。”浅悠凉一脸笑容的走到一脚旁边将妮露举到一角脑袋上的时候说道。

　　“没……没错。”听到八千流的名字，一角结结巴巴的说道。

　　“妮露，你和这个光头仔玩一玩吧，你们来我这里是有什么事情吗？”浅悠凉将妮露放在一角的背上后问道，妮露在骑上一角的脖子后，就用自己的手摸了摸一角光滑的脑袋，觉得非常的好玩，然后就慢慢的由节奏的拍着一角的光头，发出啪啪啪的声音，非常的好笑，而一角则在浅悠凉的淫威之下屈服了。

　　“我们是来现世驻守的，昨天有两只破面降临到现世，我想您应该知道的，先前尸魂界本想在蓝染开始行动之前按兵不动，护庭十三队突然少了三名队长，现在很混乱，但是成体比预料中更早出现，而且它还被派来现世，这可是大事件，于是就紧急挑选出了我们这些人来到现世。”冬狮郎就解释道。

　　“哦？是谁派你们这些家伙来的啊？”浅悠凉笑道，虽然他知道一定是山本总队长，但还是礼貌的问了问。

　　“是山本总队长，中央四十六室全灭，再选出下一届四十六室成员之前，决定权都在山本总队长那里。”旁边的乱菊解释道。

　　“啧啧啧，不过话说回来，既然你们被选来驻守现世，你们干嘛来我这里呢？”浅悠凉再次问道。

　　“额，因为我们在现世没有住的地方，还有没有现世的钱买吃的东西，然后我就从浦原那里了解到悠凉大哥你的住址，所以我们就来这里了。”听到浅悠凉的问题露琪亚就回答道。

　　“我去，原来是浦原那家伙出卖我，实在是太可恶了，不过我非常遗憾的告诉你们，我是不会为你们提供住所的，当然吃的东西我倒是可以为你们提供。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“为什么？”在一旁正被骑在他脖子上的妮露拼命拍着脑袋的一角就问道。

　　“我可不想让人知道我这里是不良少年聚集地哦，一个全身纹身的红发，一个整天带着木刀的光头男，还有一个银发的小鬼。”浅悠凉指了指恋次、一角还有冬狮郎说道。

　　“可恶的家伙！我劈了你！”一角听到浅悠凉再次说自己是光头就非常的不爽，举起自己的木刀大叫，如果不是被后面的弓亲拿住，他一定会冲上去劈浅悠凉，原本被骑在自己脖子上的妮露拼命拍自己的脑袋就很不爽了，现在听到浅悠凉再次说自己的光头就更加的不爽。

　　“好了好了，别说那么多了，你们快点去找住所吧，要不然你们今天可没有地方住哦。”浅悠凉非常不客气的开始赶客。

　　听到浅悠凉的话，露琪亚等人也知道了不能住在浅悠凉这里，就乱哄哄的离开了浅悠凉的餐馆。

　　“悠凉，为什么不让他们留下，他们很好玩。”被浅悠凉抱着的妮露就一脸疑惑的问道。

　　“哈哈，以后有的是时间玩，好了，妮露，你去和小蓝还有阿豆他们玩吧。”浅悠凉笑了笑，也不管妮露理不理解，就让她和小蓝还有阿豆玩。

　　……

　　时间很快到了晚上，露琪亚等人就想剧情那样找到了住所，露琪亚继续住在一护家，乱菊则去了织姬家。

　　“来了啊。”坐在阳台上方看着月亮的浅悠凉就看着远方说道，他感觉到了一股大虚的气息从远方传来，看样子剧情还是因为自己将乌尔奇奥拉还有牙密打惨而遭到了改变，该来的还是回来。

　　紧接着那几个大虚就向着四面八方走去，没过多久之后就传来了大量的爆炸声还有混乱的灵压，看样子是露琪亚等人正在和那些大虚战斗，没过几分钟，许多股强大的灵压传来，应该是冬狮郎还有恋次他们解除限制了，浅悠凉这个时候就站了起来，他知道是自己出场的时候了。

　　“悠凉，你又要出去吗？”正在和小蓝还有阿豆玩球的妮露看到浅悠凉站起来就问道。

　　“没错，妮露要乖乖的哦。”浅悠凉揉了揉妮露的脑袋笑道。

　　“好的！”听到浅悠凉的话妮露露出一个大笑容，然后继续和小蓝还有阿豆玩球。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就从阳台那里消失了，他向着大虚气息最强大的方向走去。

　　“月牙天冲！”在浅悠凉到达的时候就看到了一护使用出自己最强大的能力向着前方的破面轰过去，只不过一护的这一招只是伤到了破面一点点，没有对他造成多大的伤害，这个破面就是第六的十刃，葛力姆乔·贾卡杰克。

　　对乌尔奇奥拉的“懈怠”持不满，擅自带领5名从属官袭击现世，结果全部战败死亡；与一护战斗过程中本想归刃被东仙要阻止，回到虚夜宫后被东仙砍下左臂后想杀死东仙被蓝染制止，因此一度被排除在十刃以外。在独臂的状态下，与11秒虚化的黑崎一护再战，并随着一护面具的碎裂占据上风，险些用虚闪秒杀朽木露琪亚，却被及时现身的平子真子救起，虚化加虚闪重伤了葛力姆乔。

　　拖着一身伤的他回到虚夜宫。后来蓝染命令被掳获的井上织姬治疗葛力姆乔的左臂，重获力量的瞬间秒杀代替他的露比，并在蓝染的默许下重新回到了No.6的位置。

　　后来在黑崎一护到虚圈救井上织姬时，把乌尔奇奥拉逼进了反膜之匪，随即找黑崎一护单挑，解放了斩魄刀，起初与一护交战明显占上风，但在一护被打到不行的时候听到了井上的呼喊，从而爆发出惊人的力量和意志力。最终打破了葛力姆乔的豹王之爪。但葛力姆乔并不服气，挥刀向一护砍去。此时，谁也没料到奄奄一息的葛力姆乔被第5十刃诺伊特拉突然袭击，正当诺伊特拉想了结葛力姆乔性命的时候，一护挡下其攻击后与诺伊特拉直接进入战斗。

　　虽然是反派并且性格比较急躁，但是仍然富有魅力，简单而又复杂的人物，其实内心十分孤独，但又是一个残暴、狂放不羁的人物。继乌尔奇奥拉和牙密以后第三个十刃的形象出场。

　　拥有强大力量的葛力姆乔并不是忠于蓝染，而是想以蓝染来寻找更强大的对手。但是由于急躁加上喜欢杀戮的性格使他经常在没有指示的情况下私自行动。不过，他虽然喜欢力量和杀戮，却也懂礼节。在井上的帮助下恢复力量后，曾经帮助井上惩治两名溜进第四十刃行宫虐待井上的破面，称之为还给井上的恩情。可刚说完还井上恩情后立即用手勒住井上的脖子要她帮助救治黑崎一护以便与他公平战斗。从这里可以看出葛力姆乔和诺伊特拉不同，虽然残暴、好胜却不乘人之危。


第七百二十六章 对战东仙要

　　“刚才的是什么？你这一招乌尔奇奥拉的报告里怎么没有提到啊，死神！”抵挡了一护月牙天冲的葛力姆乔就咧着嘴看着在下方喘息着的一护问道。

　　“这样你应该就不会失望了吧？破面！”一护盯着天空中的葛力姆乔说道。

　　不过就在这个时候，一护就捂着自己的左眼，因为他的眼白开始慢慢的变成黑色，白一护在慢慢的侵袭着一护的身体。

　　“等等，再给我一点时间……”捂着眼睛的一护小声的说道，因为他也感觉到自己体内的虚正在慢慢的侵蚀自己的身体。

　　“一护……”在某个角落那里，一护青梅竹马的好友龙贵正在看着这边。

　　“哟，龙贵你是在担心一护吗？”就在龙贵将自己的所有注意力都放在一护身上的时候，一道轻笑声在她旁边传来，吓的她后退了好几步。

　　“你是谁！！”龙贵一脸警备看着忽然出现在自己后面的浅悠凉。

　　“真是让我伤心了，怎么说我也是看着你大的啊，小龙贵。”浅悠凉一脸伤心的说道。

　　“你是叶叔叔？”听到浅悠凉叫自己的名字，还有浅悠凉的声音，龙贵就疑惑的问道。

　　“冰狗，不过没有奖励。”浅悠凉打了一个响指说道。

　　“为什么你的样子？”龙贵看着浅悠凉问道。

　　“哈哈哈哈！刚才那招不赖嘛，死神！这样一来你总算值得老子出手干掉你了！”就在这个时候，葛力姆乔的笑声就打断了浅悠凉和龙贵的对话。

　　“好了，龙贵，你快点离开这里吧，这里对你来说太危险了。”看着在半空中哈哈大笑的葛力姆乔，浅悠凉就对着龙贵说道。

　　“可是一护在那里啊！”听到浅悠凉的话，龙贵就摇头道。

　　“算了，你自己小心一点吧，我去帮一下一护，免得这小鬼被杀掉。”浅悠凉摇了摇头道，然后就消失在龙贵的眼中。

　　“你在发什么呆啊，死神？接下来该轮到我了！”在一护想事情的时候，葛力姆乔大声地对着一护叫道，同时准备将自己的斩魄刀拔出来。

　　“把刀收起来，葛力姆乔！”不过就在葛力姆乔的斩魄刀即将被他拔出来的时候，一个穿着白色衣服的瞎子就出现在葛力姆乔的背后用命令的语气对着葛力姆乔说道。

　　“东仙？你为什么会来到这里？！”看着忽然出现在自己后面的东仙要，葛力姆乔就大声的问道。

　　“你问为什么？你真的还不明白吗？擅自袭击现世，私自策动五名破面，而且竟还惨败，这一切的作为，都违反了命令。”东仙要一脸平静的对着葛力姆乔说道。

　　听到东仙要的话，葛力姆乔整个人都呆住了，因为他知道自己这一次确实是做错事情了，迎接他的后果会非常的严重。

　　“你应该知道蓝染大人很生气！葛力姆乔！走吧！回到虚圈后再处罚你！”东仙要慢慢地走到神色震惊的葛力姆乔后面说道，说完就对着前方的空间挥了挥手，一到空间裂缝就在慢慢地扩张。

　　“哼！知道了！”过了一会儿，葛力姆乔就轻哼一声，然后转过声，准备和东仙要回去虚圈。

　　“站住！你要去哪里？！”在地面上的一护看到葛力姆乔还有东仙要准备离开就大声的吼道。

　　“你好吵啊！我要回虚圈去了！”听到一护的叫声葛力姆乔就不屑的说道，因为一护现在的实力确实是非常的弱小，对于葛力姆乔来说，所以葛力姆乔也没有将一护放在心上。

　　“别开玩笑了！莫名其妙的攻击我们，现在又走！搞什么飞机啊！你给我下来！我们之间还没有分出胜负呢！！”一护大声地对着葛力姆乔吼道。

　　“你居然敢说没有分出胜负？别闹了！因为没分出胜负而侥幸保住性命的人应该是你吧！死神！”听到一护的吼声，葛力姆乔顿了顿，然后转过头去对着一护说道。

　　听到葛力姆乔的话，一护整个人都呆住了，然后沉默起来，没有说任何话。

　　“刚才的招式也上到了你！我一看到就知道，你最多能再发出两三击吧！即使你能无限之的使用那招，就凭你也无法打倒解放力量之后的我。”葛力姆乔一脸不屑的看着一护说道。

　　“你是说解放力量？”听到葛力姆乔的话，一护神色震惊的说道，他确实是忘记了葛力姆乔的身份。

　　“你可不要忘记我的名字！希望下次你不要再听到我的名字！葛力姆乔·贾卡杰克！当你再次听到这个名字的时候，就是你的死期，死神！”葛力姆乔看着一护说道。

　　葛力姆乔说完的时候，空间裂缝正在慢慢的愈合着，看样子他们很快就会回到虚圈。

　　“难道上一次乌尔奇奥拉没有告诉你们来现世是要付出代价的吗？吞噬刀气！”就在空间裂缝即将于喝的时候浅悠凉的声音就传来，然后一道漆黑色的刀气就快速的向着他们所在的空间裂缝飞去。

　　“咻！”

　　“什么！”听到这道破空声，在空间裂缝里面的葛力姆乔还有东仙要脸色一变，然后快速地离开了空间裂缝。

　　“嘶！”漆黑色的刀气命中了空间裂缝，然后就原本巨大的空间裂缝中间出现了一个黑洞，周围的空间开始扭曲起来，然后空间裂缝就消失了。

　　“是你，浅悠凉！”闪到了天空中的东仙要看着发出刀气的人后就冷冷的说道。

　　“很久不见了呢，东仙要还有葛力姆乔。”一脸笑容的浅悠凉拿着橙红色的无走到了一护旁边笑道。

　　“大叔……”一护看到浅悠凉走到自己身边就叫了一声。

　　“好了，接下来的事情交给我就好了，恋次，你带着一护去旁边休息一下，还有那边的那个小女孩。”浅悠凉一边看着天空中的东仙要和葛力姆乔一边指着躲在一旁的龙贵说道。

　　“好的，大叔。”这个时候全身都是伤口的恋次就走了过来。

　　“真的没问题吗？大叔？”被恋次扶起来的一护就看着浅悠凉的背影问道。

　　“啧啧啧，一护小鬼，你可别小看我哦。”浅悠凉轻声笑道。

　　“可是他们的实力……”一护还想说些什么，不过还没有说完就被浅悠凉用手势打断了。

　　“好了，啰嗦些什么，快点离开吧，别妨碍我战斗呢，我很久都没有活动活动啦，真是让人兴奋啊。”浅悠凉哈哈笑道，然后身影就消失在一护还有恋次的眼中。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的声音就出现在葛力姆乔还有东仙要两人之间，右手拿着橙红色的无对着他们两个人横扫过去。

　　“锵！锵！”看着带着炽热气息的刀刃，葛力姆乔还有东仙要立刻拿出自己的斩魄刀抵挡。

　　“嘭！嘭！”不过浅悠凉的力量他们怎么可能抵挡的了呢，两个人直接像一颗炮弹一样往地面上掉落，直接砸出了两个人形坑洞出来。

　　“啧啧啧，全垒打。”看着被自己一刀扫下去的两个人，浅悠凉就笑道。

　　“大叔好强……”在下方看着浅悠凉一刀将葛力姆乔还有东仙要两个人打飞的一护就愣愣的说道。

　　“别说那么多了，我们快点走吧，他的实力非常的强大，他是能和山本总队长战斗的男人。”恋次看着天空中的浅悠凉说道，双眼之中闪烁着一丝火热还有崇拜。

　　“嗯。”听到恋次的话，一护就点了点头，就和恋次向着旁边的龙贵走去，然后三个人就远离了战场。

　　“感觉如何？”等一护等人离开后，浅悠凉笑眯眯的自言自语道。

　　“呲！”回答浅悠凉的是一道破空声。

　　“锵！”浅悠凉头也没回直接拿着无往后面一挡，一道清脆的金属碰撞声就传来。

　　“速度太慢了，东仙。”浅悠凉笑眯眯的转过头去，空出来的左手握拳一挥。

　　“嘭！”带着音爆声的拳头向着东仙要轰过去。

　　感受到强大的压力，东仙要知道自己不能躲避开，就直接将双手交叉挡在脑袋上，浅悠凉的拳头直接轰在了东仙要的身上，东仙要再一次化成一颗炮弹被浅悠凉打飞。

　　“可恶的死神！给我去死！”在浅悠凉将东仙要轰飞的时候，一道阴沉的声音就在浅悠凉的头上传来，只见葛力姆乔一脸凶狠的拿着自己的斩魄刀向着浅悠凉的脑袋砍去。

　　“没用的，你的力量还有速度太弱了。”浅悠凉连一丝躲避的意思都没有，浅悠凉伸出自己的左手，然后再葛力姆乔震惊的眼神中用两根手指就夹住了葛力姆乔的斩魄刀。

　　“怎么可能！”看到这种情况葛力姆乔神色震惊的说道，不过回答他的则是一击扫堂腿，葛力姆乔直接被浅悠凉一脚踢飞。

　　“咳咳，浅悠凉你不愧是蓝染大人的心头大患。”东仙要的声音再次传来，只见他的嘴角处流着鲜血。

　　“呵呵，东仙要，你居然眉头逃跑？要知道你的实力可是不如我的呢。”浅悠凉看着再次出现在自己面前的东仙要就笑道。

　　“我心中的正义不允许我逃跑！”东仙要一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“呲，心中的正义啊，可笑的说法。”听到东仙要的回答，浅悠凉就不屑的笑道。

　　东仙要，一开始就是为了复仇而进入护庭十三队的，他的友人当初也是死神，因为指责因小事杀害同僚的丈夫而遭受池鱼之殃，还未投入自己理想中维护正义的战斗便惨死丈夫刀下，而后中央四十六室却并未因此严惩凶手。东仙为此一直忍辱负重，一步步成为死神，一步步成为队长，然后又一步步跟着蓝染背叛。并且由于他的偷袭，造成了平子真子等8人成为假面不得不隐居现世。

　　……

　　“鸣叫吧·清虫！”听到浅悠凉的话，东仙要没有生气，而是直接解放自己的斩魄刀，护手呈现宽水滴型，缀有一枚圆环……

　　一道刺耳的声音带着一股强大无形力量就向着浅悠凉快速的冲过去。

　　清虫，斩击发动语：“鸣叫吧！清虫！”，能产生像超音波一样的声波弄伤对方使之昏厥，无型态变化。

　　“声波吗？没用的！”感受着向着冲过来的力量，浅悠凉摇了摇头，然后伸出自己的左手轻轻的一握，即将攻击到浅悠凉的力量就消失了。

　　“清虫二式，红飞蝗！”东仙要知道自己的第一招对浅悠凉没有任何的效果，就直接使用始解的第二招招式，顿时大量的刀子就出现在东仙要周围将他包围住，然后快速的向着浅悠凉射过去。

　　“清虫二式，红飞蝗”，始解时的招式之二红飞蝗，变出很多把刀子射向敌人。

　　“咻！咻！咻！”刀子带着破空声向着浅悠凉射去。

　　“没用的，东仙，你的攻击实在是太弱了，卍解吧，要不然你连伤害我的机会都没有。”浅悠凉随手挥了挥，那些射到浅悠凉面前的刀子全部都被浅悠凉打碎，连浅悠凉一根寒毛都没有伤害到。

　　“卍解！清虫终式·阎魔蟋蟀！！”听到浅悠凉的话，东仙要也知道浅悠凉所说的是对的，不过在这之前他还侥幸着自己的技能能伤害到浅悠凉，不过看上去自己与浅悠凉的差距非常的巨大，靠着始解增强的几倍实力是完全不能伤害到浅悠凉的。

　　随着东仙要的话音落下，他的周围就出现了许多个光圈，然后就向着浅悠凉飞过去，在这一瞬间浅悠凉就感觉到自己处在一个黑暗的空间之中，视觉、听觉、味觉还有嗅觉全部都被屏蔽掉了。

　　九番队队长东仙要的清虫，其卍解阎魔蟋蟀的能力是可以将创造一个空间，将敌人除触觉以外的五感全部抹杀。

　　“你这招或许对其他人有用，但这是对我没有任何作用的，东仙，你拿出所有的实力可会死的很惨。”浅悠凉慢悠悠的说道，虽然他看不到听不到闻不到，但他却能感觉到，因为出了五感之外，浅悠凉还能使用精神力来观察周围的世界，所以东仙要的卍解对他来说形同虚设，完全没有一丁点作用。

　　东仙要没有理会浅悠凉的话，他以为浅悠凉是在试图激怒自己，他直接挥舞着自己的斩魄刀向浅悠凉的脖子后面砍去。

　　“锵！”的一声，原本应该看中浅悠凉脖子的斩魄刀被橙红色的无抵挡住了。

　　看到这种情况，东仙要皱了皱眉头，然后快速地离开浅悠凉的攻击范围，因为在与更木剑八战斗之后，他也知道自己卍解的弱点，绝对不能被人抓住，要不然会向上一次那样被打败。

　　后退了几步的东仙要开始绕着浅悠凉转寻找着合适的攻击机会，而浅悠凉则没有丝毫的紧张，一脸轻松的站在那里，就好像不是在战斗而是在旅游一般，不时用手挖了挖自己的耳朵，一副无聊的样子。

　　“能不能快点啊，这样站下去很无聊的耶。”过了半分多钟，东仙要还没有攻击过来，浅悠凉就开始不耐烦了。

　　“咻！”回答浅悠凉的是一道破空声，虽然浅悠凉听不到，但他的精神力已经捕抓到了东仙要的所有行动。

　　“拔刀斩！”浅悠凉直接将无收到自己左手里边，然后用力一拉，一道橙红色的圆形刀气就向着浅悠凉四周围延伸出去。

　　“嗯？！”看着浅悠凉这道刀气，东仙要立刻停止了自己的脚步，斩魄刀收了回来竖在自己前面。

　　在外面，来到远处的一护等人远远地看着浅悠凉和东仙要的战斗，在东仙要使用出自己的卍解后，一护等人就看到了东仙要那些圈圈在将浅悠凉包围住后就形成一个黑色的空间，看不见里面的情况。

　　“不知道大叔的情况怎么样？”看着毫无动静的黑色空间，一护就皱着眉头问道。

　　“应该没事，大叔的实力很强大。”听到一护的问题，恋次就摇了摇头道，虽然他嘴上是这么说，但他的心中还是没有什么底气，因为他知道东仙要的卍解能力是能将人的四感屏蔽掉，不知道浅悠凉有没有办法破解。

　　“嘭！”

　　就在恋次和一护为浅悠凉能不能击败东仙要而担心的时候，一阵爆炸声传来，就看到了原本黑色的空间中间出现了一道橙红色的刀气，直接将黑色空间砍成两半。


第七百二十七章 战斗结束

　　“嘭！”的一声，东仙要的卍解就已经被破坏掉了，整个人被浅悠凉所使用出来的拔刀斩砍飞。

　　“还是能看能听能闻东西的时候是最好的，是不是啊，东仙，对了，差点忘了你是一个瞎子。”浅悠凉一脸笑容的站在半空中说道。

　　“可恶的家伙，呼呼……”在浅悠凉砍飞出去的东仙要喘息道，只见他原本白色的衣服已经被浅悠凉的刀气撕裂掉，露出古铜色的上身，上面有一道深深的伤痕，是被浅悠凉的刀气砍伤的，手上的斩魄刀已经断裂了，如果不是因为他的斩魄刀抵挡了浅悠凉的刀气最开始的冲击力，他早就被刀气砍成两半了。

　　“咻！”就在浅悠凉和东仙要说话的时候，一道破空声从浅悠凉的背后传来。

　　“我要杀了你！”葛力姆乔一脸狰狞的大叫着，手中的斩魄刀向着浅悠凉用力的砍下去。

　　“你还是到一边玩去，等我将东仙处理完了再来处理你，神罗天征。”浅悠凉头也没有，一股强大的斥力就从浅悠凉的背后喷射出来，葛力姆乔直接就往后倒飞，很快就消失在了天空之中，不知道被轰到哪里去。

　　“东仙，如果你在没有底牌的话，你就要在这个世界消失了啊。”浅悠凉单手拿着橙红色的无说道，同时对着前方那个随便挥了几刀，十多道细小橙红色刀气就从无的刀刃上发射出来。

　　“我是绝对不会失败的！我要让你看看我真正的实力！”看着向自己飞舞过来的十多道小刀气，东仙要直接是用瞬步就躲开了，因为浅悠凉也没有用多大的力量，只不过是随手一挥，也不指望能伤害东仙要。

　　“哦？真正的实力，那我真的非常期待呢。”浅悠凉笑眯眯的看着东仙要说道。

　　“就让我给你看看蓝染大人赐了我远超卍解的惊人力量吧！”东仙要一脸激动的叫道，左手虚按在自己的脸上。

　　“轰！”一瞬间，东仙要的身上就散发出一股比刚刚强大几倍的灵压，大概处于基因锁第五阶段初期左右，他手上的斩魄刀在虚化的同时也修复好了，虚化后面具呈球形，没有五官的分别，更没有眼睛，面具中央有一道凹槽，不过他是个瞎子，面具上有没有眼洞都一样。

　　“虚化吗？不过你虚化之后的样子还真的不咋的。”看着面前的东仙要，浅悠凉就笑道。

　　“咻！”不过东仙要没有回答浅悠凉的话，而是直接化作一道白色的流光一瞬间就来到了浅悠凉面前，手中的斩魄刀带着呼啸的风声向着浅悠凉的脑袋砍下去。

　　“即使你虚化了，但你的速度还是太慢了！”看着砍下来的斩魄刀，浅悠凉就抬自己的手，直接抓住了东仙要的斩魄刀。

　　“什么！？”感觉到浅悠凉轻而易举的将自己的斩魄刀抓住，东仙要在面具下面的脸色猛的一边，然后右手猛地发力，想抽出自己的斩魄刀，不过被浅悠凉握着的斩魄刀却纹丝不动，好想被一个铁钳夹住一样，无论他怎么用力都无法将其抽出来。

　　“轰！”浅悠凉的右腿直接化作一道残影轰在东仙要的腰间，东仙要直接就飞出去了，强大的力量让他原本抓住斩魄刀的手松开。

　　“嘭！”的一声，东仙要直接砸在了地上，整个地面都震动起来，大量蜘蛛网状的裂缝向着周围扩散出去，一阵尘埃升起。

　　“好厉害……”在地面上看着浅悠凉完虐东仙要的一护就震惊的说道。

　　“是的，非常的厉害。”听到一护的话恋次就点头表示同意道。

　　“咳！咳！”很快一阵咳嗽声就从地面传来，尘埃慢慢的散去，东仙要就出现在地上面，他的情况看上去非常的不好，腰间出现一个巨大的伤口，是被浅悠凉踢伤的，不过伤口在快速的恢复着，应该不用半分钟的时间就能恢复好。

　　“啊！”东仙要大叫一声，然后他面具的嘴部就裂开，露出了面具下面的嘴巴，一股强大的能量就他的嘴中凝聚着，是虚闪。

　　“轰！”一道黑色的虚闪就从东仙要的嘴中发射出来，向着浅悠凉轰过去，同时夹带着一阵音波攻击，周围的建筑物的玻璃全部都被音波震碎掉。

　　“和你玩了那么久，应该结束了，斩魄刀给回你。”看着向着自己射过来的虚闪，他没有丝毫躲避的意思，左手用力一甩，东仙要的斩魄刀就化作一道白色的流光被浅悠凉射出去。

　　“呲！呲！”被丢出去的斩魄刀与黑色的虚闪碰撞，虚闪直接被斩魄刀分割成两半，完全伤害不了浅悠凉。

　　“噗！”的一声，东仙要的斩魄刀一下子就刺穿了东仙要的肩膀。

　　“如果要动手就尽快！在你看到我的刀刃解放后还能说出这样的话那又另当别论！清虫百式·狂伽蟋蟀！！”东仙要大声的叫道，同时将刺在自己肩膀上的斩魄刀拔了出来竖着放在自己面前，一阵黑色的能量就从东仙要的身体内爆发出来将他整个人笼罩住，只剩下一个白色的面具。

　　一只体型巨大、遍体绒毛的蟋蟀，长有一对巨角，下脸部保持人形，但牙齿变为圆齿状，胸口有虚洞，样子恶心的大苍蝇就出现在浅悠凉的面前。

　　“我看到了！哈哈哈！我终于看到了！”使用归刃之后的东仙要的双眼暂时获得了视力，看着天空中的浅悠凉就开始疯狂的大笑。

　　“好强大的灵压！比刚刚强大了十多倍！”在远方观战的恋次感受着从东仙要身上传来的灵压就一脸震惊的说道。

　　“大叔他能不能应付的了！”一护也是一脸震惊的说道，因为这股灵压居然让他感觉到恐惧，他感觉自己在这股灵压面前就像一只蝼蚁一样。

　　“基因锁第五阶段初期巅峰吗？”看着变成一只大苍蝇的东仙要，浅悠凉的嘴中就小声说道，眉头皱了皱，因为在东仙要归刃之后，他原本在虚化之后增强到基因锁第五阶段初期的实力一下子到达了巅峰，即将要突破到中期的样子。

　　“哈哈哈，这个就是蓝染大人赐予给我的强大力量！”东仙要癫狂的大笑着，紧接着背后四只翅膀快速的扇动，化作一道黑色的残影向着浅悠凉冲过去。

　　看着变成大苍蝇的东仙要，浅悠凉的眉头皱了皱，对于向自己冲过来的东仙要，浅悠凉心中没有丝毫的担心和紧张，因为基因锁第五阶段初期巅峰与基因锁第五阶段中期的差距是非常巨大的，浅悠凉担心的是蓝染的实力，按照东仙要现在的实力估计，蓝染的实力至少是基因锁第五阶段中期，如果是普通的基因锁第五阶段中期，浅悠凉道不会惧怕，但蓝染的身上有着一样让浅悠凉忌惮的东西，那就是崩玉。

　　“你再发生什么呆，是不是放弃抵抗了！九相轮杀！！”就在浅悠凉想东西的时候，飞到浅悠凉面前的东仙要大叫一声，一股强大的冲击波就从他的嘴中发射出来，向着浅悠凉轰过去。

　　“你错了！吞噬！”对于那团冲击波，浅悠凉没有丝毫的担心，嘴中轻声说道，冲击波就消失了。

　　感觉到自己的冲击波消失了，东仙要的脸上一呆。

　　“幻影剑舞！”浅悠凉轻声说道，手中橙红色的无就化作一道又一道的残影，东仙要完全没有任何躲避的时间，大量的橙红色的刀气出现在浅悠凉的前方。

　　“呲！呲！呲！”刀气划过了东仙要那恶心的身躯，大量的血液溅射出来。

　　“嘭！”最后一道落下，一道巨大的刀气就带着受到重创的东仙要重重的掉落在地上。

　　“你的攻击对我没有任何的作用！”掉落在地面上的东仙要看着天空中的浅悠凉叫道，只见他全身上下都是被刀气砍出来的伤口，胸膛的伤口更是触目惊心，可以看到里面的骨头和器官，那些被刀气砍出来的伤口正在快速的恢复着。

　　“是吗？我可不这样觉得！”听到东仙要的话，浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，东仙要也发现不对了，因为他发现自己的那些小伤口全部都已经恢复了，而胸膛上的那个巨大的伤口却没有丝毫恢复的趋势，血液还是哗啦哗啦的往外流。

　　“感觉到了吗？你的超速再生已经失效了。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时手掌伸出来对着下面的东仙要。

　　“吞噬！”浅悠凉嘴中淡淡的说道，然后在地面上的东仙要周围就出现了一阵黑色的烟雾。

　　“啊！啊！啊！”东仙要在被黑雾笼罩住的时候一阵惨叫声就从东仙要那充满了利齿的嘴巴中发出来，周围的东西全部都被他的惨叫声造成的音波摧毁掉，不过持续的时间只有短短的两秒钟，然后他就在也发不出任何的叫声了，黑雾慢慢的消失，地面上已经没有了东仙要的踪影，有得只剩下残垣断壁。

　　“结束了。”感受到自己体内多出来的能量，浅悠凉就淡淡的说道，同时他发现在吞噬了东仙要之后，无的刀身上面没有出现预料之中的法则细线，这让他呆了呆。

　　“屏蔽感觉的能力吗？”浅悠凉就淡淡的说道，不过很快浅悠凉他就感觉到吞噬了东仙要之后所获得的好处，那就是他发现无上面拥有了能屏蔽他人感觉的能力，但不知道效果如何，只能等以后慢慢的试验。

　　吞噬了东仙要之后，浅悠凉也知道了死神之中的每一把斩魄刀都带有着独特的能力，但并不是每一种能力都是法则，不过即便是不能获得法则，但获得斩魄刀的能力就已经让浅悠凉非常的高兴。

　　……

　　“咻！”的一声，在浅悠凉消灭了东仙要之后，浅悠凉就出现在一护、恋次还有龙贵面前。

　　“大叔，你没事吧？”一护看着浅悠凉问道，旁边的恋次还有龙贵也是一脸担心的看着浅悠凉。

　　“没事，难道你就对我的实力没有任何的信心吗？”浅悠凉笑着说道。

　　“那个葛力姆乔呢？”一护忽然想起了将自己打败的葛力姆乔就问道。

　　“不知道，可能已经逃回了虚圈吧。”浅悠凉耸了耸肩说道，因为他发现现世已经没有了葛力姆乔的气息，看来是在刚刚被浅悠凉打飞的时候又或者看到浅悠凉消灭东仙要的时候逃跑了。

　　真实的情况确实是像浅悠凉所想的那样，原本葛力姆乔在被浅悠凉打飞后，准备再次回去对付浅悠凉，不过在回到浅悠凉与东仙要战斗的地方就看到了浅悠凉一招就将归刃后的东仙要秒杀掉，他心中就感到非常的震惊，因为他知道身为墟夜宫总管的东仙要的实力有多强，居然一招就被浅悠凉秒杀掉，他也知道了自己与浅悠凉两个人之间的差距，就直接撕裂了空间回去虚圈。

　　“我们胜利了吗？”听到葛力姆乔已经回去了虚圈，恋次就看着周围残破的街道问道。

　　“输了……”一护神色黯淡的说道。

　　“可恶！还活着的话，当然就算赢了！”恋次反驳道。

　　“你不要骗人了，如果我是你，就一定不会这么回答，我保护不了任何人，那些伤人的家伙，我一个都没能干掉，我算是惨败……”一护看着漆黑的天空说道，这一次的破面来袭让一护知道了自己的实力没有想象中的强大，这让他感觉到非常的沮丧。

　　“好了，小鬼，别那么悲伤嘛，活着就已经很好了啊，反正没有一个人死亡，最多就重伤而已。”浅悠凉拍了拍浅悠凉的肩膀说道。

　　“不用安慰我，大叔……”听到浅悠凉的话，一护就摇了摇头道。

　　“好了，不说那么多废话了，快点去找其他人吧。”浅悠凉对着一护说道，然后就向着织姬的方向走去。

　　很快浅悠凉就来到了众人聚集的天台，就看到了织姬正在用自己的能力为露琪亚资料。

　　“露琪亚的情况怎么样？”去到天台的一护就一脸担心的看着正在为露琪亚治疗的织姬问道。

　　“很快就会没事的。”旁边的冬狮郎就说道。

　　“大家没事就好，你们击败了侵入现世的破面。”这个时候浅悠凉笑眯眯地对着众人说道。

　　听到浅悠凉的话，除了冬狮郎还有一护之外的所有人的脸上都露出笑容。

　　“对啊对啊，幸好限定解除了才能轻松获胜，你说对吧？队长！”乱菊一脸兴奋的对着冬狮郎说道。

　　“那些家伙只是小喽啰，别说上级大虚，大概连中级大虚都不是！我们队长要是不解除限定，连最下级的都打不过，这就是破面的实力啊……”冬狮郎一脸严肃地说道。

　　“好啦好啦，别那么涨他人志气嘛，你们的实力还是很强大的呢。”浅悠凉就安慰道。

　　“好了！”就在这个时候为露琪亚治疗的织姬就叫道。

　　“已经好了。真是让人无法想象的速度……”躺在地上的露琪亚就坐了起来，摸了摸自己的身体说道。

　　“哇哇哇，太好了。”露琪亚的义骸恰比就抱着露琪亚哭。

　　“已……已经痊愈啦……”在一旁的恋次一脸震惊的看着露琪亚说道，因为他没有见过织姬使用能力的情况，所以非常的惊讶，要知道像露琪亚的这种伤害，在尸魂界之中至少需要一个星期的时间才能治好。

　　“谢谢你，井上，你真是越来越厉害了。”露琪亚对着坐在旁边的井上道谢。

　　“没……没有啦，哪有啊。”听到露琪亚的道谢和赞美，织姬就一脸不好意思的说道。

　　“你已经好了？露琪亚？”这个时候在旁边的一护就说道，只不过他的神色不怎么好看，一脸心事重重的样子。

　　“你这是什么表情？你觉得我受伤是你的错吗？你以为你是谁啊！会受伤，是因为我自己疏忽了，我可还没弱到需要你来保护！少给我一副沮丧的表情！”露琪亚大声地对着一护说道，她一看到一护的表情就知道一护为什么会这样子，但以她的性格又很难说出什么安慰别人的话，所以最后说出口的话有一些难听。

　　“是吗……”听到露琪亚的话，一护偏过头去不看露琪亚看着自己的眼神。


第七百二十八章 王键

　　“要是你担心你体内的虚，那就去问浦原吧，最开始时他训练你的，他也许会有对你内心的虚也有办法也说不定。”可能是看出了一护内心的担心，露琪亚就建议道。

　　“我不想问什么，浦原先生，他即使是什么都没说，那我想他应该并不知道该怎么克制，他帮我做训练，我已经很感激他了，所以我并不愿意去问他该怎么办……”一护一脸自责的说道。

　　“好了好了，别说这么多有的没的，只要大家没事不就好了吗？”这个时候浅悠凉就在旁边插嘴道。

　　“没错，没错，黑崎不要那么自责嘛，开心一点嘛，哈哈哈哈！”在旁边的井上也附和道，傻乎乎的笑起来，听到井上的笑声，旁边的人也露出了微笑。

　　“我走了，各位也早点休息吧，撒哟拉拉。”浅悠凉对着众人摆了摆手，身影就消失在众人的面前，回去了自己的中式餐馆。

　　随着众人的笑声和浅悠凉的离开，破面入侵事件暂告一段落，所有的人都回去住的地方休息养伤。

　　第二天中午，浅悠凉的餐馆之中传出一阵欢笑声。

　　“给我给我！！”

　　“不给不给，你来拿啊，哈哈哈！”

　　“吱吱吱！”

　　“汪汪汪！”

　　浅悠凉正高高地举着一根大鸡腿，在他下面则是流着口水的妮露，一跳一跳的想将浅悠凉手中的大鸡腿拿到手上，不过每次等她跳起来的时候，浅悠凉就再次将鸡腿拉高，让妮露够不着，旁边的小蓝还有阿豆则在为妮露呐喊助威，虽然每次都抓不住鸡腿，但妮露还是乐此不疲，非常的高兴。

　　露琪亚就去到了浅悠凉的餐馆之中，让浅悠凉的注意力放在她那里。

　　“哟，小露琪亚，有什么事情吗？”正在拿着一个鸡腿逗着妮露玩得浅悠凉就问道。

　　“悠凉大哥，你有没有见过一护？”露琪亚一脸担心的问道。

　　“没有耶，哎呀，妮露你犯规。”浅悠凉摇了摇头道，就在他和露琪亚说话的时候，妮露从旁边搬来一张凳子一下子将浅悠凉手上的鸡腿抢到手中，大口大口的吃着。

　　“没有没有，妮露没有犯规，对不对啊小蓝，阿豆？”满脸油的妮露一边吃着鸡腿一边问旁边围观的小蓝和阿豆。

　　“吱吱！”

　　“汪汪！”

　　旁边的小蓝还有阿豆听到妮露的话就点了点头。

　　“那么再见了，悠凉大哥。”听到浅悠凉说没有见过一护，露琪亚也不打搅浅悠凉，立刻告别道。

　　“撒哟拉拉。”浅悠凉摆了摆手。

　　时间一天一天的过去着，这一天浅悠凉忽然看到了一只地狱蝶飞到自己的面前，是乱菊给浅悠凉送来了一条消息，看到这条消息，浅悠凉就去找乱菊还有冬狮郎。

　　浅悠凉去到了织姬的家中，因为乱菊在织姬那里住。

　　“嗯？浅先生，你有什么事吗？”这个时候织姬也放学回家看到浅悠凉站在自己门外就好奇的问道。

　　“是乱菊找我，我就来你家里了。”浅悠凉解释道。

　　“哦哦，我现在就开门。”听到浅悠凉的话，织姬就点了点头然后开门。

　　“我来了。”进去织姬的家后浅悠凉就喊道。

　　“沙沙沙！”一阵电视的沙沙声传来，一进到屋子中就看到了一个巨大的屏幕在房间之中，乱菊和冬狮郎就站在屏幕前面。

　　“哇啊，好帅啊。”织姬看到屏幕后叫道。

　　“喂……这是什么啊，冬狮郎？”脱好鞋进到房间的织姬就一脸好奇的问道。

　　“怎么偏偏赶在这个时候回来，对了，悠凉君你怎么也来了？”看到浅悠凉跟着织姬进来，冬狮郎就头疼的问道。

　　“是乱菊叫我来的。”浅悠凉指了指旁边的乱菊说道，冬狮郎就看着乱菊，乱菊立刻点了点头表示浅悠凉说的话是对的。

　　“为什么叫他来这里？”冬狮郎皱着眉头问道。

　　“因为悠凉将东仙队长杀死了，所以我想应该让他来这边好一点，可能有什么建议也说不定，而且我想总队长是不会介意的。”乱菊就解释道。

　　“好吧，我是十番队队长日番谷冬狮郎，请帮我接通山本总队长我有事情报告。”冬狮郎听完乱菊的解释后就对着屏幕说道。

　　“好的，正在为您接通。”很快屏幕就做出了反应，山本总队长的身影就出现在屏幕里面。

　　“总……总队长？”在后面的织姬看着出现在屏幕上的老人，就结结巴巴的说道。

　　“日番谷队长，你办事的效率还真是一流啊！这次与你紧急联络是为了一件很重要的事情，我已经查明了蓝染惣右介的真正目的了！”山本总队长一脸严肃地说道。

　　“蓝染的真正目的？”听到山本总队长的话，冬狮郎还有乱菊就一脸震惊的看着屏幕上的总队长。

　　“是的。”山本总队长确认道。

　　“啊……你们似乎再说一些很重要的事情，我就不打扰了啊。”这个时候在浅悠凉旁边的织姬发现好像没有自己的事情就一脸不好意思的说道，准备离开，让浅悠凉等人讨论事情。

　　“等等，这件事情也关系到你们人类，你也不妨听听吧！”就在织姬准备离开房间的时候，山本总队长就对着织姬说道。

　　“哦……”织姬听到山本总队长的话后就点了点头，回到了浅悠凉旁边。

　　“蓝染已经失踪一个月了，对他原来住过的五番队队长室，和潜伏过的四十六室地下议事堂清净塔居林，还有大灵书回廊进行了持续的搜查！但是遇到了许多困难，因为很多地方都是禁止入内的，就算队长级别的人对里面的情况也不怎么了解！”山本总队长慢悠悠的说道。

　　“开场白就免了，说重点吧，山本老头，听到我都快睡着了啊。”在旁边的浅悠凉一脸不耐烦的说道。

　　“好，你还是那么的心急啊，悠凉君，大灵书回廊是由浮竹负责搜查的，前几日他在里面发现了些奇怪的痕迹，仅附着了崩玉和它所属研究资料的概读记录后，曾经在蓝染消失的两天前，又附着了崩玉没有任何关系的文件资料！”山本总队长一脸严肃地说道。

　　“是什么？”看到山本总队长一脸严肃的样子，冬狮郎的脸色也严肃起来。

　　“王键！！”一个词语就从山本总队长口中说出来，听到山本总队长的话冬狮郎还有乱菊的脸色猛的一变，因为他们也知道所谓的王键是什么东西。

　　“王键？那是什么？”一旁的织姬则一脸疑惑的问道。

　　“就是王室之钥，听名字也知道吧。”山本总队长说道。

　　“在尸魂界也有王，虽说是王，但却将尸魂界都交由中央四十六室掌控而不加干涉，所以基本上感觉不到其的存在，连我和队长一次也没有见过！”旁边的乱菊也解释道。

　　“是的，王被称为灵王，在尸魂界是个象征，也是绝对的存在，王宫在尸魂界中的另一个空间，由王属特务把守着！王键是开启通向王宫空间的钥匙。”山本总队长一脸严肃的解释道，但在冬狮郎还有乱菊旁边的浅悠凉却知道所谓的王键到底是什么，那就是身为王属特务零番队队员的身骨。

　　“这么说，蓝染先生他想把王……”听到山本总队长的话，织姬就一脸惊讶的说道。

　　“毁灭王！这应该就是他的目的，但问题不在这儿。”山本总队长打断道。

　　“蓝染所看的并不是记录王键所在地的书吧？！”这个时候冬狮郎也想到了些什么，就神色凝重的问道。

　　“是的，王键的所在地只经由每一代十三队总队长口述相传，所以根本就不会有书记载，蓝染所看的是记录当时创造王键的情况的文献，他所知道的是王键创生法！！”山本总队长点头道，不过旁边的浅悠凉却感觉山本这个老头非常的阴险，明明他就是第一代总队长，也知道所谓的王键真正的制造方法是灵王之力。

　　“这么说，那个创生法是问题所在了？”乱菊问道。

　　“不，问题也不在创生法，而是它的材料，王键的创生需要十万魂魄半径一灵里的重灵地！”山本总队长否定了乱菊的话道。

　　“十万……魂魄……”听到王键所需要的材料，织姬整个人都呆住，她感到毛骨悚然。

　　“是的！但跟你们有关的不仅仅是魂魄的问题，重灵地是指位于现世灵特异点，那个地点会因时代的变更而发生变化，当时在现世最易聚集灵魂，具有灵的特异土地，现在你明白了吗？蓝染所需要的重灵地就是你们现在所在的空座町！”山本总队长说出了一句让织姬感到震撼的事情。

　　“十万魂魄和半径一灵里的重灵地，听起来有些抽象，你大概理解不了吧，我说得清楚一点好了，蓝染若是要按照文献去创造王键，空座町及其相邻的土地和人类这一切都将从这个世界上消失！”山本总队长继续解释道。

　　“不……不会吧……有什么办法可以阻止吗？”听到山本总队长的话，织姬整个人都呆住了，以她那神经大条的性格也知道了这件事情的严重性。

　　“就算没有办法阻止也要阻止，这就是护庭十三队存在的意义！没有多少时间了，根据涅的报告，开启魄内封印的崩玉处在深沉的休眠状态之中，无论使用何种方法，想要将其彻底唤醒都得花上四个月的时间，只要崩玉没被唤醒，蓝染便不能凑齐部下，他只有在那之后才能采取行动，决战就在冬天，在此之前，积蓄力量吧，为战斗做好准备！”！

　　山本总队长对着冬狮郎还有乱菊命令道。

　　“是！”冬狮郎和乱菊立刻回答道。

　　……

　　“此外，井上织姬，蓝染的目标是现世，有时只靠我们是远远不够的，我们还需要现世的你们的帮助，所以有劳你转告黑崎，可以吗？”山本总队长看着织姬问道。

　　“没问题！”织姬听到山本总队长的话后愣了一下，然后快速的回答道。

　　“哎呀呀，山本老头，没想到你也需要这些小鬼的帮忙啊。”在一旁的浅悠凉就笑哈哈的说道。

　　“是的，我需要他们的帮忙，同时也需要你的帮忙悠凉君。”山本总队长睁开了终日闭上的双眼，用那双闪烁着精光的眼睛看着浅悠凉说道。

　　“那可不行，我可没有那么多时间帮你们，我还要开我的餐馆呢。”浅悠凉一脸吊儿郎当的说道。

　　“你需要什么条件……”山本总队长早就预料到浅悠凉会拒绝自己，就一脸严肃地问道。

　　“崩玉！”浅悠凉淡淡的说道，在浅悠凉旁边的冬狮郎还有乱菊听到浅悠凉居然要崩玉，整个人都呆住了，然后一脸警惕的看着浅悠凉，他们担心浅悠凉将会成为下一个蓝染。

　　“没问题。”出乎冬狮郎还有乱菊的预想，山本总队长想都没想就答应了，就连原本等待山本总队长拒绝的浅悠凉也愣了愣。

　　“总队长，那可是……”冬狮郎准备询问山本总队长问什么会答应浅悠凉的条件。

　　“不要说那么多，老夫的决定就是如此，我想悠凉君是不可能成为下一个蓝染的，如果老夫错了，到时候老夫我会亲自出手，我想悠凉君会知道如何做的。”山本总队长眯着眼睛说道。

　　“那当然。”浅悠凉立刻从原本的呆滞状中惊醒过来，笑眯眯的点头道，他知道这是山本总队长卖自己的面子，因为浅悠凉的实力非常强大，可以和他相抗衡，为了不让浅悠凉这个来自中原帝国的死神反感，山本总队长就做出了那样的决定。

　　“好了，如果没事的话，我就走了。”浅悠凉得到了自己想知道的事情后就说道。

　　“那么我就去告诉一角他们，总队长。”乱菊转身说道。

　　“嗯，我也去！”看到乱菊准备去通知其他人，冬狮郎就说道。

　　“那个日番谷队长，你先等等，有人想和你对话，她已经在这里等了很久了，你就和他说说话吧。”就在冬狮郎准备跟着乱菊出去通知其他人的时候，山本总队长就对着冬狮郎说道，让冬狮郎停下了脚步。

　　“我先走了。”浅悠凉拍了拍冬狮郎的肩膀后，就咻的一声从织姬的房子中离开了，因为他知道是谁想和冬狮郎说话，是雏森。

　　浅悠凉没有回去中式餐馆那里，而是来到了一座仓库外面。

　　“结界吗？吞噬。”当浅悠凉走到仓库边缘的时候，就感觉有东西挡住自己的去路，不过他没有感到丝毫的惊讶，摸在结界上的手上面就冒出一股黑色的烟雾，结界直接就被黑色的雾气吞噬掉了。

　　与此同时仓库地底下的一个体型巨大有着粉红色胡子和戴着一顶粉红色帽子的胖子大叔神色震惊的看着天空。

　　“怎么了，小钵？”旁边的一个银发就好奇的问道。

　　“有人穿过了我设下的结界进来了！”名为小钵的胖子大叔就说道。

　　“！！！”在他旁边的所有人都瞪大眼睛，因为他们知道这个名为小钵的人所设下的结界是多么的强大。

　　“是死神吗？”一个戴着眼镜的爆炸头猥琐大叔就问道。

　　“不是，这周围所设下的八爻双崖使我成为假面以后独创的法术，凭死神的鬼道是解不开的！”小钵摇了摇头道。

　　“那是什么啊？莫非和我们是一样的假面？”银发男就大声的问道。

　　“我也不知道，最让我想不明白的并不是破坏，而是对方穿过了它，我还能感觉到部分的结界无声无息的消失掉了，就算是假面也做不到这样的事情。”小钵神色凝重的说道。

　　“那究竟是什么人啊？”银发男也是一脸凝重的问道。

　　“咚！咚！咚！”这个时候一阵脚步声就从他们后方的楼梯那里传来。

　　“来了！”银发男等人一年警备的看着楼梯口，很快一个样子帅气的青年就映入了他们的双眼之中。

　　“好久不见了啊各位。”浅悠凉笑眯眯的看着神色震惊的众人。

　　“你是浅悠凉！”看着来人，平子真子一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“很惊讶吧，小伙伴们。”浅悠凉一脸笑容的走到他们面前说道。


第七百二十九章 假面军团

　　“你不是死了吗？！”银发男一脸震惊的指着浅悠凉说道。

　　“谁告诉你我死了啊，拳西，饭可以乱吃但话不可乱说呢。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后慢慢的向着他们走过去。

　　“你到底是什么人！？”拳西皱着眉头说道，在旁边的假面军团众人也是一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“你在干什么啊，一护？！”就在这个时候一道骂声从旁边传来，是正在训练一护的日世里。

　　“哟，一护小鬼，原来你在这里啊。”浅悠凉一脸笑容的打招呼道。

　　“咦，大叔，你怎么来了？”被日世里打趴在地上的一护看到浅悠凉后就一脸疑惑的问道。

　　“一护，你认识他？”这个时候日世里也留意到了浅悠凉，神色震惊的看着一护问道。

　　“嗯，叶大叔，不对，应该是悠凉大叔。”一护点了点头道。

　　“你真的是浅悠凉？”这个时候平子真子就走到浅悠凉面前问道。

　　“如假包换。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你不是应该在虚圈的时候被杀死的吗？”平子真子皱着眉头说道。

　　“谁告诉你我死了的，我只不过是隐藏起来而已，我的实力可没有那么弱小。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“是吗？你来这里的目的是什么？”旁边穿着一身绿色紧身衣的爱川罗武就问道。

　　“没什么，只不过见见你们这些多年没见的朋友而已。”浅悠凉笑道。

　　“谁稀罕和你见面，秃子！”随着日世里的话音落下，一道破空声传来，一只拖鞋向着浅悠凉快速的飞去，同时日世里也一下子抓住飞出去的拖鞋向着浅悠凉的脸上招呼过去。

　　“啪！”的一声，日世里手中的拖鞋命中了，不过被浅悠凉用手接住了。

　　“日世里你还是像以前那样不可爱，哈哈。”抓住日世里拖鞋的浅悠凉就哈哈笑道，然后松开抓住日世里拖鞋的手。

　　“你在说什么！”听到浅悠凉的话，日世里非常的气氛，激动地跳来跳去。

　　“你到底有什么目的？”平子真子一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“没什么，只不过是来看看你们而已，为什么你们就是不相信呢？”浅悠凉一脸无奈的说道。

　　“你别骗人了，我们是什么人，你应该知道的，我们可是一群为了获得虚的力量而背叛尸魂界的罪人呢。”在一旁的拳西一脸自嘲的说道。

　　“你们是在这样的能力吗？”浅悠凉左手虚按在自己的脸上，然后再一护还有平子真子等人震惊的眼神之中，一个龙型虚面具就出现在浅悠凉的脸上。

　　“什么！？”看到浅悠凉的脸上忽然出现了虚的面具，包括一护在内的所有人都震惊了，一护等人完全没有想到浅悠凉居然也会虚化。

　　“很惊讶吗？”浅悠凉的声音从面具后面传出来。

　　“是的，很惊讶，让我见识见识你的实力吧！飞白踢！”一道破空声传来，一道娇小的身影就冲到了浅悠凉的面前，这个人就是假面军团的久南白，原护庭十三队九番队副队长。

　　“小白！别！”看到忽然出手的人，拳西就大声阻止道，不过现在已经太迟了。

　　“嘭！”的一声，久南白就向着后面倒飞，直接撞到了一座岩石。

　　“可恶！灰飞烟灭吧！断地风！”看到久南白被浅悠凉打飞，拳西眼中闪过一丝愤怒，一阵青色的风就绕着拳西的身体和那把匕首状的斩魄刀那里旋转，挥刀后风就变成一条条闪烁的细线，然后向着浅悠凉吹过去，被风所化成的青色细线割到的地方会爆裂，可以看出青色细线的威力。

　　“啧啧啧，你们真是的，一言不合就开打，算了，我也好久没有和你们战斗过了呢，拳西。”浅悠凉笑道，对于那些向着自己快速飘来的青色细线没有丝毫的紧张感，右手握拳对着前方轻轻一挥，一阵音爆声响起，一股强大的空气炮就出现在浅悠凉的面前。

　　“嗡！嗡！嗡！”空气炮与青色细线碰撞在一起发出嗡嗡的声音，青色的细线与无色的空气炮在互相的对抗着，两秒钟过去，青色细线和空气炮同一时间消失了。

　　“哈哈，不拿出全部实力来，你是不可能伤害到我的哦，拳西。”浅悠凉笑哈哈的说道。

　　“你别小看我！”拳西大喝一声，左右两边各有三个长方形的洞，六个长条固定住着的虚面具就出现在了拳西的脸上。

　　“来吧，让我看看你现在的实力吧。”浅悠凉对着拳西勾了勾手指道。

　　“可恶！嘭！”拳西大叫一声，一阵音爆声响起，他整个人就带着一阵青色的风向着浅悠凉冲过去，右拳紧握向着浅悠凉轰过去。

　　“咻！”不过就在拳西的拳头即将要轰在浅悠凉身上的时候，浅悠凉的身影就一瞬间消失在拳西的面前，看到忽然消失的浅悠凉，在场的所有人眼眸猛的一缩，因为他们发现自己完全看不清浅悠凉的速度。

　　浅悠凉在虚化之后，力量还有速度得到了强化，大约强化了百分之五十左右，再加上浅悠凉原本就已经领悟了速度法则，他现在的速度可以说是非常的迅速，最重要的是浅悠凉的虚化时间是没有任何限制的，因为他的体内没有真正的虚，不会有虚侵蚀他的灵魂。

　　“嘭！”的一声，拳西的右拳狠狠地砸在了浅悠凉刚刚所在的地面上，地面立刻轰出了一个大洞，同时蜘蛛网状的裂缝向着四面八方延伸过去。

　　“拳西！小心后面！”这个时候平子真子等人大叫道。

　　“什么？！你在什么时候！”听到平子真子等人说的话拳西猛地转身，就看到了浅悠凉在不知道什么时候已经到了自己的后面，正双手抱胸的看着自己，龙形面具的两个洞中可以看到了浅悠凉双眼中的戏谑。

　　“速度太慢了哦，拳西。”浅悠凉笑道。

　　“可恶！卍解·铁拳断风！”拳西脸上的虚面具一瞬间瓦解，然后一股强大的风元素在他身体的周围形成，爆发出强大的威力，整个地下室之中都能感受到一阵强风，同时拳西的双手会出现两把双齿形护手式拳刃，从手臂到肩部会被节筒包裹，两部分节筒在身体上部连接。

　　“卍解吗，拳西？”看着拳西卍解后所带动的风元素，浅悠凉的双眼猛地一亮，在浅悠凉灵魂之中的无立刻给浅悠凉传来一股强大的吞噬欲望，不过很快就被浅悠凉安抚下去了，因为浅悠凉直到现在还不是时候。

　　“你的斩魄刀呢，悠凉！？”拳西看到自己卍解之后，浅悠凉没有丝毫的其他动作，就一脸警惕的问道。

　　“斩魄刀？现在还不是时候使用呢。”浅悠凉摇了摇头道，因为现在卍解后的拳西实力大约是基因锁第五阶段初期，还没有达到让浅悠凉使用无的地步。

　　“你太小看我了！”听到浅悠凉的话，拳西的眼中闪过一丝愤怒，因为他感觉浅悠凉在小看自己。

　　“吃我一拳！”拳西直接对着浅悠凉挥拳，手中的拳刃一瞬间变成了指虎手套，一股青色的风环绕在他拳头的四周，风慢慢的消失，但浅悠凉知道那些风全部都在拳西的拳头之中，隐藏着，等攻击到敌人之后就会爆发出强大的威力。

　　“哈哈哈，拳西好样的！将他打扁！”不知道什么时候已经从岩石堆里走出来去到平子真子等人旁边的久南白就大声叫道，为拳西呐喊助威。

　　“好厉害！大叔他能防御住吗？”在一旁的一护看着拳西那一拳所带来的威势就神色震惊的说道。

　　“浅悠凉这一次真的太高看他自己了，并且他也小看了拳西的拳头了，要知道拳西的拳头可是非常厉害的。”一旁的日世里听到一护的疑惑，就一脸严肃的说道。

　　“那不就是说大叔很危险？！你们快点阻止他们的战斗吧！”一护听到日世里的话后就说道，因为在他的心中浅悠凉的实力虽然非常的强大，但应该不是平子真子等人的对手。

　　“不行，现在已经太迟了，小钵做好准备，等一下治疗悠凉君。”平子真子摇了摇头说道，在浅悠凉与拳西战斗之后，他就知道了浅悠凉是真的了，但他的心中也不认为浅悠凉能在卍解之后的拳西的拳头下安全无事。

　　“既然如此，那就拳对拳吧！”看着向着自己轰过来的拳头，浅悠凉笑了笑，右拳也轰了出去。

　　“他是一个白痴吗？！”看到浅悠凉居然想用拳头和拳西的拳头对轰，久南白就一脸震惊的说道，旁边的平子真子等人也是吃了一惊，他们全本以为浅悠凉会躲避拳西的攻击。

　　“轰！”在平子真子他们震惊的时候，浅悠凉的拳头已经和拳西的拳头轰在了一起，一股强大的冲击波从两个人之间扩散出去，一阵飓风泛起，将周围的碎石都吹了起来，不过这些碎石很快就被冲击波轰碎，泛起一阵又一阵的烟雾。

　　“嘭！”的一声，一道人影从烟雾之中飞了出来，狠狠地撞在一座岩石上面，一阵尘埃飞起。

　　“可怜的悠凉君，替他默哀。”在一旁的凤桥楼十郎就一脸微笑的说道，看不出他哪里为浅悠凉默哀。

　　“喂喂喂，我说楼十郎啊，为什么要替我默哀啊？”这个时候浅悠凉的声音传来。

　　“什么？！”听到浅悠凉的声音，平子真子等人都呆住了，然后看着声音传来的地方，就发现浅悠凉完好无损的站在那里。

　　“那个人是拳西！”看清楚站着的人影是谁后，久南白就发出一道惊呼声，然后快速的向着拳西的方向跑去。

　　“拳西，你没事吧？！”很快久南白就在一堆岩石中找到了拳西，只见他现在看上去不怎么好，卍解已经解除了，右拳正在颤抖着，上面出现一些伤口，可以看出浅悠凉刚刚的一拳是多么的强大。

　　……

　　“拳西，你的拳头蛮不赖的嘛。”浅悠凉解除了虚化状态后就走到拳西面前说道。

　　“切。”听到浅悠凉的声音，拳西切了一声将自己的脑袋撇过去。

　　看到拳西的反应浅悠凉笑了笑，没有再说什么，刚刚拳西的拳头之中蕴含了大量的风元素，在轰击到浅悠凉拳头的时候，那些狂躁的风元素就涌向浅悠凉的身体，想要将浅悠凉撕碎，不过那些风元素刚刚进到浅悠凉的体内就直接被浅悠凉吞噬掉了，完全没有伤害到浅悠凉分毫，要知道拳西的力量虽然强大，但还不是身体强度同样强大的浅悠凉对手，要知道浅悠凉的身体强度在经过了大量的血统强化后已经变得非常的强大，更可况是在虚化之后，在虚化之后力量得到进一步的提升们虽然比起速度的提升少了很多，只有小小的百分之十，但也已经非常的变态。

　　“还需要打下去吗，平子，日世里？”浅悠凉笑眯眯的看着平子真子等人说道，因为他们两个人正是假面军团的领袖。

　　“不需要了。”平子摇了摇头说道。

　　“为什么啊，秃子，我也想和他打一打呢！”旁边的日世里就不满的说道。

　　“你不是他的对手，日世里。”平子就回答道。

　　“你太小看我了！啪！”听到平子回答的日世里直接给平子一击拖鞋攻击，一个大大的鞋印就出现在平子的脸上。

　　“悠凉君，你这次来到底是有什么事？”正在用鬼道帮拳西治疗完伤口的小钵就问道。

　　“没什么，只不过是来看看你而已，要知道我已经由一百多年的时间没有见过你们这些人了呢，而且大战也要开始了。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，平子真子等人的脸上立刻露出凝重的表情，因为他们也知道浅悠凉口中所说的大战到底是怎么一回事。

　　“你知道了吗？”平子一脸严肃地问道。

　　“不单单是知道，我们还战斗过呢。”浅悠凉回答道。

　　“是吗……”听到浅悠凉的回答，平子沉默了一下。

　　“嗯？！”这个时候小钵一脸疑惑的看着楼梯口的方向。

　　“怎么了，小钵？”看到小钵的脸上露出疑惑的表情，正在看着自己治疗好的右手的拳西就问道。

　　“又有人穿过我的结界了……”小钵一脸古怪的说道。

　　“什么？！今天到底是什么日子，一百多年来都完好无视的结界怎么一天之内就有两个人可以突破！小钵，你是不是偷懒了啊？”听到小钵的话，拳西就皱着眉头说道。

　　“没有。”小钵摇了摇头道。

　　“咚！咚！咚！”很快一阵脚步声就传来，一个乳量惊人的橙发少女就映入了众人的眼中，是来找一护的织姬。

　　“人……人类……”看到下来的人是织姬，平子真子等人全都一脸惊讶的看着织姬说道。

　　“啊？呃？不……不好意思……请问，厕所在哪里啊？我开玩笑的啦。”织姬一脸不好意思的说道。

　　“啊？”听到织姬的话，拳西就一脸生气。

　　“刚才她说开玩笑的，有意思！你别生气了，拳西。”在拳西后面的矢胴丸莉莎就说道，看着织姬的双眼中充斥着光芒。

　　“要是我，面对这种情况肯定不会说我开玩笑的啦……”旁边的爱川罗武一脸无语的说道。

　　“啊？悠凉先生，黑崎？！”这个时候织姬才发现浅悠凉和一护也在那群奇怪的人之间。

　　“你现在才发现吗？”看到织姬的反应，浅悠凉一脸的黑线。

　　“你怎么来了，井上？”一护一脸疑惑的看着织姬道。

　　听到一护的问题，织姬就将有关于王键的事情告诉给了一护听。

　　“啊？啊！没事！黑崎，我看你好像不怎么惊讶啊……”将所有的事情都告诉给一护听得织姬看到一护神色没有丝毫的惊讶就问道。

　　“我很惊讶啊，该怎么说呢，你突然跑过来找我说什么王键，脑子一下子反应不过来，你不必担心啦，井上，不会有事的！我会阻止蓝染！我还会继续提升自己的实力，现在，我是这么觉得的，谢谢你专程跑过来告诉我，井上！”一护看着自己的手背对着织姬说道。

　　听到一护的回答，织姬整个人呆住了，眼神慢慢地变得坚定。


第七百三十章 一个月

　　“我走了，黑崎！”织姬想了一会儿后就神色坚定地对着一护说道，然后就快速的离开了仓库。

　　“哼！那个女人是谁啊！？”看着来也匆匆去也匆匆的织姬，拳西一脸不爽的说道。

　　“只和一护说话，说完就走……”在旁边的矢胴丸莉莎就说道。

　　“就是说，看起来应该是一护的朋友吧？对了，悠凉，那个女孩好像和你认识吧？”楼十郎一脸好奇的看着旁边的浅悠凉问道。

　　“没错，我们认识，但是她居然无视我，让我太伤心了。”浅悠凉一脸笑容的说道，没有一丝伤心的样子。

　　“喂喂喂！你不是很伤心的吗？怎么一点都看不出你有一点伤心的样子？！”旁边的拳西更加不爽道。

　　“那女孩叫做织姬。”这个时候一直在发呆的平子就说道。

　　“啊啊？真子，莫非你认识她？”听到平子的话，拳西就一脸好奇的问道。

　　“织姬啊，她是我的初恋情人。”平子一脸平静地说道。

　　“这谎说的也太明显了吧！”拳西立刻说道。

　　“真子，看到可爱的女孩你就会这么说，之前你还对我说过呢？！”矢胴丸莉莎立刻砖头说道。

　　“暗示自己也很可爱吗……”旁边的几个人听到矢胴丸莉莎的话，心中全部冒出了一句话，但他们都不敢说出来。

　　“对可爱的女孩会这么说？那就怪了！我怎么不记得他对我有这么说过？！！”这个时候在一旁坐着等待一护做好战斗准备的日世里就大声的吼道。

　　“我怎么可能对你说呢，白痴。”听到日世里的骂声，平子就吐槽道。

　　“可恶！笨蛋！”日世里大骂道，就在她说话的时候一道劲风就传来，她立刻跳起来，一护拿着斩魄刀一下子砸在了她刚刚所在的地面上。

　　“可恶！你不要分心！”一护大声说道。

　　然后两个人就继续战斗起来。

　　“小钵，你的结界无懈可击这一点是不用怀疑的。”坐在小钵旁边的爱川罗武就对着旁边的小钵说道。

　　“是的。”听到爱川罗武的赞赏，小钵就点了点头。

　　“但为什么那个名为织姬的女孩会知道这里，而且还能走进这，如果是悠凉的话，我不会对此感到惊讶，因为他的实力可以说明这一切。”爱川罗武指着浅悠凉说道。

　　“那当然，我可是很厉害的呢。”浅悠凉笑眯眯的插嘴道。

　　“具体的我也不明白，不过，近距离观察灵压我觉得她拥有跟我相同的结界能力，我想应该是因为她拥有那能力，所以她才能找到被结界覆盖的这里，并能够穿过我的结界，人类竟然能拥有那种能力，真让人难以置信啊！”小钵感叹道。

　　“你们可别小看人类呢，对于你们来说，人类是一种非常脆弱的生命，但别忘了，你们以前也是人类，只不过是得到了力量而已，其实本质没有改变，改变的是你们的心而已。”浅悠凉一脸平静看着小钵还有爱川罗武等人说道。

　　听到浅悠凉的话，小钵还有正在战斗的一护和日世里等人都呆了呆，因为浅悠凉的话是正确的，他们随着时间的流逝和漫长的生命，已经让他们忘记了他们以前也是人类的一份子，只不过是在死亡之后才变成现在的状态。

　　“好了，说了那么多道理，我也累了，各位再见了，为冬天的大战努力吧。”浅悠凉笑眯眯地对着众人挥手告别道，然后身影就一瞬间消失在众人的眼中。

　　“好快……”矢胴丸莉莎一脸震惊的说道，旁边的平子还有拳西等人也是一脸的震惊。

　　“不是速度，是空间。”小钵一脸严肃地说道。

　　“空间嘛？他到底有多少能力是我们不知道的……”听到小钵的话后，平子就神色凝重的说道，因为他们到现在还不知道浅悠凉到底是敌还是友。

　　听到平子的话，所有的人都沉默了。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了一个月的时间，所有的人都在训练着自己的实力，为接下来的冬天大战做准备。

　　这个月的时间中，浅悠凉带着妮露回去了虚圈之中让自己在虚圈之中的所有手下聚集在一起。

　　大虚之森的深处，一座雄伟的宫殿在中间，在宫殿里面的大厅之中站着几个人。

　　“咔咔咔，你说首领这一次召集我们回来是有什么事情吗，阿西多？”一个身材肥胖，脑袋上戴着一块虎型面具的黑发男问旁边的一个红褐色短发的，披着骷髅披风的男人。

　　“不知道，不过首领回来肯定是有他的想法。”名叫阿西多的男子摇了摇头。

　　“哈哈哈，这就是你们的问题了，叫你们平时除了训练之外就应该学学我，探测资料。”一个长着大脑袋的家伙就说道。

　　“你这个大头鬼烦死了。”站在那个有着大脑袋的人的旁边的一个样子颓废，顶着一双黑眼圈，戴着一副一副白骨质地的眼睛的人就对着大脑袋说道。

　　“你是不是想找打啊！龙崎！”大脑袋听到就大叫道。

　　“你们这群家伙都给我安静点，悠凉很快就会回来了。”一个楸形虫脑袋的家伙就大叫道。

　　“我擦，佩谢你这个无能的家伙在说什么，是不是打架！？”一个带着鸟型面具的家伙就对着那个楸形虫脑袋的家伙说道。

　　“来啊，谁怕谁！加百列！”名叫佩谢的家伙就从自己的胯下拔出一根东西出来，那根东西立刻冒出一阵光芒，像激光剑一样。

　　“你的能力还是那么的恶心，看到你的能力就没有欲望和你打。”名为加百列的家伙就说道。

　　“大家好久不见了啊，还是一如既往的热闹啊。”就在这个时候一道声音就从大厅的最前方传来，刚刚那些还在吵吵闹闹的人立刻将自己的注意力放在最前面的人那里。

　　“首领。”那些人看到来人是谁后就立刻跪了下来行礼道。

　　“很久不见了，各位。”这个人正是回到了虚圈的浅悠凉。

　　跪在浅悠凉前方的几个人正是浅悠凉在虚圈的时间找到的手下，除了阿西多之外还有三个人，这三个人和史塔克一样，三个人都是自行破面的大虚，分别是戴着虎型面具的胖虎、戴着一副白色眼镜面具的龙骑和顶着一个大脑袋的黑默丁格还有戴着鸟形面具的加百列。

　　他们这些人全部都是浅悠凉在虚圈差不多一百年的时间里面找到的，因为没有崩玉什么的，浅悠凉的手下中也只有四个破面，但全部都是自行破面的大虚，因为浅悠凉能够利用分身去寻找，这才能找到他们四个人，不过也仅仅只有四个人，剩下的那些手下全部都是那种亚丘卡斯级别的大虚，上不了台面。

　　“首领，不知道你这一次召集我们回来是有什么事情吗？”阿西多一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“我们准备要和蓝染开战了。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“我已经等了很久了，终于可以有人能让我使用卍解。”阿西多握着自己的斩魄刀说道。

　　“哈哈哈，终于能好好的战斗一次了。”戴着虎型面具的胖虎就兴奋道。

　　“你别给人打死才好。”黑默丁格吐槽道。

　　“真是让人感兴趣……”名叫龙崎的黑眼圈少年就说道。

　　“我要让他们死在我的圣光之下！”加百列骄傲的说道。

　　听到浅悠凉的话，下方的阿西多众人就讨论着。

　　“你们接下来的一段时间就在这里好好的呆着，不用多久妮露就会和一些人来到大虚之森，你们只要跟着他们就好了。”浅悠凉对着下方的众人说道。

　　“悠凉，你将妮露带回来了吗？”佩谢听到浅悠凉的话后就一脸好奇的问道。

　　“嗯，她回来了，正在后面玩呢，你们很久都没见面了，去和她聚一下吧，唐多恰卡正在和妮露玩呢。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“唐多恰卡太可恶了，居然不叫我！”佩谢听完浅悠凉的话后就急急忙忙的向着宫殿后方冲过去，准备去找妮露。

　　“你们几个人接下来的时间就跟着妮露吧，你们不用出现，只要在暗处就好了，阿西多则留下驻守大虚之森。”浅悠凉对着众人命令道。

　　“明白！”听完浅悠凉的命令后，众人就点了点头，浅悠凉说完就破开了空间消失在宫殿之中。

　　破开空间的浅悠凉回到了现世，因为他已经安排好了所有的事情，剩下的事情只有等待了。

　　……

　　回到现世的浅悠凉还是过着悠闲的生活，有事没事就逗弄一下小蓝和阿豆，又或者去浦原那里和夜一喝酒，好不悠闲。

　　这一天中午，浅悠凉正躺在阳台的椅子上面看着天空，这个时候天空之中就出现一到空间裂缝，然后四道强大的气息传来。

　　“来了啊，好戏开场了。”感受着天空中传来的气息，浅悠凉就慢悠悠的说道，然后站了起来向着气息传来的方向走去。

　　就在浅悠凉去到气息传来的地方的时候，就看到了乱菊、一角、弓亲还有冬狮郎正在和牙密还有露比战斗着。

　　“吊死他，茑娘！”一声轻喝声传来，然后一股基因锁第五阶段初期的气势就传来，同时一阵灵子烟雾将露比的身影遮挡住。

　　“嘭！”的一声，一条白色的触须就一下子轰在了卍解了的冬狮郎的冰龙翅膀上面将他打退。

　　“怎么啦？你的解放状态下的攻击就这种程度而已？”被击退的冬狮郎一脸不屑的说道。

　　“哈哈哈！你居然挡住啦！我当时没想到你能挡住，真让我惊讶，队长级别的死神还挺厉害嘛！不过，要是刚才的攻击增强到八倍呢？”随着露比的声音，灵子烟雾散去，露比的身影就出现在众人的眼中，只见他的背后有着八条触须在飘动着。

　　露比，原十刃之六为葛力姆乔。因其不经上级命令擅自行动，而被断一臂，暂时剥夺地位，由露比临时代替成为十刃之六。

　　左分斜刘海的黑色童花短发，紫晶色眼睛。左眉上方有三个玫红色十字星标志，十刃号码的位置是在右胯部的黑色数字“6”。面具位置为头部左侧，为下部带四齿的发饰状。

　　娇俏毒舌的年少破面，喜欢刻薄讽刺他人，曾被松本乱菊称为“只能用一张嘴来证明自己，似乎很可怜”。

　　天真自负，缺乏经验，对自己的实力和自身所处环境皆估计不足。在蓝染派遣乌尔奇奥拉将井上织姬带回虚圈的计划中，随葛力姆乔、汪达怀斯、牙密来到现世作战，旨在调虎离山。与乱菊、一角、弓亲作为对手，曾一度压制着众死神，但最后被日番谷冬狮郎以“千年冰牢”招式封制失利，被乌尔奇奥拉以反膜救回虚夜宫，后在蓝染的默许下被恢复位置的葛力姆乔所杀。

　　“你说什么？！！”听到露比的话，冬狮郎的脸上露出震惊的表情，不过回答他的是八条触须的攻击。

　　“嘭！！”的一声，八条触须就一瞬间轰在了冬狮郎的身上，冬狮郎身上的冰龙就直接碎掉，整个人往地面掉落下去。

　　“我刚刚不是说了吗？干脆就一对四好了！”将冬狮郎击落的露比就一脸笑容的看着一脸震惊的乱菊等人。

　　“啊，对不起，应该是八对四！咻！咻！咻！”露比轻笑一声，他背后的八条触须一下子向着乱菊三个人射过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”乱菊三人在尽全力的抵挡着露比的攻击，不过露比的攻击频率还有攻击强度实在是太高了，三个人都受到了伤害。

　　在天空中的浅悠凉没有急着出来帮忙，而是在天空之中冷眼旁观，因为他知道乱菊她们几个人不会有什么危险。

　　“什么嘛？根本没压力嘛！你们真的是护庭十三队的席官吗？真是太无聊了啊！”露比一脸平静的说道，然后继续操纵着背后的触须攻击乱菊等人。

　　“啊！无聊啊！全部都跑去对付露比一个人了，我又懒的去找其他人，呼啊啊啊！”在旁边看着露比和乱菊等人战斗的牙密就打哈欠自言自语道，在他旁边的是一个黄色的头发，外表为雀斑脸的孩子，面具位置为头顶的皇冠状，看上去是智障的小孩。

　　“喂！新来的！你到底在干什么？！”看到那个智障的小孩，牙密就问道，不过那个小孩没有理会牙密，还是自个儿玩耍。

　　这个智障小孩就是蓝染为了专门用来对付山本总队长的汪达怀斯·马尔杰拉，为了对付山本总队长的斩魄刀——流刃若火而被改造的破面，没有语言、知识、记忆，甚至失去了理性。实际上完全理解别人的话，但是一般不做出反应。

　　归刃是灭火皇子，可以完全克制住火属性的攻击，轻易封印了流刃若火。

　　破面号码NO.77，似乎是作为专门针对流刃若火的破面，虽拥有与十刃相近甚至超过的力量，却不是十刃，也不是哪一位的从属宫。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在这个时候露比就用他的触须一下子将乱菊三个人捆绑住，来了一次S、M。

　　“我说大姐姐，你的身材真棒啊！这么性感！真让我羡慕！不如就让我把你弄个千疮百孔吧！”露比绑住乱菊的那一条触须顶端上面就露出大量的尖刺。

　　“呼！”触须带着破空向着一脸震惊的乱菊刺过去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　不过就在这个时候两道破空声传来，一道红色的能量刃和一道橙红色的刀气同时到达，一下子就将绑住乱菊的触须砍断。

　　“哎呀呀！没想到悠凉你也来了啊，不过刚刚真是危险啊。”这个时候浦原那猥琐的声音就从旁边传来。

　　“哈哈，不迟不早，刚刚好。”听到浦原的话浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你们是谁啊？”看到浅悠凉还有浦原将自己的触须砍断，露比就一脸冰凉的问道。

　　“啊！抱歉，我还没自我介绍，浦原喜助，是浦原杂货店这家不起眼的杂货店的老板，不嫌弃的话往后还请多多关照。”浦原一脸笑容的说道。

　　“至于我嘛，则是一件普通中式餐馆的老板，浅悠凉。”浅悠凉也笑眯眯的介绍自己道。

　　“呼！呼！”不过回答浅悠凉和浦原的则是两道破空声。


第七百三十一章 第0刃牙密

　　只见在浅悠凉和浦原刚刚介绍完自己的时候汪达怀斯还有牙密就各自向着两个人攻击过来。

　　“嘭！嘭！”的两声，浅悠凉和浦原所在的位置就发生了空气爆炸。

　　“呼！真是吓我一跳呢！刚刚那招是什么呀？我怎么从来都没有见过！”浦原的身影再次出现，一脸笑容的看着攻击自己的汪达怀斯。

　　“咻！那招的名字叫做虚弹，它的速度是虚闪的二十倍。”浅悠凉的声音就在浦原的旁边传来。

　　“死神，我终于找到你了！嘭！”牙密一瞬间出现在浅悠凉和浦原的背后，拳头上的灵压一瞬间凝聚向着浅悠凉轰去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉和浦原就被砸下去了，狠狠地撞在了地面上，制造出一个巨大的深坑出来。

　　“轰！轰！轰！”牙密将浅悠凉还有浦原打到地下后没有停止手上的动作，还是快速的挥舞着自己的双拳，大量压缩灵压形成的虚弹向着地面轰下去，泛起一阵又一阵的尘埃。

　　“哎呀，他坏了我的好事，原本应该是由我来对付他们两个人的，牙密这家伙，不过反正他们也死定了，哎，算了，我们继续吧，大哥大姐们！”在一旁的露比就对着被自己捆绑住的乱菊等人说道。

　　“你们真是太弱了，难道那个木屐男还有那个阴险男来救你们，却立刻就要死了！不过，这也没办法，八对三很难赢。”露比继续对着乱菊等人说道。

　　“我说我一直在想，你的话可真多！”乱菊一脸平静的看着露比说道。

　　“那又怎么了？”听到乱菊的话，露比就问道。

　　“我最讨厌话多的男人，好像只能通过说话来证明自己，我觉得你真可怜！”乱菊不屑的说道。

　　“大姐……你不会是忘了自己还被我抓着吧？你能活到现在都是因为我心情好，要是把我激怒了，我现在就杀了你！！”露比大声的叫道，背后的触须向着乱菊轰过去。

　　“呲！呲！呲！”就在这个时候七道呼啸声传来，露比剩余的七条触须一瞬间就被切断，乱菊还有一角等人全部都挣脱掉了。

　　“这是怎么一回事？！到底是谁？！”看到自己的触须被砍断，露比就一脸震惊的叫道。

　　“哟西。”浅悠凉的声音就在露比的背后传来。

　　“你不是被牙密打趴下的吗？！”看到出现在自己背后的浅悠凉，露比一脸震惊的说道。

　　“啧啧啧，他的速度可没有我快，想打趴我还要练上几百年呢，再见了。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时右手对着露比用力一挥，一道红黑色的光芒快速的闪过，紧接着浅悠凉收回了自己右手看着露比。

　　“嗯？怎么没事？哈哈哈，你果然是个废物！乌尔奇奥拉还有牙密他们所说的话全部都是骗人的！！”看到浅悠凉对着自己挥手的时候露比非常的紧张，因为他知道浅悠凉能打败乌尔奇奥拉还有牙密，但很快他就发现自己没有任何的不适就一脸讥讽的看着浅悠凉说道。

　　“呲！”的一声，露比的神色就变得僵硬，一条黑色的细线出现在他的中间，一直从头顶延伸到脚下。

　　“噗！”的一声，露比就直接分成了两半，大量的血液喷射出来，形成了一阵血雨。

　　“真是啰嗦。”看着被自己一分为二的露比，浅悠凉就神色平静的说道，露比的实力最多只有基因锁第四阶段巅峰，就算是归刃后也只不过是加强了几倍的力量，还没有达到基因锁第五阶段初期的实力，冬狮郎之所以会被打败是因为不熟悉露比的能力，要不然一早就可以像漫画里面那样秒杀露比。

　　“你来迟了哦，冬狮郎，敌人已经被我消灭了。”消灭了露比的浅悠凉轻声说道，随着他的话音，原本应该被露比打败的冬狮郎，完好无损的从地面上飞起来。

　　“切。”听到浅悠凉的话，冬狮郎切了一声，然后准备向着牙密飞去，准备去对付疯狂使用虚弹轰击地面的牙密，不过被浅悠凉拦住了。

　　“怎么了？”看到浅悠凉阻止自己，冬狮郎就皱着眉头问道。

　　“等着看戏吧。”浅悠凉轻笑道。

　　“怎么可能！？”在那边疯狂地挥舞自己的拳头向着地面轰下去的牙密看到忽然出现在露比后面并一瞬间将露比秒杀掉的浅悠凉就停下了手上的动作，一脸不信的说道。

　　“没有什么不可能的，牙密，看来上一次没有让你记住教训啊。”听到牙密的话，浅悠凉就笑道。

　　“就是说啊，牙密。”这个时候牙密就感觉有人拍自己的肩膀，同时浦原的声音响起，他立刻往后面挥了一拳。

　　“咻！”的一声，站在牙密后面的浦原就一瞬间拉开了与牙密的距离。

　　“臭小子，为什么会这样？！”看到浦原完好无损的出现在自己后面，牙密就一脸震惊的说道。

　　“你问我为什么还活着，是吗？那么……这是为什么呢？”浦原一脸笑容的说道。

　　“你在捉弄我吗？发问的人应该是我！不是让你反问我！！轰！”看到浦原抢了自己要说的话，牙密非常的愤怒，用力的对着浦原的方向挥出一拳头，一股强大的灵压就从他的手上发射出去。

　　“嘭！”的一声，灵压形成的虚弹就命中了浦原，发生巨大的爆炸。

　　“哈哈！笨蛋！这回粉身碎骨了吧！”看着前方的爆炸，牙密就哈哈笑道，以为自己将浦原干掉。

　　“我已经看你出招那么多次了，现在不会再中招了！嘭！”浦原的身影一瞬间出现在牙密的后面，手中的红姬一挥，一阵红色的能量就从红姬上面发射出来，直接将牙密击飞。

　　“你一定想不明白吧？刚刚的虚弹风暴明明全部打中，可为何我还会活着……对吗？答案就是这个！噗！”看到被自己打伤，一脸惊异的牙密，浦原就从自己的怀中拿出一颗圆形的东西出来，然后用力的吹起。

　　“噔！噔！噔！噔！便携式义骸！”一个和浦原一模一样的人偶就出现在浦原的手上，浦原还用力的捏了一下人偶的脸。

　　“那是什么东西？我怎么从来都没有听说过！？”看到两个‘浦原’，牙密就一脸震惊的说道。

　　“因为，自从我研制出来后，还没有给别人看过嘛！不过，研制出来容易，想控制它却很难，我想除了我之外，其他人应该很难充分运用它，想以此充当替身，替换的时间可是很难掌握，那么我是如何使用的呢？又是何时替换的呢？你都不知道吧？”浦原一脸笑容的解释道。

　　“可恶的家伙！”听完浦原解释的牙密愣了愣，然后非常的愤怒，向着浦原冲过去，同时对着浦原用力的挥拳。

　　“你怎么还不明白啊？我不是已经说过了吗？你这招已经不管用了！”看道牙密带着凶猛的气势向自己冲过来，浦原连一丝紧张的感觉都没有，而是轻轻的抬起自己的红姬，牙密那看似强大无比的拳头一下子就被浦原抵挡住了。

　　“我刚刚已经分析了你招式的灵子构成，还有发起攻击前的肌肉动作惯性，只要弄清楚了这两点，无论是躲闪还是配合时机加以抵消，都不成问题，不过要这么做，其实还是挺难的，那么接下来就是你的死期。”浦原一脸严肃的看着牙密说道。

　　“咔嚓！”就在这个时候天空中就出现了一到空间裂缝，一道光膜就从天而降一下子将牙密笼罩住。

　　“哼！任务完成了吗？”被反膜包裹住的牙密轻哼道。

　　“不好！”听到慢慢升空的牙密所说的话，浦原心中立刻暗道，然后看着后方，因为他发现远方的天空之中也出现了两道反膜，因为他发现自己这些人被算计了。

　　“想走？哪有那么容易！给我留下来吧！”就在这个时候，将露比消灭后就一直在旁边看戏的浅悠凉就大声说道，橙红色的无就出现在他的手上。

　　“毁灭！”浅悠凉轻喝一声，橙红色的无上面就散发出一股黑色的能量，然后一条惊人的刀气就从无上面发射出来，带着毁灭一切的气势向着牙密所在的反膜射去。

　　“什么？！”看着浅悠凉挥舞出来的刀气，在反膜之中的牙密还有浅悠凉周围的浦原等人顿时一惊，因为他们都感觉到那股毁灭一切的气息。

　　“轰！”漆黑的刀气一下子撞在了反膜上面，反膜就出现了大量的裂缝，看上去即将要崩碎的样子，看到反膜即将要破碎，在反膜里面的牙密里冲了出来，在牙密离开反膜没多久，一个巨大的空间裂缝就出现在反膜里面，一瞬间周围的东西都被空间风暴撕碎，不过很快就恢复了。

　　从反膜里面离开的牙密看到自己刚刚所在的地方就被吓了一身冷汗。

　　“啧啧啧，差一点啊。”浅悠凉扛着橙红色的无说道。

　　“可恶的家伙！”看着阻止自己回去虚圈的浅悠凉，牙密就大声骂道，不过他没有做任何的动作，因为他知道浅悠凉的实力非常的厉害。

　　……

　　“浦原，这个家伙就交给我，怎么样？”浅悠凉一脸笑容的看着旁边浦原问道。

　　“那好啊，这些麻烦的事情我最不喜欢干了。”浦原拿着自己的扇子扇了扇道。

　　“你们居然敢轻视我！”听到浅悠凉和浦原的对话，牙密非常的愤怒，随着他的愤怒体型一下子变大了一倍，原本两米多的高度一下子变成了五米。

　　“哎呀呀，变高了！变高了！你到底吃了什么东西啊？”看到变大的牙密，浦原就一脸搞怪的说道。

　　“悠凉君，需要我们帮忙吗？”看着变大了的牙密，在浅悠凉后方的冬狮郎就皱着眉头说道。

　　“不需要了，这样的喽啰我一个人就能对付。”浅悠凉笑着摇了摇头道。

　　“什么？！喽啰！？让你们见识一下我真正的实力吧，大发雷霆吧！愤兽！”听到浅悠凉的话后牙密大吼一声，腰间的斩魄刀被他抽了出来，一股火焰随着她的斩魄刀抽出而冒出来。

　　只见牙密左肩上的10字符号中的1慢慢地消失，变成了0。

　　“什么？！那数字！”看到牙密身上符号的变化，冬狮郎等人立刻大惊，因为他们知道十刃身上的那些数字代表着什么。

　　“轰！”的一声，只见牙密原本五米多的身高一下子变成了五十多米，非常的巨大，手臂还有背后都是一些黑色的圆柱，同时像蝎子一样有着大量的腿，后面一条带着圆锤的尾巴，晃来晃去。

　　“好大！”看到归刃之后的牙密，冬狮郎等人一脸的震惊。

　　“哇哇哇！真的好大耶。”不过浅悠凉却没有丝毫的紧张，一副装着看着周围风景的样子。

　　“给我去死吧！”牙密大叫一声，巨大的拳头就向着浅悠凉轰过去，因为力量的巨大，空气全部都凝固起来，像空气炮一样向着浅悠凉轰过去。

　　“咻！”看着巨大的拳头，所有的人都用瞬步躲避开了。

　　“嘭！”的一声，牙密的拳头一下子轰在了地面上，一条十米宽裂缝就出现在地面上向着远方延伸过去，可以看出牙密在归刃之后的力量增强了许多。

　　“只会躲避的虫子！”看着浅悠凉的攻击没有攻击到任何人，牙密就不屑的说道。

　　“哎呀呀，一刀！”拿着橙红色的无的浅悠凉随手挥了挥手上的无，一道橙红色的刀气就从无的刀身上发射出来向着牙密射过去。

　　“呲！”的一声，刀气直接命中了牙密的身体，因为牙密的体型实在是太庞大了，完全不需要瞄准，再加上变大之后的牙密，速度直接下降了许多。

　　“可恶啊！被划伤了一点！”浅悠凉的刀气攻击在牙密的身上只是给牙密划出了一道浅浅的伤痕。

　　“怎么可能？！”看着只伤到皮毛的牙密，在天空中的冬狮郎等人脸色都变了，因为他们可以感觉到浅悠凉刚刚的刀气威力不弱，如果是自己这些人被攻击到的话也会受到轻伤，但万万没想到牙密居然只上到一点皮毛。

　　“哈哈哈！很震惊吧！现在知道我厉害了吧！我是第0十刃，牙密·里亚尔戈！是迄今为止最强大的破面！我是最强大的！无论是乌尔奇奥拉还是葛力姆乔对我来说都跟垃圾没有任何的区别！”牙密哈哈大笑道。

　　“你真的很啰嗦耶，虽然强了那么一点，但还是太弱了。”浅悠凉笑眯眯的说道，因为现在牙密的实力也仅仅是初入基因锁第五阶段初期而已，除了力量大一点外就没有任何强大的地方。

　　“你说什么？！给我去死吧！”听到浅悠凉的话，牙密大叫一声，拳头对着浅悠凉用力一挥，一个虚弹就从他的拳头之中爆发出来向着浅悠凉轰过去。

　　“吞噬！”看着轰过来的虚弹，浅悠凉轻声说道，虚弹就凭空消失了。

　　“怎么一回事？你到底干了什么？！”看到自己的虚弹消失了，牙密就一脸惊讶的说道。

　　“拔刀斩！”浅悠凉没有理会牙密，回答牙密问题的是一道橙红色的巨大半月形刀气。

　　“咔嚓！咔嚓！”巨大的半月形刀气直接将牙密的手臂砍断，余威还划过地面，留下一条长几百米的裂缝。

　　“啊！啊！啊！我的手臂！你居然敢砍断我的手臂！”看着鲜血大量涌出的伤口，牙密就疯狂的大叫，剩余的那条手臂再次使用出虚弹，不过结果还是一样直接被浅悠凉吞噬掉。

　　“呲！呲！呲！”许多到破空声响起，浅悠凉就化作一道红黑色的流光在牙密周围扇动，然后牙密的全部手脚上面就出现一条血线，然后就断裂掉。

　　“啊！啊！啊！我的手脚！”牙密吃痛的吼道。

　　“你的声音太吵了！给我闭嘴吧！”浅悠凉在将牙密的手和脚全部都砍掉之后一瞬间出现在牙密的脑袋旁边，右脚成鞭向着牙密的脑袋踢过去。

　　“嘭！”的一声，牙密的下巴就直接被浅悠凉踢爆。

　　“砰！”的一声，牙密就倒在了地上。

　　“好厉害！”看到浅悠凉居然在不到一分钟的时间将牙密这个看起来很强大的大家伙打倒在地，冬狮郎等人的脸上就露出凝重和震惊的表情。


第七百三十二章 织姬的离开

　　“嘭！”就在众人为浅悠凉的强大而惊呼的时候，倒下的牙密站了起来，只见他的脑袋留着大量的血液。

　　“哼哼，好痛啊！你已经激怒我了！！呵呵！”站起来的牙密看着浅悠凉大吼道。

　　“你这家伙还真是抗打的啊。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“不能原谅！不能原谅！我我我！绝对不能原谅啊啊啊！！！”牙密大声的嘶吼着，一股强大的灵压从他的身上散发出来，强大的灵压让除了浅悠凉之外的所有人都大吃一惊，只见他的体型再次拔高，一下子就变成了一个八十多米的巨型怪物，那堆大腿已经消失便会像猩猩一样，背后出现一对巨大的角，身上的伤势也在这一瞬间修复好。

　　“你真不赖！能让我这么愤怒！我的归刃名为愤兽，愤怒就是我的力量源泉，好了，你们最好让我再愤怒一些，到时候你们的死相就会更加凄惨！！”牙密疯狂的大叫道，同时巨大的拳头向着浅悠凉轰过去。

　　看着巨大的拳头，浅悠凉没有躲避，而是伸出自己的拳头向前一挥。

　　“白痴！居然敢用拳头与我对轰！给我去死吧！”牙密看到浅悠凉的动作就大笑道。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉的拳头与牙密的拳头轰在一起，看上去就像是一根牙签和一棵大树碰撞一般非常的别捏，不过接下来的一幕让在旁边观看的乱菊等人都大吃一惊，原本在她们的心中浅悠凉那是在作死，但万万没想到浅悠凉没有像想象中的那样被一拳轰飞，反而是和牙密不相上下，连动也没有动过。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉一副完好无损的样子，牙密眼睛都瞪大，虽然看上去浅悠凉的力量和自己差不多，但只有牙密知道自己的拳头上面传来一阵剧痛。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快一阵破裂声传来，只见牙密的拳头上面布满了裂纹，包裹在皮肤外面的钢皮一拳被浅悠凉打碎。

　　“好强大的力量！”旁边的一角看到浅悠凉一拳将牙密身上的钢皮轰碎，眼神中充斥着震惊，旁边的乱菊等人也是咽了咽口水。

　　“啊！！”感受着拳头上传来的痛楚，牙密大吼一声，口中一股能量在聚集着，看来是准备使用虚闪。

　　“真是吵耳的家伙！”看着准备使用虚闪的牙密，浅悠凉就一脸不耐烦的说道，左手抓住无的刀身放在自己的左腰间。

　　“轰！”一条红色的虚闪从牙密的嘴中喷射出来，带着强大的气势轰向浅悠凉。

　　“拔刀斩！”浅悠凉轻喝一声，无从左手之中拔出来，一道橙红色的半月形巨型刀气就出现在浅悠凉的面前。

　　“滋！滋！滋！”橙红色的刀气和红色的虚闪碰撞在一起。

　　“嘭！”最后两股力量僵持了几秒钟之后就发生爆炸，强大的冲击波向着四周为扩散出去。

　　“可恶的死神！！”牙密看到浅悠凉没有受到任何的伤害就更加的愤怒了，体型随着愤怒再次长高了五米。

　　“愤怒是你的力量源泉吗，和绿胖子可真像呢。”看着再次变高的牙密，浅悠凉就眯着眼睛说道，牙密的能力确实是像绿巨人那样随着愤怒而增强，不过浅悠凉不相信牙密可以比得上绿巨人，因为理论上绿巨人的力量是n+1，再加上班纳在变成绿巨人的时候智慧直降到野兽级别，遇到强大的敌人的时候不会感到任何的害怕，只会更加的愤怒，而牙密却有着自己的思考，遇到强大的敌人也会感到害怕，所以他的愤怒是有极限的。

　　“什么绿胖子？”听到浅悠凉的话旁边的浦原就疑惑的问道。

　　“没什么，好了是时候结束了，暴风式！”浅悠凉轻声的说道，然后手中的无就消失在浅悠凉的手中，紧接着浅悠凉的身影也消失了。

　　“人去了哪里了？是不是害怕了啊？！”牙密看到浅悠凉的身影消失后就大声的叫道。

　　“锵！”

　　在牙密大叫的时候，一道响彻天际的金属声出现。

　　“那些是什么？”听到这道声音，冬狮郎就看着声音传来的地方，只见天空之中出现二十多把形状各异的剑。

　　“嗯？！”听到冬狮郎的声音，所有人都抬起头看着天空。

　　“哈哈哈，这么小的剑就像打败我，你是不是傻了，死神？！”看着天空中对他来说就像是牙签一般的武器牙密就哈哈大笑道。

　　以前浅悠凉使用暴风式的时候，每一把剑上面都会散发着强大的气势和锐利的气息，但现在这些剑看起来就像不存在一样，没有任何的气势，看上去就像是玩具一般，没有丝毫的威胁。

　　“咻！咻！咻！咻！”随着牙密的话音刚刚落下，天空中的利剑全部化成五颜六色的流光向着牙密冲下去。

　　“好快！”看着那些化成流光的利剑，所有人的心头都冒出了一句话。

　　“呲！呲！呲！”所有的利剑带着呼啸的风声在牙密的身上来回的穿梭，利剑的速度越来越快，那些在身体周围快速穿梭的利剑上面散发出来的光芒越来越盛，牙密就被一阵剑光包裹住，所有的人都眯着自己的眼睛。

　　“咻！”的一声，所有的光芒一瞬间消失，浅悠凉的身影再次出现在了天空之中。

　　“这就完了？”睁开眼睛的浦原一脸疑惑的问道，旁边的冬狮郎还有乱菊等人也是一脸的疑惑，因为前面的牙密身上还是完好无损，依然散发着强大的气息。

　　“完了。”浅悠凉点了点头道。

　　“哈哈哈！死神你是在逗我吗？”牙密一边摸着和看着自己的身体，想看看浅悠凉刚刚的那招对自己造成了什么伤害，不过他很快就发现自己身上没有任何的伤痕，也没有丝毫的疼痛感，让他以为浅悠凉刚刚的那招对自己没有效果。

　　“你真的以为我会做这些没用的功夫吗？”浅悠凉笑眯眯的看着牙密说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，牙密呆了呆。

　　“啪！”浅悠凉轻轻地打了一个响指，然后在冬狮郎等人惊讶的眼光下，牙密的身上就出现了一阵密密麻麻让人头皮发麻的黑线。

　　“散！”浅悠凉嘴中吐出了一个字。

　　“沙！沙！沙！”牙密的身体就化成一阵最为原始的灵子烟雾慢慢的消散在天地之间。

　　“嘶！嘶！嘶！”看到牙密居然那么诡异的消失掉，冬狮郎等人倒吸了一口冷气，旁边的浦原眼眸也猛的一缩。

　　“真是不堪一击啊。”看着消失在天地间的牙密，浅悠凉就轻声说道。

　　“是你太变态了……”所有人的脑海中冒出一句话。

　　“好了，结束了，我也是时候回去了。”浅悠凉伸了一个懒腰说道，说完就消失在浦原等人的眼中。

　　看到浅悠凉离开了，冬狮郎等人则跟着浦原离开。

　　时间过得飞快，很快就到了晚上，这个时候浅悠凉就出现在一护的家上空。

　　在去到一护家的时候，浅悠凉就看到了灵魂状态的织姬偷偷摸摸的从一护房间的窗户那里钻进去。

　　看到织姬那小心翼翼的样子，浅悠凉的嘴角微微的翘起，然后身影慢慢的消失，再次出现的时候已经到了一护的房间中，只见一护全身绑着绷带的躺在床上没有任何的意识，在旁边则是因为担心一护而睡着的夏梨和游子，织姬进来后没有发现浅悠凉，因为浅悠凉现在已经隐身了，织姬是感觉不到他的。

　　“呼！呼！呃！嘿嘿嘿！我来了！”钻进来的织姬傻笑起来。

　　“说老实话，像龙贵，茶渡，石田还有朽木小姐，我想与很多人告别……”看着躺在床上养伤睡觉的一护，织姬就自言自语道。

　　“嗯……嗯……”就在这个时候睡在旁边的游子就发出一阵梦话声。

　　“原来是游子和夏梨今天留在这里吃饭了啊……”看到声音发出的人，织姬就露出了微笑。

　　“也对，黑崎总是不在家，她们一定很寂寞。当然想在黑崎的房间里一起吃饭……黑崎的……房……间……”忽然织姬的脸就红了起来，然后看了看一护的房间。

　　看了一护房间一圈后，织姬整个人就往下腰，右手抓着一护的手，脑袋与一护的脑袋只有几厘米的距离，打算来一个临别吻，不过在她即将要吻到一护的时候就停了下来。

　　“不行，我还是办不到，嘿嘿，我真是没用，到了最后还做这种事情……”织姬一边擦着眼泪一边笑的说道，然后站起来开在窗户旁边看着熟睡的一护。

　　“黑崎……我……还有很多想做的事，想当学校的老师，想成为宇航员，想开一家蛋糕店，想在甜甜圈里写通通给我吧！还想去冰激凌店说全部来一份，啊啊，要是能有五次人生的话，我就能出生在五个不同的地方，吃五次不同的东西吃到撑，做五种不同的工作还有五次都喜欢上同一个人……”织姬一边数着手指一边说道，然后说到最后就一脸深情的看着自己心爱的人。

　　“如果你不想离开的话，就留下来吧，没人可以带走你的。”这个时候一道声音就在房间中响起，吓得织姬整个人跌倒在地上。

　　“叶……叶叔叔……”织姬一脸震惊的看着忽然出现在房间之中的浅悠凉。

　　……

　　“很惊讶吗，织姬。”浅悠凉笑眯眯的看着织姬说道。

　　“额……你怎么会在这里？！”织姬愣了一会之后就问道。

　　“那你又为什么会在这里呢？”浅悠凉没有立刻回答，而是反问道。

　　“我……”听到浅悠凉的问题，织姬沉默了。

　　“其实你不说我也知道是什么事情，不就是乌尔奥奇拉想将你带走吗？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你……你怎么知道的……我什么都没说！！”织姬听到浅悠凉的话后就惊讶的说道，不过看到自己说漏嘴就捂住自己的嘴巴。

　　“你真的想离开一护他们这些人吗，织姬？”浅悠凉一脸温和地问道。

　　“不想……呜呜……”织姬哭道，眼泪大滴答滴的往下流。

　　“既然不想就不要去。”浅悠凉走到织姬旁边摸了摸织姬的脑袋说道。

　　“可是……一护他们会被杀死的……”织姬一边擦着自己的眼泪一边说道。

　　“他们都是你的同伴，如果知道你去了虚圈，无论是一护、茶渡还是石田他们一定会去找你的。”浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，织姬沉默了，低头看着睡在床上的一护。

　　“你打算离开吗？”看着织姬看着一护，浅悠凉轻声问道。

　　“嗯……他们会来找我吗？……”听到浅悠凉的话，织姬就低声地说道，她不知道浅悠凉所说的话会不会发生，现在能保证一护等人安全的只有前往虚圈，所以她还是选择了前往虚圈。

　　“既然是你的选择，我是不会阻止你的，织姬。”听到织姬还是要去虚圈，浅悠凉就说道。

　　“呐哩？！”听到浅悠凉说不会阻止自己，织姬就一脸惊讶的看着浅悠凉。

　　“因为这是你的选择，而且我相信一护他们是不会放弃你这个同伴的。”浅悠凉揉了揉织姬的脑袋后说道。

　　“谢谢你，叶叔叔，还有黑崎，我走了，再见……”织姬沉默了一会儿后就用自己的能力治疗黑崎，治疗完之后就说道，然后就离开了黑崎的房间。

　　“哎，再见了，织姬。”看着织姬离开浅悠凉就叹了一声道，织姬最后还是离开了。

　　“我说一心，你到底要躲到什么时候呢？”就在织姬离开之后，浅悠凉就对着房间的某个角落说道。

　　“哈哈哈！被你发现了啊。”很快变成死神状态的一心那猥琐的家伙就从墙壁里面穿了过来。

　　“如果连织姬进来的灵压都不能感觉到，你这个队长级别的死神就真的是太差了。”浅悠凉不屑的说道。

　　“哈哈哈！”听到浅悠凉的讥讽，一心没有反驳而是一脸猥琐的摸着自己的脑袋。

　　“你刚刚怎么不阻止织姬前往虚圈？”傻笑了一阵后的一心就变得严肃起来，看着浅悠凉问道。

　　“儿孙自有儿孙福，他们的事情还是由他们自己解决好，不过你为什么不去阻止呢？”浅悠凉神色平静的说道。

　　“像你所说的那样儿孙自有儿孙福，既然一护选择了成为死神，那么这就是他要承受的后果。”一心回答道。

　　“算了，我也不理你了。”听到一心的回答，浅悠凉就摆了摆手道，说完就离开了一护的房间。

　　看到浅悠凉离开，一心就看了自己的三个儿女一眼，眼神之中充满了温暖。

　　第二天一早，浅悠凉就被乱菊拉走，去到了织姬的家中。

　　“发生了什么事啊？大清早的还让不让人睡觉啊。”去到织姬的家中，浅悠凉就一边打着哈欠一边对着房间里面的一角等人说道，只见除了冬狮郎还有一护外一角，弓亲还有露琪亚等人已经全部来到了织姬的家中，正在那块屏幕面前等待着。

　　“悠凉大哥，你来了啊。”在房间中的露琪亚就打招呼道。

　　“来了，真是的，我明明都不是静灵庭的死神了，还要麻烦我。”浅悠凉不爽的说道。

　　“咔嚓！”就在这个时候房间门打开，就看到了冬狮郎带着一护进来了。

　　“消除灵波干扰了吗？”一进到房间之中，冬狮郎就对着乱菊问道。

　　“已经消除了！”乱菊点了点头道。

　　“那就接通吧！”冬狮郎命令道。

　　“沙！沙！沙！”乱菊调试了一下屏幕之后，屏幕上面就慢慢出现一个人影，是浮竹。

　　“浮竹？！为什么不是总队长？”看到屏幕里面的人是浮竹，冬狮郎就一脸惊讶的说道。

　　“现在由我代替他！”浮竹听到冬狮郎的问题后就说道。

　　“原因呢？”冬狮郎一脸严肃的问道。

　　“昨天井上织姬让我开通穿界门送她回去现世帮助你们，而在井上织姬进入通往现世的穿界门时，最后目送她离开的就是我！”浮竹一脸严肃地说道。

　　听到浮竹的话，一护等人的脸色全部一变，因为他们没有见过织姬。


第七百三十三章 前往虚圈

　　“这是怎么一回事，浮竹先生？井上她去哪里了，难道你们那边没有查到原因吗？”一护大声地对着浮竹问道。

　　“我来说说这边的看法！通过穿界门的时候跟着她的两名护卫，活着回来了，根据他们两个人的说法井上织姬已经遭到破面绑架！又或者可能已经被杀了！”浮竹一脸心事重重的说道。

　　“杀！”听到浮竹的解释，一护的双眼猛地瞪大。

　　“浮竹队长！”露琪亚大声的喝道，想浮竹不要说这样的话。

　　“我明白！我也不想说的。我只是说有这个可能，根据情报，她遭到破面袭击，随后就跟着破面一起消失了……”浮竹低着头说道，因为这一次的事件可以说是非常的讥讽，在送别人回去现世的时候被人绑架了织姬。

　　“开什么玩笑！毫无根据便说她死了！混账！话不可乱说！你自己看！我的手腕在昨天的战斗中受了重伤，这里没人能治好，可当我早上醒来，却连伤痕都没有了，这里还留有井上的灵压，这样你还说井上死了？！”一护举起自己光滑无伤的手大声吼道。

　　“是吗？那真是太遗憾了！”就在这个时候山本总队长的声音从浮竹后面传来。

　　“遗憾？此话怎说？”听到山本总队长的话，一护就疑惑的问道。

　　“如果你说的是事实，那井上织姬就还活着，但同时也表示她背叛了，她如果被绑架，那在离开时就没有机会来见你，换句话说，由治好你伤来看，井上织姬她投向了破面阵营了。”山本总队长一脸严肃地说道。

　　“可！！！”

　　“不要说了！你再争辩下去会让立场更加的不妙！情况我们都理解了，山本总队长！那接下来，日番谷先遣队队员，六番队副队长阿散井恋次为了让叛徒井上织姬醒悟将前往虚圈！”听到山本总队长说织姬投向了破面阵营，一护还想说什么，不过还没有说什么就被旁边的恋次阻止，同时对着山本总队长说道，想让山本总队长将这件事交给他们自己解决。

　　“不可以！既然已经知道破面做好了战斗的准备，那日番谷先遣队全部成员立刻回来，保护尸魂界！”山本总队长立刻否决了恋次的意提议。

　　“如此说来！是要放弃井上吗？！”露琪亚一脸震惊的说道。

　　“无论如何，一个人的性命与全世界是不能相提并论的！”山本总队长一脸严肃地说道。

　　“很抱歉，总队长大人，你的明亮命令我不能接受……”露琪亚一脸坚定地说道。

　　“果然！还好我早有准备！”听到露琪亚的话山本总队长就说道，然后房间之中就出现了一个穿界门，白哉还有剑八就从里面走了出来。

　　“情况就是如此，你们都回去吧！”剑八对着露琪亚等人说道。

　　“不要动手，我们奉命，拼尽全力也要将你们带回去！”一旁的白哉附和道。

　　“我不奢求尸魂界能帮忙，但至少请告诉我如何进入虚圈！井上是我的同伴，我自己去找她！”一护看着屏幕里面的山本总队长说道。

　　“不行！这场战斗需要你的力量，我不准你擅自行动，或者白白送死！请你随时待命，完毕！”山本总队长想都没想就拒绝了一护的请求。

　　“哎呀呀，我说山本老头不要那么绝情嘛，既然这群小鬼想去虚圈救织姬就帮助他们呗，怎么说昨晚我也和织姬聊了聊天。”这个时候一直都没有说话的浅悠凉就一脸笑容的说道。

　　“什么？！大叔你昨晚看到了织姬，你为什么不救她！”一护听到浅悠凉说见过织姬，就激动地抓着浅悠凉的肩膀问道。

　　“既然织姬想离开，我为什么要阻止呢，我可是非常的尊重他人意见的。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“为什么！”一护抓着浅悠凉的衣领吼道。

　　“一护小鬼你知不知道我和织姬在哪里见面的？不过你肯定猜不出来，那我就告诉你好了，我和织姬是在你的房间见面的，织姬最后离开的时候最想见的人是你。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　听到浅悠凉的话，一护整个人都呆住了，抓着浅悠凉衣领的手无声的滑落下来，他被浅悠凉所说的话震住了，他完全没有想到织姬最后离开的时候会是和自己告别。

　　“悠凉君，我希望你这一次以大局为重。”听到浅悠凉和一护的对话，山本总队长一直紧闭的双眼猛地睁开，闪烁着一阵精光。

　　“啧啧啧，我现在可不是尸魂界的死神呢，你可命令不了我，不过什么事情重要我还是知道的。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“最好是这样……”听到浅悠凉的回答，山本总队长轻轻的说了一句，然后屏幕就消失了，露琪亚等人全部都被剑八还有白哉带回尸魂界去了。

　　“一护……”露琪亚在离开的时候一脸担心的看着低下头沉思的一护。

　　“好了，一护小鬼不用那么的垂头丧气，其实去虚圈也不是没有办法的。”浅悠凉拍了拍一护的肩膀说道。

　　“什么？！什么方法可以进入虚圈？！”原本低下头的一护听到浅悠凉有办法就紧张地问道。

　　“去找浦原吧，他肯定有办法进入虚圈的，好了，我也打完酱油了，明天见，小鬼。”浅悠凉轻轻地说了一句，然后身影就消失在一护的面前。

　　看着空无一人的房间，一护整个人陷入了沉思之中。

　　第二天的晚上，浅悠凉去到了浦原杂货铺外面，就看到了浦原一个人在外面吸着烟。

　　“你来了啊，悠凉。”吸了一口烟的浦原看着天空说道。

　　“没错啊，我知道让那小鬼来找你帮忙，我想他应该不用多久就回来找你的。”浅悠凉走到浦原旁边后就说道。

　　“已经来了。”浅悠凉的话还没有说完多久，浦原就看到街道的转角处一个黑色的身影向这边走过来。

　　“欢迎光临，我就知道你该来了，黑崎先生。”浦原对着过来的黑影说道。

　　“为什么你会知道？是大叔你告诉他的吗？”一护看到浦原旁边的浅悠凉就问道。

　　“我可没有告诉他呢，浦原这家伙的消息可是非常灵通的。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“你在想我应该知道前往虚圈的方法吧！正确的答案我已经准备好了。”浦原转身向着杂货店里面走去，浅悠凉和一护就跟了上去。

　　“我当初因为害怕蓝染注意到井上小姐的能力，特意没有让她上战场，但还是晚了一步，考虑到她的感受，不忍心把她剥除，但现在却让敌人先一步抓到她，这是我的失误！所以我打算尽我所能帮你达成愿望！”浦原领着一护还有浅悠凉进入到地下训练场的时候就解释自己为什么一开始不同意织姬帮忙。

　　“这样合适吗？这样一来，便违背了尸魂界的命令！”听到浦原的话，一护就担心道，他不想因为自己的事情而连累到浦原。

　　“你就放心好了，浦原这家伙本来就背叛了尸魂界，才会留在现世的，要不然你以为他会留在现世开杂货铺。”浅悠凉笑道。

　　“切，多事的家伙，抢了我的话。”听到浅悠凉的话浦原就切了一声。

　　“看你那副焦躁的样子，黑崎！”这个时候一道声音在旁边传来。

　　“石田！你怎么会在这儿……”看到坐在岩石上的石田，一护就惊讶的说道。

　　“这还用问？我当然是去虚圈！”石田扶了扶自己的眼睛说道。

　　“咚！咚！咚！”就在一护看着石田的时候，他的背后就传来一阵脚步声，是茶渡。

　　“茶渡！”看到茶渡居然在浦原这里，就一脸惊奇的说道。

　　“浦原先生已经告诉我了，我们也要去！”茶渡用他浑厚的声音说道。

　　“不行！！你们的好意我心领了，茶渡、石田你们的力量……”一护拒绝道，因为他记得茶渡的力量不足以对付破面，而石田也因为前往尸魂界救助露琪亚的时候被涅搞得失去了灭却师的力量。

　　“一护！嘭！”回答一护的是茶渡的一记铁拳，一护用自己的斩魄刀抵挡住了，不过还是被强劲的力量砸得后退了十多步，撞碎了一座岩石。

　　“即便如此……你仍然觉得不够吗，一护？”茶渡严肃地说道。

　　“茶渡……”看着力量增强了那么多的茶渡，一护就惊讶的说道。

　　“相信我们不要自己一个人承担！我们是同伴啊！”茶渡用真诚的眼神看着一护道。

　　“啪啪啪！说得好啊，茶渡，我也支持你们去虚圈救织姬，让她看看你们这些同伴是多么的关心她。”浅悠凉拍掌道。

　　“好啦好啦！你们都准备好了吗？”这个时候浦原对着一护三人说道。

　　听到浦原的话，一护三人的眼神立刻变得严肃坚定。

　　“看来你们都已经准备好了，对吧？”看着三人坚定的眼神，浦原就说道。

　　“右手拿着维系边界之右，左手握着拘束现实之刃，黑发的牧羊人，绑头的椅子，丛云降临，我，挥鸠鸟！！”站在一根固定在岩石上的木桩上的浦原念着咒语。

　　“滋！滋！滋！”很快一个巨大的空间裂缝就出现在地下训练场的上空。

　　“让我来为你们介绍吧，破面来时经过的这个洞叫做黑腔，里面看不到路，并且有灵子的乱流形成的旋涡，你们利用灵子前进吧！只要向着黑暗走，就可以到达虚圈！这一次只有你们三个人前往虚圈，要小心一点。”站在一护等人旁边的浅悠凉就指着天空中的黑腔说道。

　　“我知道了，大叔……我的家人能不能麻烦你？请你帮我编个理由向他们解释，让他们放心！”一护看着浅悠凉说道。

　　“没问题，那你的小伙伴们呢？你今天可是上了他们的心呢。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“至于他们，等我回来之后再去道歉！！我们走吧！”一护大喝一声，就和石田还有茶渡冲进了黑腔之中。

　　……

　　“你们都听见了吧？现在可以现身了吧？你们几个小鬼。”浅悠凉转过身去看着一块岩石说道，很快三个脑袋就从岩石后面伸了出来，是龙贵还有小岛水色和浅野启吾。

　　“请问……你是什么时候发现我们的？”浅野启吾一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　“在你们来此地之前，我就感觉到你们跟着我们进来，所以我就没有关上杂货铺的大门。”浅悠凉笑道。

　　“我说悠凉君，你居然不帮忙关门，要是有小偷进来怎么办了？我可是有很多宝贵的东西，不过话说回来，黑崎先生还是那么的天真啊，以为对人冷漠一些就可以斩断彼此的羁绊。”站在木桩上面的浦原就感叹道。

　　“你这家伙还有什么宝贵的东西，全部都是坑人的好不好。”浅悠凉吐槽道。

　　“哼，是你不识货而已，好了，不和你们说了，我也该去干我自己的事情了，悠凉君你就陪着他们吧。”浦原就说道，说完就消失了。

　　“哎呀呀，居然留下几个小鬼让我来照顾，真是可恶啊。”看着消失的浦原，浅悠凉就不爽的说道。

　　“叶叔叔，一护他们真的没问题吗？”龙贵等人一脸担心的走到浅悠凉面前问道。

　　“没问题，你们要相信他们，好了，龙贵我也有事先走了，你们自己也离开吧，不用担心一护他们三个人的。”浅悠凉对着龙贵说道，说完也像浦原那样消失了，只剩下龙贵她们三个人呆在地下训练场那里。

　　浅悠凉离开了浦沅杂货店之后就去到了石田龙弦的家中。

　　“好想让他跑掉了，石田！”

　　“你们是从哪儿进来的，黑崎，天？”

　　在浅悠凉刚刚去到石田家里外面的时候，就看到了一心，就和他一起进来。

　　“哦？怎么了？还是第一次这么叫我呢！你的心态起了怎样的变化？”听到龙弦的话，一心就一脸惊奇的说道。

　　“请回答我的问题，我们你问是怎么进来的。”龙弦皱着眉头说道，因为这个训练场是非常秘密的，只有他自己知道。

　　“就这样进来。”浅悠凉伸出食指和中指摆出走路的姿势说道。

　　“嗯？黑崎你的样子……难道恢复力量了吗？”这个时候龙弦才发现了一心穿着一件死霸装。

　　“是啊！穿成这样好看吗？”一心一脸笑容的说道。

　　“我快吐了。”龙弦扶了扶自己的眼镜说道。

　　“额……谢谢你的夸奖！”一心愣了一下后就无耻的说道。

　　“你不看一下雨龙那小子留下的信吗？”浅悠凉指了指地面上石田留下的信说道。

　　“切，无聊！不看我也知道内容！”龙弦转过身说道。

　　“那你是故意让浦原带他走的咯？”看着走到墙壁那里靠着吸烟的龙弦，一心就问道。

　　“那不关你的事！他灭却师的能力已经恢复了，现在就看他如何运用了。”龙弦吐出一口烟后就说道。

　　“是死是活全看他的运气。”龙弦继续说道。

　　“你真是一个不负责任的父亲啊。”一心也找了一面墙壁坐下来说道。

　　“应该说是一个嘴硬的父亲才对，有没有兴趣喝喝酒，我们很久都没喝过了。”也去到一个角落靠着的浅悠凉笑眯眯的说道，同时从空间戒指中拿出几瓶酒说道，也不等他们两个人答应就直接将酒丢给他们。

　　“切，我可比你好多了。”接过酒的龙弦不屑的对着一心说道。

　　“是啊，我知道。”一心接过酒后喝了一口就说道。

　　就这样三个男人就各自靠在三个方向喝着酒。

　　时间一分一秒的过去着，地面上的酒瓶越来越多，一心已经喝趴下了，正在流着口水呼呼大睡。

　　“石田，有没有兴趣来一场战斗。”浅悠凉对着一边吸烟一边喝酒的龙弦说道。

　　“哼！无聊！”龙弦轻哼一声，不过他的嘴上虽然是这么说，但他还是站了起来，酒瓶还有烟随手丢掉。

　　“哈哈，真是一个嘴硬的家伙。”看到龙弦的样子浅悠凉就哈哈笑道，也将手中的酒瓶丢掉，同时随手对着一心的方向一挥，在地面上呼呼大睡的一心就被一股无形的力量托起来放到了旁边。


第七百三十四章 最终战斗开始

　　时间过去了半天，龙弦的秘密训练场之中，拿着灵子弓的龙弦气喘吁吁的看着前方的浅悠凉，周围的墙壁已经变得破破烂烂的，可以看得出来刚刚在这里进行了一场战斗。

　　“切，没想到你的实力还蛮强的嘛……”龙弦看着浅悠凉说道。

　　“哈哈，你也不赖啊。”扛着橙红色的无的浅悠凉就哈哈笑道。

　　“无聊，输了就是输了。”听到浅悠凉的话龙弦不屑的说道。

　　“好了，我也要走了，一心这家伙就交给你好了，撒哟拉拉。”浅悠凉一脸笑容的说道，说完就消失在龙弦的面前。

　　“切。”看到浅悠凉离开了，龙弦就点了一根香烟吸起来。

　　“别装了。”吸完一根香烟的龙弦对着躺在地上的一心说道。

　　“被你发现了啊！”龙弦的话刚刚说完，一心就猛地站起来说道。

　　“你的演技真差。”龙弦不屑的说道。

　　“哈哈哈，看来我的演技要加强一下，你觉得悠凉的实力怎么样？”一心笑了一会儿之后就变得严肃起来。

　　“很强，比你和我都要强，你刚刚不是一直在看着吗？”龙弦看着天空中的弯月说道。

　　“是啊，非常的强大，只有山本总队长才能和他对抗。”听到龙弦的话，一心沉默了一会儿，刚刚的他一直都在关注着龙弦和浅悠凉的战斗，所以他知道龙弦所说的话是真的。

　　浅悠凉在回去了自己房子后就来到阳台上面静静地坐着，但他却时刻关注着虚圈里面发生的事情。

　　“咔嚓！”的一声，旁边的空间出现一道空间裂缝，阿西多就从空间裂缝里面走了出来。

　　“情况怎么样？”浅悠凉轻声问道。

　　“黑崎一护等人已经遇上了妮露，正在前往墟夜宫，应该再过几个小时就能到达大虚之森。”阿西多将一护等人的情报告诉给浅悠凉听。

　　“嗯，你让胖虎他们几个人看到一护他们，如果遇到危险就出手帮忙吧。”听完阿西多的情报之后浅悠凉就点了点头说道。

　　阿西多在汇报完情报之后就回去了虚圈那里，而浅悠凉还是一个人静静的站在阳台那里。

　　“咻！”的一声，一道身影就出现在浅悠凉房子的屋顶上。

　　“有什么事吗，浦原？”浅悠凉头也不回的说道。

　　“没事，只不过是刚刚在准备一些事情而已，刚好经过你家就来看一看而已。”浦原笑眯眯的说道。

　　“是吗？虽然我很欢迎你来这里，但是我是不会招呼你的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“切，真是小气的家伙，连杯水都不给。”浦原不爽的说道。

　　“哈哈。”浅悠凉哈哈笑道，浅悠凉知道浦原正在准备蓝染到来空座町之后的战斗准备。

　　时间一分一秒的过去着，已经过去了两天的时间，已经到了第三天的中午，不用多久蓝染就会带领着破面来到现世，浅悠凉感觉到空座町那里出现了许多到队长级别的灵压，浅悠凉知道是山本总队长他们这些人已经来到了现世准备接下来与蓝染的战斗。

　　“哟，悠凉君，你真是悠闲啊。”就在浅悠凉在阳台看着空座町四个角落建造起来的四根柱子，一道猥琐的声音传来。

　　“是你们啊，春水、浮竹。”浅悠凉转头看去就看到了春水还有浮竹一脸笑容的站在天空中。

　　“你准备好了吗？”浮竹一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“已经准备好了，战斗要开始了啊。”浅悠凉笑眯眯的说道，然后就一瞬间来到了浮竹还有春水旁边。

　　“对啊，朽木队长、更木队长、涅茧利队长还有卯之花队长他们已经前往虚圈了，我们接下来的事情就是等待蓝染。”浮竹点了点头说道。

　　“我们走吧！”听完浮竹的话后，浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，浮竹还有春水点了点头，然后三个人同时消失在屋顶那里。

　　下午零时十三分，空座町的天空之中出现了一道巨大的空间裂缝，大量强大的灵压从空间裂缝里面冒出来。

　　在空座町的空中浅悠凉还有山本总队长、春水和浮竹等人已经在天空之中等待着空间裂缝里面的人。

　　“来了！”浅悠凉神色平静的说道。

　　空间裂缝慢慢的扩大，蓝染和市丸银就从空间裂缝里面走了出来。

　　“唔，看来我们是赶上了。”山本总队长一脸严肃的看着天空中的蓝染说道。

　　“赶上了？你究竟是出于什么理由，而说出这样的话？我知道这里不是真正的空座町但是这没有任何影响，史塔克、拜勒岗、赫利贝尔，出来吧！”蓝染看着山本总队长说道，然后周围就出现了三道空间裂缝，许多股强大的灵压就从空间裂缝里面散发出来。

　　“如果空座町在尸魂界，那就先消灭你们，再去尸魂界创造王键，就这么简单，在那之前，墟夜宫就交给你了，乌尔奇奥拉。”蓝染对着空间裂缝里面的乌尔奥奇拉说道，说完就看着静静地看着山本总队长等人。

　　“哼，这帮家伙的散发出来的灵压，简直就像怪物一个样……”站在碎蜂旁边的第二番队副队长看着天空中出现的破面就说道。

　　“怕了吗？那你就逃吧，废物！”碎蜂看了他一眼说道，说完就继续看着蓝染等人。

　　“这种情况应该先干掉首领吗？”在柏村后面的七番队副队长也对着自己的队长问道。

　　“不，蓝染的实力非比一般，既然是一起上，当然是先干掉闲杂人等了。”柏村一脸凝重的看着天空中的蓝染说道。

　　“那边的三个十刃之中，你们认为那个最强？”春水一脸猥琐的看着天空中的破面说道。

　　“这个不好说吧，不问蓝染的话，很难猜测啊。”听到春水的话，浮竹就沉思道。

　　“那个看上去像春水那么猥琐带着一只小萝莉的是第一十刃，那个看上去像个老头的破面是第二十刃，至于那个穿着暴露的女性破面则是第三十刃。”浅悠凉指着天空中的三个破面说道。

　　“你是怎么知道的，悠凉君？”听到浅悠凉的话，旁边的春水一脸惊讶的问道。

　　“因为我认识他们呗。”浅悠凉嘴角微微翘起道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，在浅悠凉旁边的所有人都一脸警惕的看着浅悠凉，虽然他们认识了浅悠凉非常久，但他们从来都不知道浅悠凉真实的情况，听到浅悠凉说认识天空中的破面，他们都认为浅悠凉是蓝染那边的。

　　“不要那么紧张嘛，我只是认识他们而已，别忘了我可是在虚圈待了一百年的时间呢，如果我真的是蓝染那边的，你们觉得到了这个时候我还会浪费时间逗你们吗？而且第一刃那个家伙就是让我留在虚圈的破面呢。”看着周围的春水等人紧张的样子，浅悠凉就笑道。

　　听到浅悠凉的回答后，所有人就放松了警惕，想了想后也感觉浅悠凉说得对，以浅悠凉可以对抗山本总队长的实力，完全不需要在这里浪费时间虚情假意。

　　“即使是知道他们的实力谁最强大，但问题在于，我们跟十刃交手的时候，谁能保证蓝染只在一边看着呢？”冬狮郎一脸严肃地说道。

　　“是啊……”在后面的乱菊就附和道。

　　“你们通通退下！”站在中间的山本总队长睁开双眼命令道。

　　“万象一切尽归灰烬！流刃若火！”还没等所有人准备好的时候，山本总队长直接解放自己的斩魄刀，炽热的温度还有强大的灵压向着周围扩散出去，看着恢复好的流刃若火，浅悠凉的眼中闪过一丝精光。

　　“啊！啊！啊！”碎蜂的那个副队长被山本总队长灵压吓得哇哇大叫。

　　“浮竹，悠凉，快趴下！”看到山本总队长的阵势春水就大声说道。

　　“轰！”一阵炽热的火焰就从流刃若火上面发射出来，逸散出来的火焰直接划过站在前面的春水还有浮竹等人上空向着前方涌过去，直接将蓝染还有市丸银两个人笼罩住。

　　“火焚城郭！这样，短时间内蓝染他们是无法穿越这道火焰之墙的，现在，去把他们干掉吧！”山本总队长后期流刃若火后就说道。

　　“总队长，你好野蛮啊。”站起来的浮竹就一脸汗颜的说道。

　　“看来他真的被那帮家伙给惹火了。”春水看着后面的山本总队长笑道。

　　“嗯，现在该怎么做呢？敌人也太多了吧，头儿又被封在那边？”第二十刃拜勒岗一边看着被火焰包围住的蓝染等人一边说道。

　　“拜勒岗，你这样说话对蓝染大人是无礼的。”另一边的第三十刃赫利贝尔就说道。

　　“赫利贝尔是你对我无礼才对吧！啪！既然头儿现在动弹不得，那就由我来指挥好了，你们不准有意见。”拜勒岗说完就打了一个响指，一个由骷髅制成的王座就出现在他的背后，坐下来后就对着其他的两个破面说道。

　　“都行啦，哎呀，痛啊！你搞什么，莉莉妮特，很痛的啊！”第一十刃史塔克这个猥琐大叔一脸颓废的说道，不过还没有说完就被站在他后面的莉莉妮特踢了一脚。

　　“你们好吵啊……”赫利贝尔的从属官米菈·罗兹就大声的骂道。

　　“脚底下的重灵地据说是假的，和尸魂界制造的复制品交换了，尽管头儿说要攻打尸魂界就得先拿下重灵地，可是真的有这个必要吗？从刚刚说得来看，应该是这么个原理，在此区域的四方竖起柱子，再借助柱子的力量把整片区域替换，是这样的话，那毁掉柱子会怎样呢？芬道尔！”拜勒岗一脸平静的分析，然后就对着旁边的从属官说道。

　　“是！”在拜勒岗后面的从属官听到拜勒岗的话后就吹了一个口哨，顿时竖立在东南西北四个方向的柱子上面就出现了四道空间裂缝，四只破面就从空间裂缝里面走出来，准备去破坏柱子。

　　“柱子的位置已经确定，一般来说，这种东西都会竖立在东南西北四个方向的角落里。”拜勒岗看着某个角落说道。

　　……

　　“啊！！！不好啦！万一柱子被摧毁，好不容易才传送到尸魂界的空座町又会变回来，那样的话真正的空座町就将会变为战场！！”碎蜂的那个副队长看到这种情况就惊慌的大叫道。

　　“白痴！”对于这种情况山本总队长只是冷冷的说了一句，然后在拜勒岗等人惊讶的表情下，那四只破面就一瞬间被秒杀掉。

　　“如此重要的地方，你觉得我会不作任何准备吗？我早已安排了高手呆在那儿待命。”山本总队长不屑的说道。

　　“唔……额……啊……班目，吉良，桧佐木还有弓亲他们不是负责留守吗？本来还以为在集合地没有见到他们是我赢了，自己比较受重用呢，搞什么啊？！你们早就知道他们会出现啊？！”碎蜂的副队长大前田一脸受打击的大叫道。

　　“那当然了。”大前田看向春水，春水就立刻笑道。

　　“请别拿我和你比，好吗？”大前田看向乱菊，乱菊就一脸嫌弃的说道。

　　“我早就说了，是你自己光知道吃油仙贝才没有听见！”大前田看着碎蜂的时候吗，碎蜂就神色平静的说道，说完就继续看着前方的破面，不过她却疑惑自己到底有没有说。

　　“四个对手那又如何？保护柱子的不过是四只蚂蚁而已，那就用四只龙踩扁他们好了，波，库尔轰，阿比拉玛，芬道尔，干掉他们！”看着吵吵闹闹的大前田等人，拜勒岗就对着自己的四个从属官命令道，那四个从属官听完拜勒岗的命令后就向着东南西北四个方向飞去，准备去对付驻守在四个角落柱子上面的死神。

　　对于那四个从属官，山本总队长等人都没有理会，而是静静的看着他们向着四条柱子的方向走去。

　　“拜勒岗，很久不见了啊。”在众人都将注意力放在四条柱子的时候浅悠凉就笑眯眯的看着拜勒岗说道。

　　“你就是那个将东仙那几个废物杀死的死神？？”拜勒岗听到浅悠凉叫自己，就看着浅悠凉说道。

　　“哈哈哈，被你猜对了，不过没奖励。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“没想到你没有死啊。”在拜勒岗旁边的史塔克摸着脑袋说道。

　　“哈哈，我哪有那么容易死。我只不过是隐藏起来而已。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“嘭！”就在浅悠凉和拜勒岗等人说话的时候就听到远处传来爆炸声，转头一看就发现一角驻守的那根柱子被打碎了。

　　“哈哈，果然是小虫子。”拜勒岗看到一角被自己从属官打败就笑道。

　　“别开心的太早呢。”浅悠凉摇了摇头道，因为他看到柏村已经感想那边。

　　很快那个击败了一角的破面就被柏村用卍解出来的巨人一刀解决掉。

　　“呜喔喔！毫不留情啊！”大前田一脸震惊的说道。

　　“这才对嘛。”碎蜂称赞道。

　　“他根本就不管是真的空座町还是模型，这下子七番队要出现赤字了。”看着被破坏的空座町模型，乱菊没好气的说道。

　　“队里战斗所产生的损失由队长自掏腰包赔付，不会给队里任何负担，至少柏村是这种人。”在一旁的冬狮郎附和道。

　　“真的吗？那我可以放心去打了。”听到冬狮郎的话，乱菊就惊喜道。

　　“你就另当别论，你造成的破坏要从你的薪水里面扣除。”冬狮郎毫不留情的将乱菊的惊喜咔嚓掉。

　　“咔嚓！”看到自己的四个从属官被干掉，拜勒岗就捏碎了骷髅王座上的扶手，然后站了起来。

　　“真的很抱歉，拜勒岗陛下，我们马上去消灭他们，请您还是做坐下等待吧！”拜勒岗剩余的两个从属官就跪下来说道。

　　“咻！你说要消灭谁呢？”就在这个时候碎蜂还有大前田就来到了拜勒岗面前说道。

　　“是要去消灭柏村他们，还是我们所有人呢？要是你回答不能让我满意，我就先从你开始收拾！”碎蜂一脸冷漠的说道，同时慢慢的抽出自己的斩魄刀。

　　“算了，即便你不回答，我还是会动手！”碎蜂抽出斩魄刀后就冲向那个从属官。

　　“锵！”的一声，碎蜂的斩魄刀和从属官的斩魄刀碰撞在一起，随着一声碰撞声，所有死神与破面的战斗开始了。


第七百三十五章 拜勒岗

　　“咻！咻！咻！”随着碎蜂的战斗，整个大战打响了开始战鼓，春水等所有人都各自来到破面面前。

　　“那么终于正式开战了！大家上！赌上一切也要在这里彻底消灭敌人！即便粉身碎骨，也要把身上的骨头化成铜墙铁壁！一步都不能让他们踏上尸魂界的土地！”山本总队长大声的说道。

　　“哎呀呀，肩膀好酸啊，山老头儿这么干劲十足，连我都影响了啊！”春水压了压自己的斗笠说道。

　　“没错，等战斗结束，我们再去给他们按摩肩膀吧！”在一旁的浮竹就点了点头道。

　　“你误会了啊，我是说我的肩膀好酸。”听到浮竹的话春水立刻补充道。

　　“什么啊，我从来都没见过你肩膀酸痛过。”浮竹一脸惊讶的说道。

　　“好了，你们两个人就对付史塔克吧。”站在两人之间的浅悠凉直接打断了浮竹和春水的对话。

　　“啊啊？那你去干什么啊，悠凉君？”听到浅悠凉说将史塔克将给他们两个人，春水就一脸疑惑的问道。

　　“我想去对付他！”浅悠凉指着坐回骷髅王座的拜勒岗道，对于拜勒岗掌握的老化能力，浅悠凉可是非常的好奇，如果没有猜错的话，应该就是。

　　“好吧，你放心的去帮你的碎蜂吧，我们两个男人你可以无情的抛弃的。”春水一副哀怨的样子说道。

　　“我真的很想揍你。”看到春水装出来的那副样子，浅悠凉就感到非常的恶心。

　　“喂，死神你真的不想和我打吗？”史塔克听到浅悠凉要去对付拜勒岗就诧异的问道，史塔克还以为浅悠凉一定会对付自己这个‘杀’过他的人。

　　“没兴趣，你真的认为你可以杀死我吗？”浅悠凉摆了摆手道。

　　“是吗？那就太好了，至少不用对付三个人那么的麻烦。”史塔克一脸颓废的说道。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就消失在史塔克等人面前，去到了碎蜂还有大前田的后方。

　　“大前田你在浑身发抖呀，很久不曾实际作战，你怕啦？真是丢人，我都看不下去了！这是个好机会，你就趁现在随便找个地方死了算了！”碎蜂看着站在自己旁边浑身发抖的大前田说道。

　　“什么！哈哈哈！你在胡说什么啊！我才不怕呢！而且我也没有发抖！更何况我绝对不会死的！”听到自己的队长这么说自己，大前田立刻嘴硬的说道，不过他脸上的汗水还有那扭曲的表情就早已说明他是多么的害怕。

　　“是吗？那就好好活着。”听到大前田的话，碎蜂就淡淡的说道。

　　“不用你说，我也会的！”大前田大声的吼道，为自己壮胆。

　　“杀了他们！连一只蚂蚁都不要放过，你们要是输了，可就没脸回去了，千万不要让我失望，千万不要让我在没被敌人鲜血染红过的道路上行走，说！你们是谁的部下！”拜勒岗大声地对着站在自己面前的两个从属官吼道。

　　“是！我们是大帝拜勒岗·鲁伊森邦陛下的随从！消灭所有敌人！用他们的血肉来染红这个战场！”两名从属官就异口同声的叫道。

　　“哟，真是热闹了呢，需要帮忙吗？”这个时候浅悠凉笑眯眯的走到了碎蜂旁边说道。

　　“不需要！”

　　“需要！”

　　听到浅悠凉的话，两道声音同时响起，说需要的不用想就知道是贪生怕死的大前田，而说不需要的是碎蜂。

　　“好吧，既然你说不需要，那么我就在旁边卡看好了。”听到碎蜂的话后，浅悠凉就耸了耸肩道，随手打了个响指，一个和拜勒岗那个骷髅王座一样大小的座椅就出现在浅悠凉的背后，只不过座椅上面全部都是龙形雕文而不是骨头。

　　“你真是一个大胆的死神，居然敢在我面前坐下来。”拜勒岗看到浅悠凉居然那么悠闲的像自己那样坐在座椅上就眯着眼睛说道。

　　“哈哈，这个世界上没有什么事是我不敢做的，要是什么事情都畏畏缩缩那岂不是活得不开心。”浅悠凉笑哈哈的说道，经历了那么多的任务世界，浅悠凉的年龄也有两百岁了，虽然心态没有像老头子那样，但对于世界的看法也改变了许多，没有那么害怕死亡了，他现在要做的事情就是享受生活的同时努力地活下去。

　　“真是一个不知死活的死神，居然敢这样对陛下说话！”拜勒岗的一名男性从属官听到浅悠凉的话后就恶狠狠的说道。

　　“啊！啊！”就在这个时候大前田趁着那名男性从属官的注意力转到浅悠凉身上的时候，就双手紧握着自己的斩魄刀向着从属官砍下去。

　　“嘭！”的一声，男性从属官一瞬间就反应过来，一拳将大前田打飞出去。

　　“这样好吗？你的副官会没命的。”剩下的从属官一脸笑容的对着神色平静的碎蜂问道。

　　“无所谓，他是个满脑子只有钱，吃饭和老家生意的傻瓜，教训一下他也好。”碎蜂冷冷的说道。

　　“什么啊？！你太冷漠了吧？平常也是这样的吗？”剩下的从属官像是闲聊一样和碎蜂对话，不过两人之间的攻击却从未停止，斩魄刀在快速的碰撞。

　　“我不喜欢和大家打成一片，为了磨练，部下和长官应该互相敌视才对！”碎蜂抵挡了另外一个从属官的一次砍击后就说道。

　　“死神，你真的不去帮忙吗？要看着那些废物被杀死吗？”拜勒岗看到浅悠凉在碎蜂还有大前田与他的从属官战斗的时候不为所动就问道。

　　“不需要，因为我相信他们可以对付他们，拜勒岗。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“哦？你到底是谁？我一开始就很好奇你这个死神为什么会知道我们这些人的名字？而且还知道我们的十刃的排序？”听到浅悠凉的话，拜勒岗就看着浅悠凉问道。

　　“因为这个！”浅悠凉笑眯眯的看着拜勒岗，同时身上散发出一股强大的灵压向着四周围扩散出去，同时手上出现了一个龙形面具。

　　“什么？！”

　　“谁？！”

　　感觉到浅悠凉散发出来的灵压在场的所有人都在这一瞬间停下了手上的动作，神色震惊的看着浅悠凉。

　　“你是龙型虚！！”拜勒岗指着浅悠凉惊呼道。

　　“没错，哈哈哈，想不到吧。”浅悠凉哈哈大笑道。

　　“没想到居然是你啊，悠凉君……”在火焰包围之中的蓝染感受着浅悠凉散发出来的气息的时候，眼眸猛的一缩，看着浅悠凉的方向充满了警惕，因为他在没有得到崩玉之前为了将浅悠凉收入麾下就和化为龙型虚的浅悠凉战斗过，虽然当时他没有用全力，但他也可以肯定浅悠凉没有使用全力，所以他非常的忌惮浅悠凉，在知道浅悠凉生活在大虚之森的时候，他就让自己的手下别进入大虚之森的区域，防止节外生枝。

　　“拜勒岗，来吧，让我看看你这个曾经的虚圈大帝的实力吧。”浅悠凉从座椅上站起来说道。

　　拜勒岗·鲁伊森邦，十刃之中的第二刃，身材十分魁梧健硕，从外表看为十刃之中年龄最大的破面，长着一个老年人模样，头顶皇冠状头饰。腰间别有巨大黄金罗盘。身穿类似长袄外衣，着装很有大帝风范。武器是一把巨大的双刃斧。因衰老而死，拜勒岗在蓝染来虚圈之前是虚王，拥有虚夜宫。

　　“既然你想死，我就成全你！”拜勒岗慢悠悠的站起来后，就伸手摸在自己那张骷髅王座上，顿时骷髅王座开始快速地变形，一柄巨大的斧头就出现在拜勒岗的手上。

　　“哈哈，那可不一定！”听到拜勒岗的话，浅悠凉就哈哈笑道，同时橙红色的无就出现在浅悠凉手上。

　　“哼！大言不惭！”拜勒岗冷哼一声然后就挥动着他那把巨大的斧头向着浅悠凉砍过去，发出呼啸的风声。

　　“锵！”看着向着自己砍下来的斧头，浅悠凉没有躲避，而是打手拿着橙红色的无砍上去，巨大的斧头与细小的无狠狠地碰撞在一起，同时一股因两人力量碰撞而产生的强大冲击波从两个人之间扩散出去。

　　“好强大，力量居然可以和拜勒岗陛下抗衡……”拜勒岗的两个从属官看到看上去非常瘦弱的浅悠凉居然单手抵挡住拜勒岗的攻击就震惊道，因为他们都知道自己的陛下他的力量是多么的强大。

　　“力量不赖嘛，拜勒岗。”浅悠凉笑眯眯的看着拜勒岗说道，浅悠凉感觉到自己身体周围的时间流速减慢了，眼中精光一闪，他知道了自己猜测的没有错，拜勒岗掌握了时间的力量，一想到这个浅悠凉看着拜勒岗的眼神变得火热。

　　“哼！”看到浅悠凉双眼中的火热，拜勒岗不知道自己已经成为了浅悠凉的猎物了，他抽回斧头后再次砍向浅悠凉。

　　“嘭！”这一次浅悠凉直接被砍得往后倒飞，因为在天空之中没有任何的阻力，浅悠凉这才会被击退。

　　被击退的浅悠凉没有立刻上前，而是静静地看着拜勒岗。

　　“很费解是吧？我到底拥有怎么样的能力，因为无法判断，所以你很疑惑吧？”看到浅悠凉一动不动的看着自己就一脸严肃地说道，他以为浅悠凉在为自己的能力而疑惑。

　　听到拜勒岗的话，浅悠凉没有回答，还是静静地看着拜勒岗，只不过没有人注意到浅悠凉身上散发出一股玄奥的气息。

　　“对十刃而言，死亡的形式各异，人类也基本上是因为这十种死因而死，与之相对应的是十刃所拥有的能力和思想，我们也因此而存在，孤独、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪婪、愤怒，而我对应的死亡形式就是老化！老化与时间对等，它最强大也最绝对是横亘在所有生命之前的一股死亡之力！”拜勒岗一脸威严的看着浅悠凉说道。

　　……

　　“时间？我拭目以待。”听到拜勒岗的话，浅悠凉嘴角微微翘起。

　　“看好了！咻！”拜勒岗抬起自己的手，然后直接使用响转就来到了浅悠凉的背后，左手放在浅悠凉的肩膀上。

　　“凭着意志力，我只要轻轻接触一下，就能让你的身体老化！”拜勒岗轻声道。

　　“嗯？！”忽然拜勒岗的双眼猛的一缩，因为他发现浅悠凉的体内有着一股强大的力量，自己的老化之力居然侵入不进去。

　　“很惊讶吧？”浅悠凉轻轻一笑，然后身影一闪，就出现在拜勒岗的背后。

　　“嘭！”出现在拜勒岗身后的浅悠凉右脚化成一道黑影直接踢在了拜勒岗的后背。

　　“轰！”拜勒岗直接化成一颗炮弹往下面飞下去，狠狠的撞在一栋建筑物上，建筑物直接倒塌了。

　　“哈哈，拜勒岗很惊讶吧？”浅悠凉将拜勒岗踢飞后就哈哈笑道。

　　“怎么可能？！”拜勒岗的那两个从属官看到浅悠凉居然一下子将拜勒岗踢飞，整个人都呆住了。

　　“居然在战斗的时候发呆！”就在拜勒岗的从属官发呆的时候，碎蜂轻喝一声，然后就闪到了从属官面前，手中的雀蜂一瞬间就刺了从属官胸膛还有后背各一次，那名从属官就直接被碎蜂秒杀掉。

　　“可恶！”的拜勒岗从废墟石块里面爬出来大叫一声，从废墟里面爬出来。

　　“咻！”就在拜勒岗刚刚从废墟里面爬出来的时候，碎蜂直接是用瞬步一瞬间来到了拜勒岗的背后，手中的雀蜂快速的往拜勒岗的脑袋刺过去。

　　“哼！”感受到脑袋后面传来的风声拜勒岗冷哼一声，左手已直接后面抓。

　　“什么？怎么可能！不会吧！”拜勒岗的手直接往后面一扇，直接拍到了碎蜂的手，碎蜂就看到了自己的手忽然直接就骨折了，碎蜂就神色震惊的叫道。

　　“理解不了是吧，死亡其实就是这样，还有从这一刻起直到结束，所有的一切，都将超出你们的理解范围！”拜勒岗没有理会被自己扇开的，而是一脸严肃的看着天空中的浅悠凉。

　　“腐朽吧！骷髅大帝！！”一阵黑色的火焰就从他那把大斧头上面涌出来将拜勒岗包裹住，然后一个骷髅出现在众人的面前，面部和身体变为骷髅状，脚穿翘靴，全身被覆黑色火焰，有银色长链从皇冠一角链下，类似欧洲传统死神形象所有的死亡锁链。

　　“怎么变成这副摸样！？”看到忽然变成一个巨大骷髅的拜勒岗，碎蜂就一脸震惊的看着他说道。

　　“咚！咚！咚！”拜勒岗听到碎蜂的话后就向着碎蜂走过去，只见他脚下的石块一瞬间就化成了虚无，直接消失掉了，看到这种情况，碎蜂的眼都快瞪出来。

　　“凡是他走过的地方，屋顶都开始崩落了！！”碎蜂快速的往后面退开，想远离拜勒岗。

　　“我掌管的是老化，不管是什么，要一靠近我，都将不断老化，最终死亡！死亡叹息！”拜勒岗大叫一声，一阵黑色的光芒就从他的身上向着周围扩散出去，光芒接触到的东西全部都瞬间崩碎。

　　“咻！”看着越来越接近的黑色光芒，碎蜂快速的往后退，不过她的速度还是比不上拜勒岗的死亡叹息。

　　“啊！啊！啊！啊！”光芒一接触到碎蜂的手，原本光滑的左手直接露出了白深深地骨头，眼睁睁的看着自己的手消失，碎蜂的心中充斥着恐惧。

　　“大前田！快将我的手砍掉！大前田！快啊！你要看着我死吗？！”碎蜂一脸惊恐的对着在旁边发呆的大前田吼道，因为她感觉到如果自己不将手砍掉的话，那绝对会连自己整个人都会被黑色的光芒腐蚀掉。

　　“咻！”听到碎蜂吼声的大前田就慌慌张张的来到了碎蜂旁边举起自己的斩魄刀准备砍下去。

　　“咻！”就在大前田的斩魄刀即将要砍到碎蜂手臂的时候浅悠凉的身影就出现在碎蜂旁边抓住了大前田的斩魄刀。

　　“你干什么？！”大前田砍到浅悠凉忽然出现在旁边兵将自己的斩魄刀抓住就大声的质问道。

　　“没事的。”浅悠凉没有理会大前田，而是抓住碎蜂的手，让原本惊慌的碎蜂的心静了下来。

　　“嗯？！”在碎蜂奇怪的眼中，刚刚还在快速腐蚀着自己身体的黑色光芒停止了。


第七百三十六章 吞噬拜勒岗

　　“太可笑了！即便是死神对死亡也会充满了恐惧啊！你以为你能阻止时间吗？”拜勒岗看着碎蜂笑道，前面一句是对碎蜂说的，而后面一句这是对浅悠凉说道。

　　“你真的以为你无敌了吗？”听到拜勒岗的话，浅悠凉不屑的笑了笑，然后在碎蜂还有大前田惊奇的眼光下，碎蜂手上的腐蚀停止了。

　　“这是怎么回事？！”碎蜂看到自己的手停止了腐蚀就好奇的看着浅悠凉。

　　“没事，不是只有他才会使用时间能力的。”浅悠凉眯着眼睛说道，然后一股玄奥的能量就从浅悠凉的手上散发出来，只见碎蜂原本只剩下骨头的手慢慢的恢复，不到一秒钟的时间，原本已经变成骨头的右臂就全部恢复好了，只不过袖子还是不见了。

　　“嘶！！”远方战斗的人也留意到了这种情况，一看到碎蜂那原本看上去白骨一瞬间被浅悠凉治疗好就倒吸了一口冷气。

　　“不可能！”看到浅悠凉居然可以恢复碎蜂的伤势，拜勒岗就震惊的吼道。

　　“这个世界上是没有什么不可能的，拜勒岗！时间的能力单单只有你才拥有！”恢复好碎蜂手臂的浅悠凉就冷冷的说道，看着拜勒岗的眼神之中充满了杀意，一股惊天的杀意就从浅悠凉的身上散发出来，在浅悠凉旁边的大前田感受到浅悠凉身上散发出来的杀意，双脚就在快速的颤抖着，一瞬间就变得满头大汗，被浅悠凉抓住手的碎蜂也是一脸震惊的看着浅悠凉，因为她从来都没有看到过有人的杀气会那么的强大。

　　“碎蜂，大前田，你们两个人走开一点，去帮助其他人，拜勒岗这个家伙交给我就好了。”浅悠凉对着碎蜂还有大前田两个人说道。

　　“我才不！我可是……”碎蜂听到浅悠凉那充满了命令语气的话就不爽的说道。

　　“听话！”听到碎蜂的话浅悠凉就大声的呵斥道，直接打断了碎蜂接下来要说的话，说完就一瞬间来到了拜勒岗面前。

　　看到浅悠凉刚刚看着自己的眼神，碎蜂就顿了顿。

　　“队长，现在怎么办？”大前田砍到自己的队长不说话就忐忑的问道。

　　“我们去帮助其他人。”碎蜂看了浅悠凉一眼后就说道，然后就向着其他人的方向冲过去，准备去抱住其他人，在向着其他人跑去的时候，跟在碎蜂旁边的大前田砍到了碎蜂露出了一个笑容，让他感到非常的奇怪。

　　刚刚在浅悠凉呵斥碎蜂的时候，碎蜂心中就一颤，因为在尸魂界的时候，浅悠凉就已经说了他们两个人是不可能的，但就在刚刚碎蜂感受到了浅悠凉的紧张还有对自己的感情，她知道了自己在浅悠凉的心中还是有很高的位置，而且她还看到了浅悠凉刚刚看自己的眼神中有着一丝爱慕，让她的心中一喜。

　　“拔刀斩！”在拜勒岗面前的浅悠凉大喝一声，手中的无就化作一道残影，一道巨大的橙红色刀气就从出现在浅悠凉前方向着拜勒岗快速的冲过去。

　　“没用的！就算是能量也会被我的老化消灭掉！死亡叹息！”看着向自己冲过来的巨大刀气，拜勒岗就大叫一声，一阵黑色的光芒再次从拜勒岗的身体内涌出来，很快就看见了浅悠凉的刀气已进入到黑色光芒的区域后就慢慢的腐蚀掉，最后巨大的橙红色刀气在到达拜勒岗面前的时候已经变成了半米。

　　“咔嚓！”的一声，刀气碰撞到了拜勒岗的身体，不过连拜勒岗的一丝皮毛也伤不到就碎掉了。

　　“哈哈哈，搞什么啊，攻击力很弱嘛。”拜勒岗哈哈大笑道，骷髅骨头在一开一合的。

　　“没什么，刚刚只不过是试验一下你的能力而已。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“大言不惭！死亡冲撞！”听到浅悠凉的话，拜勒岗不屑地说了一句，然后就快速的向着浅悠凉冲过去，全身上下都被一阵黑色的能量包裹住化成一个巨大的黑色骷髅头，散发出一股腐朽的气息，让人非常的厌恶。

　　“猛龙断空斩！！”看着向自己冲过来的拜勒岗，浅悠凉轻喝一声，橙红色的无上面就冒出大量的能量，然后他整个人就化作一条橙红色的巨龙向着拜勒岗冲过去。

　　“轰！”橙红色的巨龙和黑色的骷髅头狠狠地碰撞在一起，一股强大的冲击波向着周围扩散出去，在浅悠凉一方的建筑物全部倒塌，而在拜勒岗一方的建筑物这全部化成了虚无。

　　“锵！”的一声，两个人就分开了，只见拜勒岗的手上出现了一把黑色的斧头。

　　“死亡叹息！”拜勒岗大吼一声，一团黑色的烟雾就从他的嘴中喷射出来向着浅悠凉涌过去。

　　“你的这些能力是对我没用的！吞噬！”看着向自己涌过来的黑色烟雾浅悠凉轻喝一声，他的身上也同时出现一股黑色的烟雾。

　　“嘶！嘶！”两股黑色的烟雾碰撞在一起就互相僵持着。

　　“嗯？！这是什么？！”看到自己的死亡叹息被一股很像的烟雾抵挡住，拜勒岗就疑惑道，因为他感觉到自己的死亡叹息正在快速的消耗着，而对方的黑雾着毫无损失。

　　很快拜勒岗的死亡叹息就被浅悠凉吞噬掉了，浅悠凉就感觉到自己的能量多出了一丝。

　　“拜勒岗谢谢你了，很不错的能量！”浅悠凉笑眯眯的看着拜勒岗说道。

　　“灭亡之斧！！”拜勒岗大叫一声，手中的那把有一些链条缠绕在上面的黑色巨斧就被他丢出去，向着浅悠凉快速的砸过去。

　　“旭日刃！”看着向自己快速冲过来的巨斧，浅悠凉轻喝一声，手中的无就散发出一股炽热的高温，看到浅悠凉使用这招，在后方看着全场战斗的山本总队长的眉毛就挑了挑，双眼之中闪烁着一丝精光。

　　“锵！”橙红色的无与黑色的斧头碰撞在一起，发出一道巨大的金属碰撞声。

　　“没用的！拿出你的所有实力吧！要不然你是不可能打的过我的！”抵挡住拜勒岗斧头的浅悠凉就说道，然后身影一闪就出现在拜勒岗后面，橙红色的无就化作一道流光砍向拜勒岗。

　　“咔嚓！”的一声，拜勒岗的左手直接被浅悠凉砍断了！

　　“可恶的死神！我要杀了你！”看到自己的左臂被砍掉，拜勒岗震怒，自从被蓝染击败留下浑身的伤痕之后他就从来没有被人伤害过，现在居然被浅悠凉一刀砍掉了手臂就让他非常的愤怒，黑色的斧头快速的回到手中后就用力的向着浅悠凉挥舞下去。

　　“咻！”的一声，在黑色斧头即将要砍到浅悠凉的时候，浅悠凉就消失在拜勒岗的面前。

　　“哈哈，拜勒岗，被我砍掉斧头之后的感觉如何啊？”浅悠凉笑眯眯的看着拜勒岗说道。

　　“可恶可恶！不可饶恕！不可饶恕！”浅悠凉的笑声在拜勒岗的耳中是何其的讽刺，让拜勒岗更加的气愤，身上的黑色斗篷在快速的飞舞着。

　　“死亡虚闪！”拜勒岗张大自己的骷髅嘴巴，一股黑色的能量就在拜勒岗的口中酝酿着。

　　“滋！”的一声，一条粗大的黑色光束就从拜勒岗的嘴巴那里发射出来。

　　“带有时间属性的虚闪吗？你以为只有你会吗？虚闪！”看着向自己快速的射过来的黑色光束，浅悠凉大声喝道，一股红黑色的能量在浅悠凉的手中聚集，很快一条和拜勒岗那条一样粗的红黑色光束就从浅悠凉手中发射出来，这道光束是浅悠凉利用时间法则加持到自己的虚闪上面。

　　“轰！”两道虚闪狠狠地碰撞在一起，发生巨大的爆炸，一朵蘑菇云在这座假的空座町上空升起，强大的冲击波向着四周围扩散出去。

　　“好强大的虚闪啊。”在另外一边战斗的春水看到浅悠凉和拜勒岗制造出来蘑菇云就感叹道。

　　“是啊，好强大。”和春水战斗的史塔克也附和道，两个人完全不像是在战斗的样子。

　　“他是几番队的队长？”在与冬狮郎战斗的赫利贝尔就问道。

　　“他不是十三番队的队长。”抵挡了赫利贝尔一次砍击的冬狮郎就说道。

　　“好强大。”正在帮助乱菊对付赫利贝尔从属官的大前田就张大嘴巴说道。

　　“是的很强大。”听到大前田的话乱菊就点了点头道。

　　“死神，你很强大……”蘑菇云散去，拜勒岗看着完好无损的浅悠凉就凝重道。

　　“哈哈，你也不赖，不过距离我还是差一点。”浅悠凉笑眯眯的说道，不过他所说的确实是真话，因为拜勒岗在归刃之后的实力已经提升到了基因锁第五阶段初期巅峰，但对与浅悠凉来说还是不够看的，如果是一些普通基因锁第五阶段中期的轮回者遇见了能使用时间能力的拜勒岗还需要耗费一些手脚，但浅悠凉却不需要，因为浅悠凉他本身就掌握了时间的能力，完全不惧怕拜勒岗的能力。

　　“是吗？！让我看看你能不能接下我这一招！死亡切割！！”拜勒岗单手举着自己的巨型黑色斧头，一阵黑色的能量就从他的身上冒出来，他的头顶上就出现了一把巨大的镰刀。

　　“真是让人怀念呢。”看着拜勒岗上空的那把巨型镰刀，浅悠凉就眯着眼睛说道，曾几何时他的卍解也是和这样的差不多。

　　……

　　“给我去死吧！”拜勒岗大吼一声，手中的巨型斧头往浅悠凉的方向挥下去，天空中的巨型镰刀也跟着拜勒岗的动作往下面砍下去。

　　“你以为这样就能击败我吗？！太小看我了吧！湮灭斩！”浅悠凉双手紧握着无，只见原本橙红色的无颜色开始变成了黑色，在加持了吞噬法则和毁灭法则还有空间法则三种法则之后一股毁灭一切的气息就从浅悠凉的身上散发出来。

　　“滋！”浅悠凉用力的往前面一斩，一道巨大的黑色刀气就从无上面发射出来，同时黑色到期所划过的空间就开始破碎，巨大的空间裂缝就出现在浅悠凉的前方，跟随着黑色的刀气向着天空中巨大的镰刀冲过去。

　　“咔嚓！！”在拜勒岗惊愕的神色之中，天空中的巨型镰刀一瞬间就被黑色刀气砍断，然后断裂的部分就被紧跟随后的空间裂缝吞噬掉。

　　“怎么可能！”拜勒岗看到自己最强的攻击居然被浅悠凉摧毁掉，就一脸震惊的说道。

　　“都说了这个世界上没有什么是不可能的，虽然你掌握的能力非常的强大，但对于我来说还是太弱了。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“不可能！我的能力是无敌的！”听到浅悠凉的话，拜勒岗就疯狂的大叫道。

　　“是吗？那么蓝染为什么会将你打败并将你收入麾下，当他的一个手下。”浅悠凉冷冷的说道。

　　听到浅悠凉的这一句话，拜勒岗沉默了，没错在蓝染面前他是那么的弱小，完全没有任何的抵抗之力，要不然他也不会成为蓝染的手下。

　　“你能用的都已经使用出来了吧，那么是时候结束了，吞噬！！”浅悠凉大喝一声，一股黑色的烟雾就凭空的出现在拜勒岗周围将他包裹住。

　　“啊啊啊！这是什么！这些到底是什么？！”被黑色烟雾包裹住的拜勒岗感觉到自己的能量在快速的减少，身体也在慢慢被吞噬，让他感到非常的恐惧。

　　“无论你怎么挣扎也是没用的。”看着在黑色烟雾之中疯狂挥动手臂想将黑雾驱散的拜勒岗，浅悠凉就淡淡的说道，无论拜勒岗用什么方法都无法将那些黑雾驱散掉，他的一切一切都会被浅悠凉吞噬掉，成为浅悠凉的一部分。

　　“嗡！”在浅悠凉手上的无震动起来，浅悠凉就直接松开手，已经变回橙红色的无就化作一道橙红色流光向着拜勒岗的方向射过去，然后化成一阵橙红色的液体将拜勒岗还有浅悠凉使用出来的吞噬黑雾一起包裹住。

　　刚刚无上面传来一阵强烈的吞噬欲望，浅悠凉也知道如果加上无的话，吞噬的速度就会加快，所以就让无过去加快吞噬。

　　“啊！啊！啊！”拜勒岗发出凄惨的叫声越来越弱，然后就慢慢地消失，拜勒岗的身影也慢慢的缩小。

　　“咻！”的一声，已经将拜勒岗吞噬完的无就回到了浅悠凉的手中。

　　在将无拿到手中之后，浅悠凉就感觉到自己对时间法则的感悟再次了加深了，已经快要接近基因锁第五阶段中期的阶段，只差一步就能将时间法则进阶到基因锁第五阶段中期，这让浅悠凉非常的兴奋。

　　在知道了吞噬了拜勒岗之后所获得的好处后，浅悠凉就看向周围，发现其他人还在战斗，碎蜂正在帮冬狮郎的忙对付赫利贝尔。

　　“需要帮忙吗，骚年？”浅悠凉一瞬间来到了冬狮郎旁边说道。

　　“嗯？！”看到忽然出现在自己旁边的浅悠凉，冬狮郎、碎蜂还有赫利贝尔愣了愣然后看向浅悠凉刚刚和拜勒岗刚刚战斗的地方就发现不知不觉间拜勒岗被浅悠凉消灭掉了。

　　“你好，赫利贝尔。”浅悠凉一脸微笑的对着赫利贝尔打招呼道。

　　蒂雅·赫丽贝尔，隶属蓝染惣右介麾下破面军团，为排行第三刃的十刃成员。亦为当时十刃中唯一的女性成员。褐色肌肤，碧绿双眼，有着丰满的上围，其金色的长发束成三束发辫。上身服装与巨大的面具覆盖半张脸至胸前（动画版的面具与上身服装，覆盖下半面至整个胸部），十刃的No.3刺青刺在右胸下方，虚洞位于身体下方。象征死亡形式为“牺牲”。


第七百三十七章 假面军团参战

　　“咔嚓！”就在这个时候天空中就出现了一个巨大的空间裂缝，然后一个智障儿童就从里面慢悠悠地走了出来是汪达怀斯·马尔杰拉。

　　“啊！呜！呜！”汪达怀斯离开空间裂缝之后左看看东看看。

　　“这个家伙是谁？！”

　　“一个来历不明的家伙……”

　　看着天空中的汪达怀斯，春水等人都皱了皱眉头。

　　“轰！轰！”就在这个时候一阵轰鸣声响起，一只巨大的虚就从空间裂缝里面走了出来，足足有三十多米高。

　　看到这只巨型的虚，所有的人都呆住了。

　　“嗷呜！”忽然汪达怀斯停住了看着浮竹的方向。

　　“噗吱！”的一声，浮竹的胸膛被一只手洞穿，汪达怀斯不知道什么时候一瞬间来到了浮竹的后面重伤了浮竹。

　　“咻！”看到自己的基友被重伤，春水神情恐怖的向着汪达怀斯砍下去，不过还没有等他砍到汪达怀斯，史塔克就出现在他的手面用枪指着春水的肩膀。

　　“轰！”的一声，一道巨大的虚闪就将两个人轰飞下去。

　　“汪达怀斯这家伙出现了，那表示蓝染大人已经不想再等了。”将春水击落下去的史塔克就神色平静的说道。

　　“春水！十四郎！”山本总队长看到两个就像自己儿子的徒弟被人打败就大声的叫道。

　　“啊！啊！啊！啊！”这个时候汪达怀斯忽然大叫起来，一股强大的音波就从他的口中发射出来，向着其他人冲击过去，将众人逼退。

　　“吼！”那只巨大的虚走到了蓝染还有市丸银旁边，巨大的嘴巴一张，山本总队长使用出来的火焚城郭的火焰就被它吹灭。

　　“这股味道，还是那么让人不悦！”

　　“这就是所谓的死亡的味道吧，我感觉挺好的！死亡的味道才适合眼前的情况吧！这次，真真的该结束了！”

　　在火焰熄灭的时候，蓝染和市丸银的声音就传来，蓝染一脸笑容的看着所有的人。

　　“等一下！好久不见了！蓝染！”就在这个时候一道声音传来，只见几个人远远地站在空中看着蓝染，是平子真子他们这些假面军团的人。

　　“这下有意思了，都是些让人怀念的面孔呢！”看着出现的平子真子等人，市丸银就笑眯眯的道。

　　“真好久不见了！蓝染！”假面军团的所有人看着蓝染说道。

　　“他们是！？”看到忽然出现的假面军团众人，所有人都呆住了，他们没有想到平子真子他们会在这个时候出现。

　　“平子真子，你果然是躲到了现世。”山本总队长看着平子说道。

　　“哈哈，很久不见了，你们想跟十三队里的谁打个招呼吗？”平子一脸笑容的对着旁边的人说道。

　　“没有！”日世里立刻双手抱胸的说道。

　　“日世里，你太吵了！我又没问题！”听到日世里的话，平子就不爽的说道。

　　“你说没问我是什么意思啊？！说的话就是在我们啊！！”日世里大声的骂道。

　　“我没有。”爱川罗武说道。

　　“我也是。”楼十郎也跟着道。

　　“我嘛？我没有在十三队待过。”小钵想了想道。

　　“我也没有。”拳西一脸不爽的说道。

　　“拳西，你没有？为什么啊？”久南白听到拳西说没有就好奇地问道。

　　“咻！”就在这个时候矢胴丸莉莎就用瞬步离开了。

　　“啊！莉莎，要去哪里？！”旁边的日世里看到矢胴丸莉莎离开就大声的问道，不过没有人回答她的问题。

　　“那么我就去和总队长打个招呼吧！”平子说完就咻的一声离开了。

　　“啊！你别走！真子！”看到平子也走了，日世里就更加的不爽。

　　“真是的，你们来这里，是要报仇吗？”山本总队长看着来到自己旁边平子问道。

　　“跟你们没关系啦，我们是冲着蓝染来的！要是真的怀恨在心，我可不会在你们设下如此强大结界的地方战斗！要不是遇到外面看守的这家伙，我也永远都只要在周围打转！”平子指了指刚刚到来的一番队副队长说道。

　　“真的很抱歉，我本来还在考虑是否让他们进来，但是看到里面的战局就……”一番队副队长就解释道。

　　“没关系，平子真子如今我可以把你们看做同志吗？”山本总队长说道。

　　在远方的浅悠凉听到山本总队长的话就一阵寒恶，不知道想到了什么。

　　“这还用问吗？当然不可以，我们并不是你们的同志，我们是蓝染的敌人，真的要算起来，我们算是一护的同伴！”平子转过身看着蓝染的方向说道，说完就直接回到了假面军团之中。

　　“黑崎……一护吗？”听到平子的回答，山本总队长愣了愣。

　　“你终于回来了啊。”

　　“说完了吗？”

　　平子回到假面军团之后，爱川罗武还有楼十郎就说道。

　　“尽管还没说完，但再说下也没有任何意义，我想敌人应该也快要等的不耐烦了。”听到同伴的问题平子就看着蓝染的方向说道。

　　“啊！啊！啊！啊！”没过多久汪达怀斯就大叫起来，在他背后的那只巨大的虚的肚子就猛的裂开，大量黑色的东西从里面涌了出来，仔细一看就知道是一大堆基利安级别的大虚。至少有一百多只。

　　“怎么会！”

　　“那些全部都是基利安！”碎蜂等人看到那么多大虚就神色凝重的叫道。

　　“我们上！”看着那么多基利安级别的大虚，平子就大声叫道，然后所有人就瞬间虚化，一瞬间就冲到那群大虚里面，他们犹如虎入羊群一般，所有的大虚就像羔羊一样被他们秒杀掉。

　　“好……好强！真是……真是太厉害了！”看到平子真子等人一瞬间干掉那么多的大虚，大前田就惊呼道。

　　“怎么样？我们已经会控制虚化了吧？蓝染！来个了结吧！！呲！”在日世里等人消灭大虚的时候平子就来到蓝染面前说道，然后挥舞着斩魄刀砍向蓝染，不过蓝染对于砍向自己的斩魄刀却完全不理会，还是笑眯眯的看着平子。

　　“射杀他！神枪！”咻的一声，一道破空声响起，一把斩魄刀就刺向平子，平子立刻往后倒退，不过还是被斩魄刀刺伤了，只见市丸银笑眯眯的看着平子。

　　“没刺中吗？”看着快速后退的平子，市丸银就疑惑的说道。

　　“搞什么？当然是刺中了啊！”只见平子的脸上出现了一道刀痕，小量的血液从伤口处流出来。

　　“我原本是想将你的脑袋刺穿的，这样一来，我当然是不认为刺中了。”市丸银笑眯眯的说道。

　　“你很嚣张啊，小喽啰！”平子擦了擦脸上血液后就不屑的说道。

　　“要是死在我这个小喽啰的刀下，想必你一定会很不爽吧！咻！”市丸银就向着平子冲过去。

　　“锵！”平子和市丸银两个人就战斗起来。

　　“咻！”的一声，一道身影就出现在蓝染的面前，是浅悠凉。

　　“嘿，蓝染，几个月没见，你还是那么的让人讨厌啊。”浅悠凉一脸不屑的看着蓝染说道。

　　“悠凉君，没想到你是所有人之中隐藏的最深的人啊。”看着出现在自己面前的浅悠凉，蓝染的心中充满了警惕，因为对于浅悠凉，他完全是不了解。

　　“哈哈，你这是在夸奖我吗？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“算是吧，你是唯一一个让我看不透的人，不过也不会对我的计划有什么妨碍。”蓝染也是一脸笑容的看着浅悠凉说道。

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧。”浅悠凉不屑的笑了声道，如此同时所有人的战斗还在继续着。

　　“怎么？你不上去帮忙吗？”看到浅悠凉一动不动的站在自己面前，既不攻击自己也不去帮助其他人，蓝染就问道。

　　“不需要了，他们能解决的。”浅悠凉笑道，同时他在审视着蓝染，精神力向这蓝染涌过去试图探测蓝染的深浅，不过非常可惜的是浅悠凉的精神力即将要接触到蓝染的时候就被一层无形的能量抵挡住。

　　没过多久史塔克就被众人围攻致死，而赫利贝尔则还在和冬狮郎等人战得难分难解。

　　“银，够了。”就在这个时候，蓝染就对着正在和平子战斗的市丸银说道。

　　听到蓝染的话，市丸银就停下了自己的动作看着蓝染。

　　“该做个了结了。”蓝染轻声的说道。

　　“你说什么？”听到蓝染的话，平子就皱着眉头说道，不过还没有等平子说什么的时候，蓝染的身影就消失了，再次出现的时候就出现在赫利贝尔的后面。

　　“蓝染大人……”看到蓝染出现在自己背后赫利贝尔就叫道，不过回答她的是一记横砍，赫利贝尔就直接被蓝染砍成重伤，大量的鲜血喷涌而出。

　　“啊……”赫利贝尔一脸不敢相信的看着蓝染，她想不明白为什么蓝染会攻击她。

　　“你没有用处了！看起来，以你们的实力还不足以在我麾下作战，银，我们走。”将赫利贝尔砍成重伤的蓝染就看着市丸银说道。

　　“真是出乎我的意料，好不容易才找来你们十刃，但没有想到你们的实力还比不上我一个人。”蓝染一边收起自己的斩魄刀一边看着震惊的赫利贝尔说道。

　　“蓝染！”这个时候赫利贝尔也知道自己这些人在蓝染的心中只不过是一只可以随时抛弃的棋子，心中充满了愤怒，手中的皇鲛后用力的往前刺，一下子就刺穿了蓝染的心脏。

　　“麻烦，以你的程度没有资格再对我出手。”蓝染的声音在赫利贝尔的身后响起，在赫利贝尔要攻击蓝染的时候，蓝染就直接来到了赫利贝尔的背后刺穿了赫利贝尔的肩膀。

　　“噗！”大量的血液从赫利贝尔身上喷出来，然后无力的网下掉落。

　　……

　　“真是无情啊，蓝染。”浅悠凉一瞬间出现在蓝染面前说道。

　　“是吗？我可不这样觉得，那么开始吧，护庭十三队还有你们几个半吊子的破面和你这个让人感兴趣的家伙。”蓝染指着浅悠凉说道。

　　“真是恶心，我可不搞基，对你没有任何的兴趣，我还是对可爱的碎蜂有兴趣多一点。”浅悠凉一阵寒恶的说道，不过都是装出来的。

　　“咻！咻！咻！”所有还有战斗力的人全部都远远地包围住了蓝染。

　　“蓝染！”日世里一脸杀意的看着蓝染。

　　“别随便靠近他，以蓝染的实力，要是随便靠近，一下子就会被干掉的。”平子对着众人警告道。

　　“那是对你们来说，我可不会被他秒杀掉。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“这点我清楚！”日世里不屑的说道。

　　“我不是在跟你说话，还有悠凉你别打岔，日世里你也不要那么咬牙切齿的。”平子看着日世里说道。

　　“了不起啊，还真是关心部下，平子队长。”蓝染一脸平静的看着平子说道，对于被众多队长级别的人包围住，他连一丝紧张感都没有。

　　“不过你说要是随便靠近就会被干掉，还真是好笑呢！无论是随便靠近，还是谨慎的靠近，或者根本不靠近，实际上是一样的，我所说的并不是未来将要发生的事，因为，你们的末路已经是无法避免的既定事实了！”蓝染看着包围他的人说道，听到蓝染的话，所有的人都对于蓝染的轻视都感到无比的愤怒。

　　“这是激将法，别上当！”平子看到众人的情绪因为蓝染的几句话而变得激动就大声的喝道。

　　“有什么好怕呢？在一百年前的那个晚上你们其实就已经死了……”蓝染轻笑道，说出了让假面军团众人都感到愤怒的事情出来。

　　“啊！”最后脾气暴躁的日世里还是忍不住了，直接向着蓝染冲过去。

　　“日世里！”看到日世里向着蓝染冲过去，平子就大声喝道，想阻止她，不过已经太迟了，一道寒光划过，日世里就直接被一旁的市丸银用延长的斩魄刀腰斩，上半身和下半身瞬间就分离了。

　　“已经解决掉一个了～”市丸银阴深深的说道。

　　“日世里！”看到日世里被腰斩，平子就激动的叫道。

　　“真子，对不起，我还是咽不下这口气……”日世里虚弱的说道。

　　“小钵！”看到日世里虚弱的样子，平子就大声叫道。

　　“我来吧。”这个时候浅悠凉就一瞬间出现了日世里旁边，一股绿色的能量就从他的身上冒出来将日世里的伤口包裹住。

　　“谢谢你，悠凉。”看到浅悠凉的动作平子就知道浅悠凉是在治疗日世里，就感谢道。

　　“没什么，我们是同伴嘛。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“是的！我们是同伴！我来对付蓝染，你治疗日世里就可以了，一护你什么时候才回来啊！”听到浅悠凉的话平子就抬起头看着天口说道，说完就来到了蓝染面前。

　　“锵！”看着再次出现在自己面前的平子，蓝染慢慢的将自己斩魄刀拔出来。

　　“终于拔刀了啊……还真是悠闲，你害怕了吗？”平子一脸平静的看着蓝染说道，但所有人都可以看到了双眼之中那无形的怒火。

　　不过蓝染没有理会平子，而是静静的看着他。

　　“不理我也没有用，不管你再怎么厉害，也还是会不安，在一百年前，你就曾经说过我对你始终不放心，不肯跟你交换任何情报，也不愿意靠近你，所以，你应该不清楚我的斩魄刀能力，我就来告诉你吧，蓝染，要是你以为只有你的镜花水月能百分之一百控制别人的神经，那就大错特错了，倒下吧，逆抚！”平子看着蓝染说道，然后就解放自己的斩魄刀，手上的斩魄刀的刀柄就变成了一个圈，在平子的手中旋转。

　　“你的刀外形真有趣。”看到平子始解，蓝染笑道。

　　“很不赖吧？不过，我可不会借你。”平子笑眯眯的说道。

　　“只是我并没有感到有任何变化啊，你说神经控制……是我听错了吗？”蓝染一脸疑惑的问道。

　　“在说什么啊？早就已经变化了啊？怎么？你没有闻到一股很香的味道吗？现在才想起憋气的话，已经来不及了呢。”平子嗅了嗅周围后就一脸讥讽的看着蓝染说道。


第七百三十八章 围殴蓝染

　　“欢迎来到颠倒世界！”平子一脸笑容的看着蓝染说道，而蓝染则皱了皱眉头，因为现在整个世界在蓝染的眼中已经变得颠倒了。

　　“这就是逆抚的能力，能让地方的控制系统上下左右颠倒，就像是俄罗斯方块里的陷阱一样，很有趣吧？不过你看上去不像是会玩游戏的人呢！”平子说完就向着蓝染冲过去。

　　“的确很有趣，上下左右全部都颠倒了，还有后面！”看着向自己冲过来的平子，蓝染一脸平静的说道然后转过身去，平子看到蓝染忽然转身眼神一变。

　　“你以为我没发觉吗？”抵挡了平子一下砍击的蓝染笑道，不过他的右肩就出现了一道伤口。

　　“看来你是真的没有发现吧，上下，左右，前后都颠倒了，再顺便跟你说一声，看到的方向和砍的方向也是颠倒的，上下、左右、前后的方向，你能每个都先在脑子里转换了再去战斗吗？不可能的，根本就不可能有那样的人，实力越强，越是熟悉战斗的人身体就越是会反射性地去战斗！！！”平子大声地对着蓝染吼道，刚刚伤害到蓝染的那一刀让他感到非常的兴奋。

　　“什么啊？我还以为有多了不起呢，原来是眼睛出现了错觉啊。”忽然蓝染的声音就在平子后面响起，平子的眼眸猛的一缩，他完全感觉到不蓝染是什么时候出现在自己后面的。

　　“呲！”的一声，一道巨大的刀痕就出现在平子的背后，大量的鲜血溅射出来。

　　“与我的控制五感的能力相比，你还差得远呢！只要习惯就好了，你这只能算是小孩子的游戏，平子真子。”站在平子后面的蓝染神色平静的看着平子说道。

　　“咔嚓！”就在这个时候，蓝染背后的空间猛的破碎，一道黑色的身影从空间裂缝里面冲了出来，是刚刚从虚圈回来的一护。

　　“轰！”出现在蓝染背后的一护，用力的挥舞着自己的斩魄刀，一股黑色的能量就从一护的斩魄刀上面发射出来向着蓝染的背后涌过去。

　　不过就在一护的攻击即将要攻击到蓝染的时候，蓝染的背后就出现了一面水晶的盾牌，直接将一护的攻击挡住了。

　　“好久不见啊，旅祸少年。”蓝染转头看了后面的一护一眼道。

　　“咻！”的一声，一护快速的远离蓝染，同时神色惊讶的看着蓝染，脑海中快速的思考着。

　　“让我想想你在想什么吧！第一击的判断失误了，刚才那一击应该虚化后再发动！如果是虚化后再次发动就应该没问题了，那你就试试看吧！我会让你知道那种想法太过自以为是了！”蓝染的口中就说出了一段让一护异常震惊的话，因为蓝染所说的话正是一护想要说的。

　　“月牙天冲！”听到蓝染的话，一护立刻进行虚化，同时用力的向着蓝染挥舞，一道巨大的黑色月牙形刀气就向着蓝染飞射过去。

　　“你根本就没有击中呢。”就在一护刚刚甩出月牙天冲的时候，蓝染无声无息的就来到了一护后面。

　　“咻！”听到蓝染的声音在自己响起，一护眼眸一缩，然后整个人快速的与蓝染拉开距离。

　　“为什么要离开这么远？如果想切实击中，就应该靠近才对啊，还是说，你害怕太靠近，会遭到意想不到的打击？要是这样的话，那就太可笑了，距离，要在双方实力对等的战斗中才具有意义，在我和你之间距离根本就没有任何意义，看吧，像这样，我立刻就能用手触碰到你的心脏。”蓝染神色平静的对着一护说话，在不知道什么时候，蓝染就一瞬间出现在一护面前，右手轻轻的抵在了一护的心脏处。

　　“呼！”看到蓝染站在自己面前，一护用力的挥刀，不过蓝染已经离开了，来到了他的背后。

　　“问你一件事，旅祸的少年，你是为了什么而跟我战斗？你对我有什么怨恨吗？应该没有吧，你在这里，就表示井上织姬已经安全了，看你的表情，你的同伴应该没有人牺牲，这样的话，你还能从心底里憎恨我吗？不可能吧！现在的你没有任何憎恨，只是因为责任感而战斗，这样是奈何不了我的，没有憎恨的战意就如同少了翅膀的秃鹰，那又能保护谁呢？那些废物同伴只会成为你的绊脚石！”蓝染慢悠悠的对着一护说道，蓝染没说一句话，一护的表情就会变了变，他听着蓝染的话，他就感觉到非常的有道理，不知道自己为什么而战。

　　在远处看着的浅悠凉眼睛眯了眯，蓝染不愧是一个非常能迷惑人心的家伙，就算是没有使用镜花水月，就靠他的口才也绝对让在心理上屈服于他。

　　“咻！”就在一护迷惘的时候，柏村的身影就出现在了一护旁边抓着一护的手。

　　“不要听他的话，黑崎一护！他最擅长的东西就是挑衅，要是丧失理智就会送命！我们知道前往虚圈的队长们把你直接送来这里的理由，因为只有你一个人没有看到过蓝染的始解，我们不会让你看到蓝染的始解，我们会为了保护你而战”柏村对着一护解释道，同时所有还有战斗力的人都一瞬间来到了一护周围将他包围在其中，只有浅悠凉还有山本总队长还站在远处看着，卯之花则去治疗受伤的人。

　　“为了保护我而战？”看到所有人都来自己周围将自己包围住，一护就呆了呆说道。

　　“你们是不是太勉强了啊，你们都已经浑身是伤了……”一护一脸担心的看着将自己包围住的众人，因为每个人的身上都有大大小小的伤口。

　　“一点都不勉强，让你一个人去面对，那才叫勉强，你要是被打败了，我们没人能咽下这口气，不要独自承担，那样太过分了，这可是属于我们的战斗！”听到一护的话，站在最前面的平子就语气坚定地说道。

　　“咻！”在平子刚刚说完没错就，冬狮郎就向着蓝染冲过去。

　　“锵！”蓝染很随意的就将冬狮郎的攻击抵挡下来。

　　“就这么莽撞的冲上前来啊？你还真不知死活呢，日番谷队长。”抵挡住冬狮郎砍击的蓝染就说道。

　　“总要有人开头，不是吗？如果白白放过机会，岂不是遂了你的心，我应该夸奖你，第一招并没有使用镜花水月！”冬狮郎眼神冰冷地说道。

　　“我才应该夸奖你们，没有想单打独斗，算你们聪明。”在蓝染说话的时候，春水就来到了蓝染的左侧方攻击蓝染，不过被一道屏障抵挡住。

　　“你其实是想骂我们卑鄙吧……蓝染队长？”看到自己的攻击无效，春水的表情没有丝毫的变化，还是一脸平静地看着蓝染说道。

　　“要是你们听着像那个意思，那我可以修正，京乐队长。”蓝染看着春水说道。

　　“冬狮郎，京乐先生……”看到冬狮郎还有春水去攻击蓝染，一护呆了呆。

　　“黑崎一护，我要感谢你，要不是你在那一个瞬间砍向蓝染，我一定会去攻击他，那样的话，我应该已经死了，谢谢你！”在一护旁边的柏村对着一护说道，说完就向着蓝染冲过去准备加入围攻蓝染的战斗之中。

　　“啊！啊！为什么没有把织姬一起带回来啊？她要是在的话，就能很快的把我们治疗好，我们就能精神抖擞的跟蓝染战斗，不过这件事就算了，反正卯之花小姐和你一起回来了，我就原谅你好了，因为要战斗，我想，她来才是正确的，丽莎，楼十郎，罗武，我们上！”在一护前面的平子就说道，说完就带领着假面军团的所有人向着蓝染冲过去。

　　“你究竟要发呆到什么时候啊？要想抓住空隙攻击，只有瞬间的机会，像你这个样子，机会早就溜走了，你可不要以为我们是抱着必死的决心才来战斗的，我们是为了生存，什么保护世界那只是听起来很响亮的说辞，我们是为了自己的生存，为了你能够活着，为了保护其他人免受蓝染的荼毒而战，你可不要落后了，黑崎一护！”站在一护左方的碎蜂就说道，然后也向着蓝染冲过去，在后面的大前田看到自己队长冲过去，也急急忙忙的跟上去。

　　“蓝染，我记得你先前说过，没有憎恨的战意，就像没有翅膀的秃鹰，只是因为责任感而战斗时奈何不了你的，看来你似乎并不懂，就让我来告诉你好了，只是因为责任感就挺身而出，才是队长！因为憎恨而作战，只能算是肮脏的暴力，身为队长，并不视其为战斗，蓝染，你果然没有资格当队长啊！”在众人冲过来的时候冬狮郎冷冷的看着蓝染说道。

　　“有趣啊，这实在不像是护庭十三队中最恨我的人会说的话，难道你手里那把刀上没含有丝毫恨意吗？或者是，在雏森康复，来到现世的那一刻你的憎恨已经消失了呢？”蓝染一脸轻松的说道，蓝染的话让刚刚发表完自己见解的冬狮郎整个人都呆住了，因为确实像蓝染所说的那样，冬狮郎非常的憎恨蓝染，恨的想杀死他。

　　“咻！”一道破空声响起，在一旁的春水看到蓝染在影响冬狮郎的情绪就攻击蓝染，不过很快就被蓝染躲避掉了。

　　“京乐队长，你太过分了吧，我话还没有说完呢。”一瞬间来到京乐背后的蓝染就说道。

　　“对方是男人，我就实在无法好好听他说下去，光听你的话，真是很无聊呢。”京乐转过头去说道。

　　“卍解！大红莲冰轮丸！你说的没错蓝染！我的刀上充满了恨意，我来这里不是为了战斗，而是使用暴力彻底击垮你！！”冬狮郎大声的吼道，背后出现了冰龙翅膀还有尾巴。

　　……

　　“别太着急，日番谷队长。”京乐笑道。

　　“如果刀上承载的是恨意，那你也没有资格当队长，你是这个意思吧？”蓝染看着卍解了的冬狮郎问道。

　　“没错，只要能干掉你，就算是因为这场战斗而是去队长的职务，我也在所不惜！我会使用出全力，让你没有机会使用出镜花水月，就算你不打算接招，我也不会手下留情的！”冬狮郎大声地对着蓝染吼道，然后带着强大的气势向着蓝染冲过去。

　　“让他没有机会使用出镜花水月，不妙啊，你们根本完全错估了蓝染队长的实力。”在远方看着的市丸银看到冬狮郎向着蓝染冲过去就淡淡的说道。

　　“没错，他们都错估了蓝染的实力。”忽然浅悠凉的声音就出现在市丸银旁边。

　　“嗯？你怎么不去帮忙啊，悠凉君？难道你想看着他们死去？”市丸银看到出现在自己旁边的浅悠凉就笑眯眯地问道。

　　“呵呵。”浅悠凉没有回答市丸银的问题，而是看着天空中的战斗，在市丸银惊奇的眼神，浅悠凉原本黑白分明的双眼变成了一圈又一圈，看上去会将人的灵魂吸进去一样。

　　看到开启了轮回眼的浅悠凉，市丸银感到惊奇，但是他没有问浅悠凉问题，因为他感觉到浅悠凉的眼睛在变了形态之后，身上就散发出一股让他感到危险的气息，这股气息非常的危险，他只有在蓝染的身上感觉到，这让他感到深深的忌惮。

　　“冰龙旋尾·绝空！”冬狮郎冲到蓝染面前吼道，巨大的冰圈出现在他面前向着蓝染轰击过去。

　　“天谴！”一把巨大的斩魄刀从上往下砍向蓝染。

　　“天狗丸！”一把巨大的狼牙棒从下往上砸向蓝染。

　　“轰！”柏村还有爱川罗武也在这个时候攻击蓝染，两把巨大的武器一下子将蓝染夹住。

　　“日番谷队长，请你谅解！要出手了！”柏村对着站在一旁因为柏村还有爱川罗武的攻击而停下来的冬狮郎解释道。

　　“随便你，我本来就没打算非要跟他单挑。”听到柏村解释的冬狮郎就回答道。

　　“轰！”的一声，柏村的巨大斩魄刀还有爱川罗武的狼牙棒一瞬间就碎掉，蓝染的身影再次出现。

　　“以为使用出全力就能解决掉我吗？真是天真啊，不，也许你们和我对于实力这个词的理解，其实早已有了天壤之别，让我来告诉你们吧，所谓实力就是指这种东西！”蓝染看着天空中的柏村说道，然后身影就消失，很快就出现在柏村的上方。

　　“黑绳天谴明王！”看到蓝染出现在自己前面，柏村就大声吼道，背后巨人就向着蓝染挥刀砍下去。

　　“咔嚓！”的一声，柏村还有他背后的巨人的手还有斩魄刀一瞬间就被蓝染砍掉，不到一秒的时间柏村就被蓝染秒杀掉。

　　“咻！咻！”看到柏村被蓝染击败，爱川罗武还有楼十郎就趁着这一个间隙向着蓝染攻击，不过结果还是那样，一瞬间就被蓝染打败了。

　　“蓝染队长之所以可怕，并不是因为他会使用镜花水月，镜花水月的确是很可怕的能力，但如果只会这一招，那么很多人即使死也不会屈服，尽管那些十刃各有打算，但还是能让他们团结在一起，只因为一件事，那就是他够强大，蓝染队长的全部能力比别人要强大太多太多，提防镜花水月？不行，这样是不够的提防其他的一切？不行，还是不够的，害怕天空垮塌，或者是大地裂开，以你们的智慧，即使去留意所有可能出现的意外，蓝染队长的能力也还是会远远超过你们的想象。”看着蓝染一瞬将柏村等人解决掉，市丸银就眯着眼睛说道。

　　“是吗？那么为什么你没有屈服于他的麾下？”听到市丸银的话，浅悠凉就看着市丸银笑道。

　　“……”听到浅悠凉的话，市丸银愣了愣，在与浅悠凉双眼对视的那一瞬间，市丸银就发现自己看不透浅悠凉，而且自己的一切都好像被浅悠凉看透一样，连这个只有自己心中的秘密都知道了。


第七百三十九章 炽热地狱

　　“你在说什么，悠凉君？”听到浅悠凉的话，市丸银笑眯眯的看着浅悠凉说道。

　　“不用装了，那是因为乱菊吧。”浅悠凉神色平静的说道，听到浅悠凉的这句话的时候哦，市丸银的身体一震，不过很快就恢复正常，如果不是浅悠凉眼尖还真的发现不了。

　　“我不知道你在说什么……”市丸银露出他那狐狸一般笑容说道。

　　市丸银这个人可以说非常的会演戏，完全没有人想到他从小投靠蓝染的目的就是为了消灭蓝染这个伤害过乱菊的人。

　　“不想说就算了。”浅悠凉耸了耸肩，然后看着天空中的战斗。

　　只见天空之中拿这一把巨矛的矢胴丸莉莎的攻击被蓝染非常轻松的躲过，然后手上的武器就直接被砍断，背后也挨了一刀。

　　“虚化吗？我已经说过了，你们只是半吊子的破面而已，原本连破面都要服从于我，你们这些半吊子的破面根本就没有资格做我的对手。”将矢胴丸莉莎解决掉之后，蓝染就说道。

　　“咻！”在蓝染将矢胴丸莉莎解决掉的时候，碎蜂的就一瞬间出现在蓝染面前。

　　“你疯了吗？身为隐秘机动部队，而且还是总司令官竟然站在敌人的面前，不要只追求着战斗的美学，不要在死亡中寻找美德，不要只顾及到自己的性命，要是想保护该保护的人，就应该从背后对敌人发起进攻，普通死神都在灵术学院学过这些道理，跟何况是隐秘机动部队。”蓝染在碎蜂面前谈笑风生的说道，完全无视周围虎视眈眈的其他人。

　　“你这个叛徒还有脸说死神的事，真是可笑！”碎蜂不屑的骂道。

　　“毕竟我也曾是执教之人。”蓝染回答道。

　　“竟然让你来执教，真是愚蠢的四十六室，就是因为这样才被你这个叛徒摸透了。”碎蜂严肃地说道。

　　“批评死者不好吧，要说摸透的话，你们不也是这样吗？”蓝染反问道。

　　“真让人吃惊，你认为已经摸透我们了？尤其是我？”听到蓝染的话，碎蜂皱着眉头说道，然后周围就出现大量的残影分身将蓝染包围住。

　　“分身吗？这个表演倒是蛮精彩的。”看着大量的残影分身，蓝染就称赞道。

　　“谢谢夸奖，我还真是荣幸呢，不过隐秘机动部队并非是靠表演来获得称赞的工作，为了报答你，我就用这招表演来解决你！”碎蜂大声的喝道，然后就和所有的残影分身一起向着蓝染冲过去。

　　看着冲过来的碎蜂，蓝染的脸上没有丝毫的紧张感，准备拔刀的时候，他的手就立刻被一层冰包裹住，不能动弹。

　　在远方看着这种情况的浅悠凉，眼睛眯了眯。

　　“二击决杀！”这个时候碎蜂已经冲到了蓝染面前，雀蜂向着蓝染的胸膛刺过去。

　　“二击必杀吗？很有趣的招式，不过你还不是我的对手，死神的战斗就是灵压的对决，以你这招的力量就让我用灵压完全压制住它给你看吧。”被碎蜂刺中的蓝染没有丝毫的害怕，而是一脸讥笑的看着碎蜂说道。

　　“噗！”不过在这个时候，一把刀就从他的背后贯穿了他的胸膛。

　　“什么？！”被贯穿的蓝染往后一看就看到了春水从自己的影子里面飞了出来。

　　“你太大意了，影子会出现在冰上呢。”春水一脸平静的看着蓝染，因为在他的心中蓝染已经是必死得了。

　　“该结束了，蓝染！”在蓝染后方的冬狮郎看着蓝染说道，然后就握着斩魄刀准备向蓝染冲过去。

　　在远方的平子看到这边的情况就旋转自己手中的斩魄刀。

　　“呲！”的一声，冬狮郎的身影就一瞬间出现在了蓝染的后方，冰轮丸向着蓝染的心脏处快速的刺过去。

　　“咻！”一道身影就出现在了冬狮郎还有蓝染之间，冬狮郎的斩魄刀在即将刺到蓝染心脏的时候，就被那道身影抓住。

　　“你在干什么，悠凉君！”冬狮郎看到浅悠凉忽然阻止自己击杀蓝染就大声的对着浅悠凉吼道。

　　“你们真是一群白痴啊，你说是不是啊，蓝染？”听到冬狮郎的吼声，浅悠凉神色平静的说道，然后对着被吉良等人保护的躺在地面上的雏森用力了挥了一道，一道橙红色的刀气就从浅悠凉手上的无发射出来。

　　“轰！”看到浅悠凉忽然对着‘雏森’攻击，守护着雏森的吉良就冲到前面用自己的斩魄刀抵挡了浅悠凉的攻击，因为浅悠凉知道吉良等人一定会保护假冒的‘雏森’，所以也没有使用多大的力量，吉良等人还是能抵挡住的。

　　“你到底在干什么！浅悠凉！”看到浅悠凉居然攻击昏迷的‘雏森’，冬狮郎身后的冰龙尾巴向着浅悠凉甩过去。

　　“咔嚓！”看着向自己甩过来的尾巴，浅悠凉随手一挥，直接将其打碎，同时也抓住旁边的‘蓝染’后退。

　　“为什么？！悠凉大哥！”碎蜂看到浅悠凉居然将‘蓝染’救走就大声的问道，一丝泪水在她的双眼中打转，她感觉自己被骗了，所有的一切都是浅悠凉假装出来的。

　　“你们这一群白痴，现在还不知道发生什么事啊。”浅悠凉没好气的说道。

　　“我只知道你救了蓝染这个叛徒！”春水一脸严肃的看着浅悠凉，双手紧紧地握着自己的斩魄刀，一副要战斗的样子。

　　“哎，怎么我怎么说你们都不明白呢？一护小鬼，你说呢？”浅悠凉对着在远方发呆了一护说道，因为一护刚刚也被发生的事情呆住了。

　　“你们……你们究竟在干什么！！”听到浅悠凉的话后，一护就大声地对着冬狮郎等人吼道。

　　“什么？！”听到一护的吼声，冬狮郎还有碎蜂等人的眼神猛的一变，因为他们发现浅悠凉手上的那个‘蓝染’变成了雏森。

　　“混蛋！”平子看到浅悠凉手上的‘蓝染’变成了雏森之后就立刻转头看着原本躺在地上的‘雏森’，果然就发现了那个雏森已经站了起来。

　　“呲！呲！”的两声，吉良还有另外一个死神就一瞬间被砍倒在地上。

　　“是什么时候换掉的！？！”看到‘雏森’变成了蓝染，平子就一脸震惊的说道。

　　“什么时候？你这个问题很有趣？你也应该明白吧，我的镜花水月的能力是完全催眠，任何时候，都能控制所有感官，在任何情况下让人出现错觉。”蓝染神色平静的对着平子说道。

　　“所以我才问你是什么时候开始使用镜花水月的！”听到蓝染的回答，平子愤怒的咆哮道，刚刚一直都被蓝染耍了，如果不是浅悠凉的话，他们已经将雏森杀掉。

　　“那么，我也问问你吧，你是什么时候开始误以为我没有使用镜花水月呢？不过没有想到悠凉君你居然识破了我的镜花水月啊。”蓝染淡淡的说道，不过浅悠凉还是能看到蓝染看着自己的眼神之中充满了忌惮还有警惕。

　　听到蓝染的话，所有人都呆住了，原来他们一直对付的人是雏森，而不是蓝染。

　　“冬狮郎，你为什么……”被浅悠凉抓住的雏森一脸不敢置信的看着冬狮郎说道。

　　“啊啊啊啊！！蓝！染！”听到雏森的话，冬狮郎就无比的愤怒，他知道他自己刚刚要杀死的人居然是雏森，再加上雏森那看着自己的眼神，冬狮郎快要疯了，就一脸愤怒的向着蓝染冲过去。

　　“等等！日番谷队长！”看到冬狮郎居然那么莽撞的向着蓝染冲过去就大声的阻止道，不过现在已经太迟了。

　　“你们所有人都破绽百出啊。”蓝染淡淡的说道，身影猛地消失。

　　“锵！”的一声，蓝染的身影再次出现，不过他的前面出现了一个人，是浅悠凉。

　　“是你！”看到浅悠凉居然一瞬间阻挡了自己蓝染的眼眸猛的一缩，可以说浅悠凉这些天来给他的惊讶要比过去的几百年还要多。

　　“给我让开！冰龙旋尾！”看到浅悠凉挡在自己前面，已经被愤怒蒙蔽的双眼的冬狮郎就大声的吼道，也不过浅悠凉在自己前面，散发着寒气的冰轮丸用力的向前方挥舞，顿时一股带着冷冻薄冰波浪向着浅悠凉猛烈横砍。

　　“看来你的同伴放弃你了啊。”看到冬狮郎居然不顾浅悠凉而攻击自己，蓝染就轻笑道。

　　“是吗？”对于后面传来的寒冷浅悠凉没有丝毫的紧张，而是神色平静的反问道。

　　“咻！咻！”的两声，浅悠凉和蓝染的身影同时消失，冬狮郎的攻击落空了。

　　“呲！”浅悠凉和蓝染的身影再次出现，分别站在了冬狮郎的后面和浅悠凉，蓝染的斩魄刀划破空气向着冬狮郎砍下去，看到这种情况，浅悠凉直接用左手直接抓住冬狮郎的冰龙尾巴，一下子将他丢回后面去。

　　“冬狮郎，你还不是蓝染的对手。”将冬狮郎丢到后面的浅悠凉淡淡的说道，静静地看着前方的蓝染。

　　“你在说什么？！”被丢到后面的冬狮郎听到浅悠凉的话后就大声的吼道。

　　“悠凉君，说得没错，你们现在还不是蓝染的对手。”就在这个时候，一道苍老的声音传来，只见山本总队长出现在冬狮郎旁边，一直在旁边看着战况的山本总队长也发现了冬狮郎还有春水等人完全被蓝染玩弄于鼓掌之中，如果不是浅悠凉的帮忙，他们刚刚就已经被蓝染击败了，所以他就在这个时候出来，想自己去解决掉蓝染。

　　“什么？！”听到山本总队长的肯定，冬狮郎的脸色变得非常的难看，整个人都呆在那里。

　　“山本总队长终于出手了吗？不过已经太迟了，现在对我来说只有你还有浅悠凉两个人称得上是战力，其他的人全部都是蝼蚁，只要击败你还有浅悠凉，护庭十三队就等同于瓦解，你已经失去了最佳的机会了，其实不该再来现世的。”蓝染看着山本总队长还有浅悠凉说道。

　　……

　　“别太狂妄了，小子，你以为凭你的程度能杀得了我吗？接下来就由老夫来解决掉你这个尸魂界的叛徒！”山本总队长眼神锋利的看着蓝染说道。

　　“我并没有想过能不能杀得了你，而是我已经做到了。”蓝染轻声笑道。

　　“胡说八道！咻！”山本总队长大吼一声，一瞬间就出现在蓝染的背后。

　　“噗！”蓝染直接一刀刺进了山本总队长的腹部。

　　“蓝染惣右介！我抓住你了！”被蓝染刺穿腹部的山本总队长抓住蓝染握着斩魄刀的手说道。

　　“有意思，抓住我的手又能怎么样？你抓住的那只手真的是我的手吗？”被山本总队长抓住的蓝染神色轻松的看着山本总队长说道，完全没有将他当一回事。

　　“如果只用眼睛看，用肌肤去感觉，用耳朵去听，确实是不能确定你是否真实，但别忘了，而且我还不至于会误判了刺入我腹部的斩魄刀的灵压！你刚才说我失掉了机会，其实恰恰相反，都是为了制造出这个空隙！！”山本总队长一脸严肃的看着蓝染说道，只见这座假的空座町四周围就升起了十多条巨大的火柱，将所有人都包围在其中，蓝染看到那些火柱之后就猛地一惊。

　　“炽热地狱，先前的那些动作都是为了制造出这个空隙。”山本总队长严肃地说道。

　　“你是趁部下被砍的时候部下的这个局吗？真是老奸巨猾啊。”蓝染看了山本总队长一眼说道。

　　“是又如何？而你将与我一起死在炽热地狱！春水、冬狮郎、碎蜂、黑崎一护还有浅悠凉你们快退下！既然我已经抓住了蓝染，你们就无谓牺牲了！”山本总队长头也不回的大声地对着剩余的人说道。

　　“真是强大的火焰啊。”感受着周围火焰传来的气息，浅悠凉就感叹道，如果当时和山本总队长对战的时候他是用了这招，浅悠凉就算拥有火焰法则也一定会打成重伤。

　　“山本老头儿你……”

　　“总队长！”

　　听到山本总队长的话，春水等人全部一惊，他们完全没有想到山本总队长居然想和蓝染同归于尽。

　　“别的队员就不用管了吗？这样他们可全部会被卷入炽热地狱里。”蓝染对于越来越近的火柱就好奇地问道。

　　“他们早就有所觉悟了，以一死而诛灭大恶这才是护庭十三队的意志！”听到蓝染的话山本总队长就大声的说道。

　　“啊……”就在这个时候一道奇怪的声音就在山本总队长后面响起，听到背后有声响，山本总队长立刻挥动自己的斩魄刀往后面看。

　　“嘶！”出现在山本总队长后面的人以抓住山本总队长的斩魄刀，山本总队长的流刃若火上面的火焰就一瞬间消失掉，联通炽热地狱的火焰也消失掉了，是汪达怀斯·马尔杰拉。

　　“嘭！”抓住山本总队长的人用力的将山本总队长往下面丢，地面直接裂开成碎石。

　　落地后的山本总队长一脸凝重的看着慢慢在消失的火柱。

　　“让我来告诉你吧，你的流刃若火是最强的斩魄刀，这一点毋庸置疑，要是真正打起来的话，战斗力应该还超过了我，不过，虚要是放弃其他全部的能力，只针对一种能力强化，就可以对抗最强的斩魄刀，他汪达怀斯·马尔杰拉是唯一一个改造破面，他的归刃名字为灭火皇子！他是为了封住你的流刃若火而打造出来的破面，再见了，山本元柳斎重国！”蓝染看着地面上的山本总队长说道，在蓝染说话的时候汪达怀斯就来到了山本总队长面前。

　　“你也看到了，灭火皇子的能力就是封住流刃若火的火焰，为了这个能力，汪达怀斯的语言，知识，记忆，甚至是理性全部都丧失了，面对他用自己的一切换来的能力，你已经无计可施了。”蓝染一脸笑容的看着山本总队长说道。

　　“啊！”随着蓝染的话音落下，汪达怀斯就向着山本总队长冲过去。


第七百四十章 我一直在关注你

　　“山本老头儿，需要帮忙吗？”在后方的浅悠凉就问道。

　　“不需要，尸魂界的罪人就由我来解决！”山本总队长回答道，同时一拳将汪达怀斯打飞。

　　“好吧。”听到山本总队长的话浅悠凉就耸了耸肩道，这正合他的想法，他想看看蓝染的实力，因为到现在为止蓝染都没有使用出真正的实力，让浅悠凉不得不谨慎，他想用山本总队长消耗一下蓝染和试探蓝染的实力。

　　“你以为封住了流刃若火就能杀得了我吗？太天真了，你真是天真到让我脑子犯傻啊，你以为我为什么可以在这一千年来，一直担任护庭十三队的总队长？因为即使过了一千年，也没有比我更强的死神出现！”山本总队长看着蓝染说道，说完就一瞬间出现在蓝染面前，右拳带着强大的气势向着蓝染轰过去。

　　不过在山本总队长的拳头即将要轰到蓝染身上的时候，汪达怀斯就一瞬间出现蓝染面前抵挡住了山本总队长的攻击。

　　“嘭！”的一声，汪达怀斯的腹部直接被山本总队长打穿，大量的裂纹出现在汪达怀斯的身上。

　　“我并没有手下留情，你这个家伙挺能抗的嘛，那么既然一骨无法解决你，我就稍微让你吃点苦头怎么样？”看到还站在自己面前的汪达怀斯，山本总队长就脱掉自己的衣服说道，露出了上面全部都是伤痕的身躯，结实的肌肉加上那苍老的脸容让人看上去是那么的古怪，但却气势十足。

　　“哈啊……”听到山本总队长的话汪达怀斯就发出一阵古怪的声音。

　　“对了，你连语言能力都丧失了。”看着发出奇怪声音的汪达怀斯，山本总队长就严肃地说道。

　　“咻！”汪达怀斯的左肩上冒出一道流光刺向山本总队长，不过被山本总队长躲避掉。

　　“完全没有任何预兆，不愧是改造过得家伙！”山本总队长躲避了汪达怀斯的攻击的同时，一瞬间将汪达怀斯的那条攻击自己的东西扭断，不过同时也被汪达怀斯用双手抓住了。

　　“噗！噗！”汪达怀斯的两个肩膀一瞬间爆炸，大量的手从里面冒出来，看上去非常的恶心。

　　“轰！轰！轰！”汪达怀斯肩膀上的那些手快速的向着山本总队长攻击，不过全部都被山本总队长抵挡住了。

　　“咔嚓！”的两声，汪达怀斯的双手一瞬间被山本总队长扭断。

　　“现在你看上去不像是个小孩子了，我就可以毫无顾忌的杀了你，双骨！”山本总队长双拳带着强大的气势向着汪达怀斯轰过去。

　　“轰！”汪达怀斯直接就被山本总队长轰得四分五裂。

　　“真是可怜啊，感情也被剥夺了，真残忍。”山本总队长看了一眼被自己轰成碎片的汪达怀斯后就转过身看着蓝染说道。

　　“残忍？对于变成虚的灵魂而言，那根本没有意义，现在他们只是在不断地猎食灵魂，而我赋予额他意义，这残忍吗？把他的灵魂击得粉碎，应该是你残忍吧。”看到山本总队长将汪达怀斯击败后蓝染就讽刺道。

　　“我不想跟你争辩什么歪理，你最好趁现在尽量多说话，因为这一场闹剧马上就要结束了。”山本总队长走到蓝染面前说道。

　　“歪理吗？你就是这么忽视语言，才会听漏了我所说的话。”蓝染轻笑道。

　　“你这话是什么意思？”听到蓝染的话，山本总队长就皱了皱眉头。

　　“你可以好好想一下我说过的话，先前我曾说过，灭火皇子是为了封住流刃若火的火焰而打造出来的破面，所谓的封住是为了让火焰无法产生将其封锁在刀刃里面，不过难道只有那些火焰吗？其实还有就是已经从刀里释放出来的火焰，那么那些火焰又被封在哪里呢？”蓝染一脸平静的看着山本总队长说道，随着蓝染的话落下，山本总队长的脸色猛的一变，听到蓝染的话后他就知道自己被蓝染算计了，他立刻转过身去，就看到了被自己打成碎片的汪达怀斯剩余的那块碎片在快速的膨胀，他立刻就知道了所有的火焰就在汪达怀斯的碎片里面，而且那些火焰很快就会爆发出来。

　　“你很聪明，护庭十三队总队长，你所释放出来的全部力量要是不分敌我，在瞬间爆炸，你应该很清楚会有什么后果？”看着山本总队长快速的向着汪达怀斯的碎片跑去，蓝染就淡淡的说道。

　　“轰！”大量威力巨大的火焰就从汪达怀斯所有碎片冒出来，里山本总队长最近的大块最大的碎片也发生了爆炸，山本总队长就冲过去准备用自己的身躯去抵挡爆炸。

　　“吞噬！”不过就在这个时候，浅悠凉的声音就传来了，一阵黑色的烟雾一瞬间就将汪达怀斯所有的碎片爆发出来的火焰包裹住，导致那些碎片没有爆炸，不过即使那些小碎片被浅悠凉吞噬掉了，但剩下的那些碎片爆发出来的爆炸也非常的强大，强大的冲击波一山本总队长所在的位置为中心向着周围扩散出去，大量的建筑物被冲击波摧毁倒塌，炽热的高温让整个天空都扭曲起来。

　　“嗯？！”看到这种情况，蓝染的眉头皱了皱，因为发生的巨大爆炸没有预想之中的巨大，汪达怀斯的部分碎片都没有将里面封印的火焰爆发出来。

　　“真不愧是让我看不透的浅悠凉，居然能将原本摧毁周围一切东西的爆炸阻止了。”蓝染眼神中闪烁着寒光的看着浅悠凉说道，没想到原本可以重伤山本总队长的计划居然被浅悠凉给阻止了，这让他感到非常的愤怒。

　　“哈哈，山本老头儿，你没事吧。”在天空之中的浅悠凉看着身上有一些灼伤的山本总队长说道，虽然那些火焰在爆发的时候被他使用吞噬法则吞噬了，但因为那些火焰的量实在是太多了，他也只能吞噬掉大部分细小碎片的火焰还有那块最大碎片的小部分火焰，剩下的那部分的火焰全部都被山本总队长用身躯抵挡住，那部分的火焰威力也是十分的巨大，浅悠凉估计如果不是山本总队长用身躯抵挡住的话，这座假的空座町绝对承受不了。

　　“没事……”山本总队长所在的位置出现了一个大坑，虽然大部分的火焰都被浅悠凉吞噬掉，但剩下的那部分火焰威力也是十分的巨大，所以山本总队长也受了不重的伤害。

　　“虽然不知道为什么浅悠凉你能将大部分的爆炸消除掉，但那剩下的部分爆炸已经伤害到了山本元柳斎重国了，虽然只是一点小伤，但也足以说明你的强大，要不是你用身体阻挡那部分的爆炸，你的火焰就会吧你们先前设置的脆弱结界完全摧毁，现在比这个小镇大出许多倍的土地也早就化为了灰烬，我很感谢你山本元柳斎重国，因为你也保护了我的世界。”蓝染对着浅悠凉还有山本总队长说道。

　　“你……这家伙……”受伤的山本总队长捂着自己的胸膛上面的那个被爆炸轰出来的巨大伤口虚弱说道。

　　“让我现在解决掉你，对你，我不会说留你性命这样的话，对等同于尸魂界历史的你至少让我的剑来为你送行吧。”蓝染抽出自己的斩魄刀一边看着一边走向山本总队长说道，不过同时也警惕着在天空之中看着这边的浅悠凉，预防他在自己对付山本总队长的时候攻击自己。

　　不过蓝染是想多了，浅悠凉是不会帮助山本总队长的，因为他知道山本总队长不会有什么危险，而且他还想靠着山本总队长来伤害蓝染。

　　“别让我一而再再而三的说，小子，你太天真了！破道九十六！一刀火葬！”在蓝染走到山本总队长面前的时候，山本总队长就一瞬间不顾身上的伤势冲到蓝染面前，在蓝染惊讶地目光之中将他抱住，然后山本总队长的口中就冒出了一句让蓝染震惊的语句。

　　“轰！”一道由火焰凝聚而成的巨大刀型火焰就从山本总队长的身上爆发出来。

　　“咻！”很快蓝染就从巨大的火柱之中冲了出来，只见他全身上下都是火焰灼烧过的伤痕，可以看出山本总队长刚刚的那招舍弃吟唱的破道威力还是非常的强大。

　　“月牙天冲！”就在蓝染从火柱之中冲出来的时候，虚化的一护一瞬间来到了蓝染的面前，在蓝染惊讶的眼神之中，一道巨大的黑色刀气就从一护的天锁斩月那里爆发出来，一栋大楼直接被砍成两半。

　　“锵！”的一声，蓝染抵挡住了一护的攻击，只见他肩膀上出现了一个巨大的刀痕，血液从伤口处流出来。

　　“呵呵。”抵挡住一护攻击的蓝染就轻轻笑了一声。

　　“有什么可笑的！”虚化后的一护充满杀意地问道。

　　“你没能杀死我呢，黑崎一护，刚才那是我最后的空隙了。”蓝染看着一护说道。

　　“那就足够了，反正已经让你负了伤。”一护回答道。

　　“伤？这种东西能叫做伤？”蓝染不屑的说道，直接他被一护砍出来的伤口在快速的愈合着，一瞬间就恢复好了。

　　看到这种情况，一护的眼眸猛的一缩，心中想到了破面的一种能力。

　　“这并非是你所想的超速再生，你难道以为我会虚化吗？”蓝染用力一挥，直接将一护击退。

　　“这是为了保护主人的防卫本能。”将一护击退之后，蓝染就说道。

　　……

　　“什么意思？！”一护惊疑的说道。

　　蓝染直接将自己的衣服掀开，在他的胸膛之中有着一颗黑色的珠子，那就是崩玉。

　　“这就是你的灵压吗？真棒啊，竟然能有这样的成长。”蓝染将还附着在自己衣服上的黑色灵压扯下来道。

　　“什么……”听到蓝染的话，一护的身躯猛地一震。

　　“就如我预料的那样，你和朽木露琪亚相遇，经历与石田雨龙的战斗，觉醒身为死神的能力，在与阿散井恋次战斗时明白了自己斩魄刀的力量，在与更木剑八战斗时得到了学会卍解的契机，在与朽木白哉战斗时踏入虚化的领域，在与葛力姆乔战斗时已能熟悉掌握虚化，在与乌尔奇奥拉战斗时更是似乎获得了更高层次的力量，黑崎一护你迄今为止的所有战斗都在我的掌控之中。”蓝染看着一护说道。

　　“迄今为止我的所有战斗都在你的掌控之中！什么啊！这究竟……这究竟是怎么回事！？”听到蓝染的话后一护神色激动的吼道，脸上的虚化面具也在一瞬间消失掉，在远方看着的浅悠凉摇了摇头，一护还是被蓝染几句话给影响到了。

　　“小声点，别那么大喊大叫的，黑崎一护，用不着这么惊讶，我只是一直相信你能够成为我寻觅良久的最好的素材，所以促成了一下你的成长而已，就是这么一回事，你难道没有察觉吗？在先前的人生之中从未见过虚的你，在遇到了朽木露琪亚之后立刻就被虚袭击，灭却师使用的专门用来消灭废物虚的普通诱饵却让大虚都出来了……这些的种种你难道一点都感觉不到惊讶吗？你觉得你们的相遇是因为命运吗？你觉得会被袭击是偶然吗？你觉得在战斗之中取胜，是因为你自己努力的结果吗？”蓝染的嘴中说出了一大堆话，每一句话都会让一护的心头一震，一护脸色也变得越来越难看。

　　“啊！”一护一边大吼一边向着蓝染冲过去，双手紧紧地握着斩魄刀用力的向着蓝染砍过去。

　　“锵！”蓝染抵挡了一下之后就直接将一护的天锁斩月后就直接用手抓住。

　　“别让我失望，你如今的实力，应该不止这样而已吧？你不相信我的话吗？”蓝染松开抓住斩魄刀的手说道。

　　“还用说！你骗人！你说迄今为止的所有战斗都是你促成的？都是你引导后的结果？谁会相信这种话啊！而且你以前不是说过吗？你说发现时已经是露琪亚失踪之后了！但你刚才的意思又是在我遇到露琪亚时你就已经知道了我的存在了！这不是自相矛盾吗？”一护大吼道，他的心已经被蓝染的几句话给扰乱了。

　　“你这番话还真有意思，刚才你自己不是已经说过了吗？骗人，谁会信这种话，你分明就认为我刚才说的话是假话，那难道当时我对你说的就是真的吗？也难怪，真让人同情，这个世界起初既没有真实，也没有谎言，只有无法撼动的事实，不过，存在于这个世界上……你难道以为我真的在崩玉完成的这百多年里无法锁定它的具体位置吗？”蓝染一脸深意的看着一护说道。

　　听到蓝染的话后，一护的头就低了下来。

　　“有一件事我想问你，你刚才说一直相信，我能够成为你寻觅良久的素材，为什么？你因为什么这么确信？如果你是从我遇到露琪亚之初就在观察我的话，你又究竟在何时确定，我就是那个素材？”一护抬起头看着蓝染问道，他不相信自己这段时间所发生的一切都是蓝染所引导的。

　　“从一开始就……”蓝染淡淡的说道。

　　“不要含糊其辞！！”一护大声的吼道。

　　“你听不懂吗？我都已经说了是从一开始，从你出生时，我就知道你的事了，你从出生的那一瞬间起，就是特别的存在，那是因为你是人类和……”蓝染说出了一句让一护更加的震惊的话。

　　“咻！”就在这个时候一道人影一瞬间出现在蓝染面前，蓝染往后退了一部。

　　“够了，你说的太多了，蓝染。”那道人影看着蓝染说道，是一心。

　　“你来了啊，一心。”咻的一声，浅悠凉也出现在蓝染的面前。

　　“是啊，我来了，如果不来的话，这个傻小子一定会被蓝染迷惑的，你也知道，他最擅长这种事情。”一心点了点头道。


第七百四十一章 最终之战：对战蓝染（一）

　　“是……老爸……吗！？”看到出现在自己面前的那个穿着死霸装的人，一护就一脸震惊的问道，他完全没有想到自己那个平常疯疯癫癫的老爸居然也是一个死神。

　　“喂，你说话啊，老……疼啊！！”在一护一脸惊奇的眼光下，一心转过身，直接用脑袋撞一护的脑袋，将一护撞飞，让一护飞到楼外。

　　“喔喔喔！好险！”飞到楼外的一护刚刚好抓住了楼顶的边缘，差一点就掉下去了。

　　“一心，你们两个家伙就不要搞怪了，蓝染交给我就好了。”浅悠凉对一心说道。

　　“你一个人真的行吗？”正在抓着一护的一心就问道。

　　“你可别小看我呢。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话后，一心就带着一护离开了。

　　“悠凉君，一直以来我确实是小看你了。”看着浅悠凉一个人站在自己的面前，蓝染就神色平静的说道，同时他的右手也紧握着自己的斩魄刀，因为蓝染能感觉到浅悠凉的身上散发出一股让自己感到危险的气息，就像山本总队长一样。

　　“哈哈，谢谢夸奖。”浅悠凉哈哈笑道，橙红色的无也出现在了浅悠凉的手上。

　　“我真的很好奇你这个来自中原帝国的死神，你让我有一种战斗的欲望。”蓝染举起自己的斩魄刀说道。

　　“是吗？那我可真的是非常的荣幸呢。”浅悠凉笑了笑道。

　　“让我看看你能不能成为我的对手吧，碎裂吧，镜花水月！”蓝染反手持刀，刀尖朝下，刀身上面闪烁着蓝光，一丝清鸣声响起，浅悠凉就立刻感觉到一股精神力量从蓝染的身上向着自己这边涌过来。

　　“精神催眠是对我没有任何作用的，蓝染。”感受着那股强大的精神力想着自己冲过来，浅悠凉轻声说道，然后他的双眼就变成了一圈一圈波纹状的轮回眼。

　　“嗯？！有趣有趣。”很快蓝染就知道了自己的始解对浅悠凉没有任何的作用，就一脸感兴趣的说道，因为他从来都没有遇到过有人可以抵挡镜花水月的催眠。

　　“拿出真正的实力来吧，靠这种旁门左道是对付不了我的，蓝染。”浅悠凉用无指着蓝染说道。

　　“咻！”蓝染没有在说话，而是直接一个瞬步就来到了浅悠凉的背后，镜花水月化作一道流光刺向浅悠凉的后心。

　　“锵！”感觉到后面传来的破空声，浅悠凉直接反手一转，无就与蓝染的镜花水月狠狠地碰撞在一起，发出响亮的金属碰撞声。

　　“锵！锵！锵！”两个人手中的武器快速的碰撞着，每一次的碰撞都会溅射出大量的火星，随着浅悠凉挥舞着无周围的温度也越来越高，让与其对打的蓝染眉头皱了皱。

　　“轰！”两个人所站的大楼直接因为强大的力量而倒塌。

　　“没想到你的力量还蛮大的嘛。”浅悠凉看着蓝染说道，经过刚刚的攻击浅悠凉就感觉到蓝染的力量非常的强大，这应该就是与崩玉融合之后的第一阶段强化，虽然蓝染还保持死神状态的外貌，但他已经算是崩玉融合形态了。这一阶段的蓝染与叛变之前的实力并非同一水平。其最大斩击力被强化到足以一击砍翻“黑绳天谴明王”。其最大防御力被强化到，即使是零距离的一刀火葬和月牙天冲也只能给他造成轻伤。其最大恢复力被强化到，即使是深入体内的伤口也会迅速恢复，不过浅悠凉还是没有丝毫的紧张，因为他自己的力量和防御力还有恢复速度都要比现在的蓝染要强大许多。

　　“你也不赖。”看到浅悠凉与自己碰撞一轮之后没有任何的不适，蓝染也知道了浅悠凉的力量绝对于自己不相上下。

　　“哈哈，那么这一下攻击呢，拔刀斩！”浅悠凉手中的无用力一拉，一道巨大的橙红色刀气就从无的刀身上面冒出来，带着炽热的高温向着蓝染冲过去。

　　“缚道之八十一·断空！”看着向着自己快速的飞来的巨大刀气，蓝染伸出手说道，他的面前就一瞬间形成了一面巨大的防御墙壁。

　　“轰！”橙红色的刀气轰在了透明的防御墙壁上面，防御墙壁上就立刻出现大量的裂纹。

　　“咔嚓！”的一声，防御墙壁就被刀气摧毁了，不过刀气的威力也减弱了许多倍，蓝染随手一刀就直接将剩下的刀气摧毁掉。

　　“难道你就这些实力吗，悠凉君？”蓝染一脸笑容的看着浅悠凉笑道。

　　“当然不可能，不过对于现在的你，用这样的实力就已经足够了。”浅悠凉轻笑道，现在蓝染的实力虽然和浅悠凉都是基因锁第五阶段中期，但比起浅悠凉来说还是弱上了不少，因为蓝染在没有崩玉的情况下实力只有基因锁第五阶段初期，在获得了崩玉的力量之后，实力才会提升了那么多，这些实力全部都是崩玉赋予的，多多少少都有一些虚假，现在的崩玉只是将蓝染的力量、防御力还有恢复了强化到了基因锁第五阶段中期，其他的方面却没有任何的加强。

　　“是吗？”听到浅悠凉的话，蓝染的眼中闪过一道寒光，然后身影就消失，向着浅悠凉快速的冲过去。

　　“锵！锵！”

　　“你太慢了！”在浅悠凉的眼中，蓝染的速度就像蜗牛一般缓慢，蓝染的每一次攻击都被他准确的抵挡住，而且还不是在蓝染的身上划出一道一道伤痕。

　　“咻！”被浅悠凉砍了几刀的蓝染，一个瞬步就离开了浅悠凉的攻击范围，一脸凝重的看着浅悠凉。

　　“感觉如何啊，蓝染？”浅悠凉笑眯眯的看着身上都是伤痕的蓝染说道。

　　“你隐藏得可是真深啊，悠凉君！”蓝染眼神充满杀意的看着浅悠凉说道，蓝染完全没有想到以自己现在的实力居然会被浅悠凉完全克制，在浅悠凉砍了他许多刀的时候，自己却连浅悠凉的衣角都没有摸到，这让蓝染感到纳闷的同时也感到愤怒。

　　“彼此彼此，哈哈。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌、否定、麻痹、一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合、反弹、延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十——黑棺！”蓝染的口中快速的念着破道，顿时一个黑色壁状长方体将浅悠凉困住，并有无数影刃向着黑棺之中的浅悠凉刺过去。

　　“轰！”没过多久，一声巨大的爆炸声响起，黑棺直接就消失掉了，浅悠凉完好无损的站在了里面。

　　“没想到你的实力这么强大啊。”蓝染一脸凝重的看着浅悠凉说道，因为刚刚那一招破道是蓝染没有舍去吟唱的破道，威力已经达到最大，但却连浅悠凉分毫都上不了，这不得不让蓝染对浅悠凉的评价提高许多。

　　“礼尚往来，既然你都用这种强力的破道对付我，那么我也送你一招强力的技能，幻影剑舞！”浅悠凉一个瞬移就出现在还没有反应过来的蓝染面前，拿着无的手化成一阵残影。

　　“呲！呲！呲！”随着浅悠凉手中的无挥动，大量橙红色的刀气就出现在浅悠凉的面前向着蓝染射过去。

　　看着大量的刀气向着自己射过来，蓝染的眼眸一缩，他没有想到浅悠凉的速度那么快，并且现在躲避已经来不及了，他也立刻挥舞着手中的镜花水月，一股灵压形成剑压就从蓝染的镜花水月上面发射出来与浅悠凉的幻影剑舞碰撞在一起。

　　“轰！轰！”大量的刀气与剑压碰撞发生巨大的爆炸声，不过蓝染的这招刀压太仓促了，很快就被刀气摧毁掉了，摧毁掉了蓝染的剑压之后，刀气带着强大的气势向着蓝染冲过去。

　　“咻！”的一声，崩玉的自动防御能力就出现了，一面又一面灵力盾牌出现在蓝染面前，不过这些盾牌的防御力实在是太弱了，一瞬间就被刀气击碎。

　　“呲！呲！呲！”橙红色的刀气全部命中的蓝染，蓝染的身上出现大量的刀痕，血液不要钱似得往外面喷射出来。

　　“咳咳！”被命中的蓝染咳嗽了几声，身上的伤口深可见骨，不过正在以肉眼可见的速度恢复，虽然看上去非常的恐怖，但对于蓝染来说没有任何大不了的。

　　“感觉如何，蓝染？”浅悠凉将橙红色的无扛在自己的肩膀上笑道。

　　“让我有一种威胁感，如果威力再强一点的话我绝对会被你杀死。”蓝染眯着眼睛说道，对于身上的伤势完全没有任何的感觉一样。

　　“哎呀呀，那真的太可惜了，居然没有杀掉你。”浅悠凉满脸笑容的说道。

　　“对，太可惜了，你已经没有任何机会了。”蓝染轻声说道。

　　“咻！”就在这个时候钱亚克力就听到了背后传来一阵破空声，他就立刻转过身去。

　　“噗吱！”的一声，一把斩魄刀就直接穿透了浅悠凉的心脏。

　　“你还是太小看我的镜花水月了，悠凉君。”刺穿浅悠凉心脏的蓝染轻声笑道，只见刚刚的那个蓝染像镜子一样化成一阵碎片碎裂掉，看来刚刚和浅悠凉说话的蓝染是蓝染用镜花水月制造出来的假象。

　　“噗！”镜花水月被蓝染抽出来，带出大量的血液。

　　“哈哈，确实是小看你了，蓝染。”看着胸膛上的血洞，浅悠凉笑道。

　　“嗯？！”看到被自己刺穿了心脏的浅悠凉居然一点事情都没有，蓝染的眉头就皱了皱。

　　“别以为只有你的恢复能力强大，我的可也不弱的。”浅悠凉的手在自己胸膛处抹了抹，那个被蓝染刺出来的血洞就消失了，身上的衣服也一瞬间恢复好，与蓝染那只恢复伤势的不一样。

　　……

　　“这不是超速再生，难道是时间回归又或者空间回归？”看着浅悠凉恢复的伤口，蓝染眯着眼睛说道，对于超速再生蓝染是非常的熟悉，他是知道不可能恢复衣物这种东西的，但蓝染不知道的事浅悠凉身上的衣物也是浅悠凉身体的一部分，全部都是浅悠凉变化出来的。

　　“我也不知道！”浅悠凉没有回答蓝染的问题，而是直接冲到蓝染面前，手中橙红色的无化作一道流光向着蓝染的胸膛上的那颗崩玉刺过去。

　　“锵！”看到浅悠凉冲过来，蓝染也不甘示弱，抓着镜花水月就和浅悠凉再次战斗在一起，所过之处都是被两个人散发出来的灵压破坏掉。

　　两个人战斗了十多分钟，蓝染一直处于下风，不过他高超的剑术也只是让浅悠凉在他身上留下几道伤痕外就没有任何的伤害，原本浅悠凉打算想在蓝染还没有进一步融合崩玉之前将他干掉，但看来是不行了。

　　“呼！呼！呼！”经过一轮战斗之后，浅悠凉和蓝染两个人拉开了距离，蓝染气喘吁吁的看着站在前方神色轻松的浅悠凉。

　　“怎么了？你的动作变得相当的缓慢呢！体力到极致了吗？”浅悠凉笑眯眯的看着气喘吁吁地蓝染说道，虽然他嘴上这么说，但他的心中知道这绝对不是蓝染的极限。

　　“对啊，好像真的被你说中了，的确已经到了极限了，身为死神的我的极限！”蓝染沉声说道。

　　“是吗？死神的极限……”浅悠凉意味深长的看着蓝染说道。

　　“我要重新组合灵魂，崩玉的意志，似乎终于开始理解我的心了。”蓝染看着自己胸膛上的崩玉说道。

　　“崩玉的意志吗？”听到蓝染的话，浅悠凉就看着蓝染胸膛上的崩玉，看到蓝染身上的气势开始变化，浅悠凉就知道蓝染准备向第二阶段融合进化了。

　　“没错，崩玉拥有自我意识。”蓝染也没有隐瞒，点了点头道，在他的眼中浅悠凉已经是将死之人了。

　　“咻！”的一声，一道身影就出现在浅悠凉旁边，是一心，他不放心浅悠凉就过来看看。

　　“蓝染，我怎么听都觉得你是在说梦话。”一心看着蓝染说道。

　　“也难怪你无法相信，我也是在成为了崩玉的支配者后才知道崩玉拥有自我意识，你们两个人认为崩玉的能力是什么？”蓝染神色轻松的看着浅悠凉还有一心说道，不到一分钟的时间，刚刚还气喘吁吁的蓝染已经全部恢复好了。

　　“是操控性质相反的两种事物，虚与死神之间的界限吗？”听到蓝染的问题一心就说出了自己在浦原那里知道的资料道。

　　“不对，崩玉的能力是……”蓝染看着自己胸膛前的崩玉说道，不过还没有等他说完，浅悠凉的声音就响起了。

　　“对自己周围存在的存在读取他们的心，并将其具现化。”浅悠凉的嘴中慢悠悠的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，一心还有蓝染猛的一惊，一心震惊的是崩玉的能力，而蓝染震惊的是浅悠凉居然知道崩玉的能力。

　　“你怎么知道的。”蓝染一脸凝重的看着浅悠凉，因为这个只有他自己知道，一直都没有告诉过给其他人听，就算是浦原这个制造者也不知道，但浅悠凉这个与崩玉没有任何接触的人竟然知道崩玉的事情。

　　“这个世界有许多东西是你不能理解的，蓝染，法则就是其中之一。”浅悠凉神色平静的说道，手上就冒出一团红黑色的火焰。

　　“好恐怖的火焰，居然给我一种烧毁灵魂的感觉，这就是你所谓的法则吗？”看着浅悠凉手上的火焰，蓝染就一脸震惊的说道，浅悠凉手上的火焰正是地狱火焰，专门用来对付灵魂的火焰。

　　“没错，火焰法则，掌控天地间的一切火焰！！”浅悠凉笑眯眯的说道，同时他的周围出现了一朵黑色的天照火焰，自从吞噬了流刃若火之后，火焰法则的能力和威力得到提升，以后只要吞噬其他的火焰，浅悠凉就能无限制的使用。


第七百四十二章 最终之战：崩玉（二）

　　“按你所说，崩玉所具有的法则就是……”看着浅悠凉手上的两团火焰，蓝染眯着眼睛说道。

　　“如果没有错的话崩玉就是具现法则，也可以说是幻想法则的分支。”浅悠凉看着蓝染说道，在刚刚的战斗之中浅悠凉接触到了崩玉，就发现上面拥有着一股奇特的法则气息，虽然不太确定到底是什么法则，但根据崩玉的作用也能猜出个大概。

　　“原来如此啊，这就是神的领域吗？”听到浅悠凉的话，蓝染一下子就想到了一些什么，看着胸膛处的崩玉说道。

　　“你们到底在说什么啊？！”在一旁的一心听着浅悠凉和蓝染的对话后就开始迷糊了。

　　“还不了解吗？迄今为止，黑崎一护，朽木露琪亚，还有浦原喜助身边发生的堪称奇迹的事情，都是因为崩玉力量得以具现化，浦原喜助误以为崩玉的能力是操控虚与死神之间的界限，那是因为创造崩玉的他本人就是这么期待的，朽木露琪亚的灵力会完全给黑崎一护，她之所以会失去死神的能力，是因为她一直没有从杀死志波海燕的痛苦之中得到救赎，茶渡泰虎和井上织姬他们会觉醒特异的能力，是因为他们发自心底里咀咒自身的无力，而我则觉察出了崩玉的真正力量，不对，其实说是察觉并不恰当，正确的说，应该是我知道浦原喜助所说的操控虚与死神之间的界限并非它真正的能力。”蓝染看着一脸震惊的一心说道。

　　“还有因为如果崩玉的能力真的是那样的话，那么平子真子他们就不可能成为完全的假面军团，平子真子等人的虚化，前往黑崎一护身边，也是为了确认崩玉的能力，所以我让朽木露琪亚前往黑崎一护身边，当然啦，崩玉的能力还是有限制的，崩玉的能力是把周围事物内心的想法具现化，但要是对象本身并不具有相符的能力，还是无法达成，从这个角度看，可以说是导向所希望方向的力量，生物这种东西还真是不可思议呢，渺小的内心所蕴藏的小小愿望，竟能够强大到得以实现，你觉得我说的对吗，悠凉君？”最后蓝染就看着浅悠凉说道。

　　“你这家伙在说什么！”一心大声地对着蓝染吼道，他没有想到这段时间所发生的一切的真相居然是这个样子。

　　“啪啪啪！说的很好，蓝染，没想到你倒是看得透彻啊，心灵的力量是强大，这些连浦原都没有看清楚的事情全部都被你看清了，怪不得你会成为尸魂界最大的敌人之一。”浅悠凉拍掌道。

　　“轰！”就在这个时候旁边的一栋楼房倒塌，在躲避了市丸银攻击的一护一瞬间就来到了浅悠凉和一心旁边。

　　“居然挡住了，狗屎运不错嘛。”市丸银从尘埃之中走了出来看着一护说道。

　　“你说谁是狗屎运啊，白痴！”一护擦了擦嘴角的尘埃说道。

　　“一……一护……”看着忽然出现在自己旁边的儿子，一心就非常的无语，原本他就想让一护离开，没想到他还跑回来了。

　　“干什么！好吵啊！再给我一点时间，我应该就能解决掉他！你们可不许插手！”一护直接打断了一心的话道。

　　“我说一护你这个小鬼还真是乱来啊。”旁边的浅悠凉看着一护轻笑道。

　　“抱歉啊，蓝染队长，没打扰到你们谈话吧？”市丸银看着蓝染说道。

　　“我们的谈话在刚才正好结束，滋！滋！滋！滋！”只见蓝染胸膛处的崩玉上面冒出大量乳白色的灵压，灵压从崩玉里面慢慢的延伸出来。

　　“老爸！大叔！那是什么啊？！现在是什么情况！”看到蓝染的异状，一护就大声的看着浅悠凉还有一心问道。

　　“我哪里知道！我正莫名其妙的时候，你就飞了过来，所以现在还是莫名其妙啊！”听到一护的问题一心就大声地对着他吼道。

　　“什么叫你哪知道啊！你不是和他谈了很久的吗？”一护也大声的吼道。

　　“叽里呱啦的，吵死人了！你这么想知道的话，就直接问蓝染啊！真是麻烦！”一心这个家伙就对着一护咆哮道，两个人就这样互相大叫着。

　　“你们两个家伙别吵了，还是留意蓝染这家伙吧。”在旁边的浅悠凉打断了一心和一护两父子的骂战。

　　“我觉得崩玉这个名字取得真是太恰当了！还真是将神与非神者之间永不相交的界限悉数摧毁的力量！”感受到自己的力量在快速的增强蓝染就一脸兴奋的说道。

　　“神？你还差得远呢。”浅悠凉平淡的声音传进了蓝染的耳中。

　　“你在什么？！”听到浅悠凉的话，蓝染就眯着眼睛说道。

　　“我说你距离神还差得很远呢。”浅悠凉回答道，因为浅悠凉能感觉到蓝染的实力虽然在快速的增强，但对于他来说还是能轻易的对付。

　　“难道你见过神？”蓝染的脸上露出不屑的表情。

　　“没有，但我知道真正的神要比你我强大无数倍，杀死你我就像捏死蚂蚁那么简单，甚至还不需要那么麻烦。”浅悠凉神色平静的说道，确实像浅悠凉所说的那样，别说那些大罗金仙级别的人物，一个地仙级别的人就可以轻易的秒杀浅悠凉。

　　“噗！”就在浅悠凉和蓝染说话的时候，在一心还有一护惊讶地目光之中一道流光从后方一瞬间穿透了蓝染的胸膛。

　　“你来了啊，浦原喜助！”蓝染转过头去，看着站在楼房顶部的浦原说道。

　　“好久不见了，蓝染先生，你这幅样子，还真是特别呢。”浦原低着头说道。

　　“没什么啦，进化的过程总是丑陋的。”蓝染轻声说道，被浦原射出来的那个伤口快速的愈合，不到两秒钟的时间就消失了。

　　“没有谁说你那摸样丑陋啊，你和崩玉融合了啊。”浦原看到蓝染胸膛之中的崩玉就说道。

　　“这并非融合，请你说服从比较好，你所驾驭不了的崩玉，服从了我啊。”蓝染转身盯着浦原说道。

　　“驾驭不了，的确是这样，就当是而言。”浦原没有否认道。

　　“当时？还真是明显的不服输的态度啊呢，不过，不管你服不服输都已经不重要了，再也不重要了，因为你即将永远失去驾驭崩玉的机会！”蓝染在说话的中途一瞬间来到了浦原面前，镜花水月直接穿透了浦原的胸膛。

　　“嘭！”不过很快浦原就膨胀起来爆炸，是浦原的便携式义骸。

　　“六杖光牢！！”趁着蓝染因为被自己杀死的浦原是假的一瞬间，浦原就来到了蓝染的背后喝道，蓝染就被一阵光芒捆住。

　　“说起来，在牙密的战斗记录里的确出现过这种道具，没想到你会在这种时候耍这样的小手段，是我大意了，那么，用这种程度的缚道束缚住我后，你打算怎么做？”蓝染神色平静的看着平浦原说道。

　　“这种程度的缚道？你是从哪里看出来我只会用这种程度的？缚道六十三之锁条锁缚！缚道七十九之九曜缚！”只见浦原连续使用两个缚道顿时蓝染周围就出现了无数的锁链还有就可黑色的火球捆住了蓝染，让他不能动弹。

　　“千手之涯，无法触及之阒暗尊手，无法映及之苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹、八身、九条、天经、疾宝、大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去。”在蓝染被捆绑住的时候，浦原的口中就快速的念着言灵。

　　“你以为我会让你用出那种鬼道吗？这种东西我……”听到浦原的话，蓝染就平静地说道。

　　“太慢了！破道之九十一千手皎天汰炮！”浦原大喝一声，背后就出现大量光锥。

　　“轰！轰！轰！”所有的光锥一瞬间向着蓝染轰过去，发生巨大的爆炸，整个天空都被爆炸的光芒遮挡住。

　　“……好强……”在地面上的一护看着破道制造出来的爆炸就震惊道。

　　“蓝染他没事。”不过站在旁边的浅悠凉就淡淡的说了一句话，让一护顿了顿。

　　“蓝染先生，看起来，你好像真的因为得到了崩玉的力量而过于大意了。”看着爆炸的方向浦原就轻声的说道。

　　“你说的没错！太慢了！”蓝染不知道什么时候来到了浦原后面，然后挥手就将浦原的肩膀划伤，大量的血液溅射出来。

　　“就让我大意吧，反正早已没有警戒的必要了，我能够感觉到在崩玉服从我之后我的身体已经开始凌驾于以前在尸魂界时就已经无人能比的我的所有能力之上，所以即使是九十几号的鬼道，也不需要刻意躲避了。”蓝染一脸轻松的说道。

　　“不是那样的，我说你太大意，并非是说你没有躲开鬼道，如果是以前的你，我不可能在没有任何计划的情况下，连续尝试攻击你。”浦原严肃地说道，蓝染的双手上出现了一阵强大的灵压。

　　“这是？！”感觉到自己的双手不能动，蓝染就惊讶道。

　　“是封印，我把你身上的所有死神手腕处都会有的灵压排放口给塞住了，你会被自己的灵压从体内烧成灰烬！”浦原严肃地说道。

　　“轰！”的一声回应了浦原的话，蓝染发生了巨大的爆炸，火焰连接天地。

　　……

　　“咻！”浦原出现在浅悠凉等人面前。

　　“浦原先生……”看到浦原来到自己这些人面前，一护就叫道，准备问蓝染是不是已经被他消灭掉。

　　“还没有结束呢，要是这样就能解决掉他的话，感觉就要好多了，因为那表示他也只是普通的怪物而已，他很快就会出来的。”浦原神色凝重的说道，因为他也知道自己的这一套攻击下来不可能那么轻松的消灭掉蓝染。

　　很快天空中的火焰消失了，印证了浦原所说的话，一道全身被乳白色灵压包裹住的身影出现在火焰之中。

　　“那是……什么……东西！！”看着天空中的身影，一护震惊的说道。

　　“咻！”在一护等人没有任何察觉的情况下，已经与崩玉融合到第二阶段的蓝染就一瞬间出现在众人的面前。

　　“以九十号等级的鬼道为诱饵来诱使我发动攻击，然后将封印放在我的手腕上，再利用我自己使用的术，让我从体内燃烧，如果对手不是我的话，不，如果不是已经得到崩玉服从的我，这一战可能已经结束了，但是，很遗憾的是你所创造出来的崩玉，已经超出了你的理解范围，这个术应该就是为了与我一战而准备的吧，但终究无法伤到我分毫。”蓝染在自己手腕处扯出了一个手镯形状的道具说道。

　　“锵！”看到自己的术没有效果，浦原就拔出自己的斩魄刀向着蓝染冲过去。

　　“术不起效果，就要直接用蛮力吗？那来吧！”看到浦原想自己冲过来，蓝染没有丝毫的紧张，因为他感觉自己已经非常的强大。

　　随着浦原的攻击，在蓝染后方的一心也向着蓝染冲过去。

　　“嘭！嘭！”浦原和一心的攻击全部都被蓝染躲避掉了，不过就在这一瞬间，浦原就将一条绳子丢给了一心将蓝染的手和脚捆住。

　　“你们打算做什么？这种小伎俩！”被固定身体的蓝染就问道。

　　“喝！”回应蓝染的是一道大喝声，只见穿着一身黑色紧身衣，手脚上面带着一套盔甲的夜一从天而降。

　　“是你，夜一！”看着出现在自己上空的声音，蓝染就惊讶道。

　　“嘭！”夜一的拳头一下子砸在了蓝染的肩膀上，直接将蓝染身上的那层灵压盔甲打出大量的裂纹出来，同时以蓝染为中心的地面就因为夜一的这一次攻击而发生大地震，原本一些已经被摧残的差不多的大楼直接倒塌了。

　　“怎么样？这下你……”夜一冷冷的看着下方说道。

　　“夜一小姐！快躲开！”就在这个时候浦原大声的叫道。

　　听到浦原的叫声，夜一立刻做出了反应准备离开，就在这个时候一阵强大的灵压就从地面里面轰出来。

　　不过好在夜一的反应很快，那些涌出来的灵压只是攻击到了夜一的左脚，她左脚上的盔甲直接被灵压摧毁掉，如果再次一点，夜一的脚也会被摧毁掉。

　　“怎么了？应该还没完吧？快使出下一个计谋！我会一一的将其分碎掉，直到你们无计可施！”身上都是裂纹的蓝染从土地里面走了出来大声地对着浦原还有夜一说道。

　　“为了打倒我而拟定的计谋的数量，是你们的努力与力量的证明，而且，那也代表了你们希望的数量，而我应该做的，就是将一切全部摧毁掉，来吧，快使出下一个计谋！四枫院夜一，浦原喜助还有后面的浅悠凉和黑崎一心。”蓝染大声的说道。

　　“哎呀，真是伤脑筋啊。这可是专门制作来对付钢皮的特制铁甲，想不到竟这么简单就被破坏了啊。”浦原看着夜一露出来的左脚就说道，同时心中对蓝染的实力提高了不少。

　　“嗯嗯？怎么？听这样说像是在怪我一样？！”在浦原旁边的夜一听到浦原的话就一脸不爽的说道。

　　“啊呀，我这么说没有别的意思啦。”看到夜一一脸不爽的站起来看着自己，浦原就解释道。

　　“明明就有，你就是想说是因为我的大意才会让护甲损坏的吧？嗯嗯？听好了！应该都是因为你制作的时候不够用心，所以问题就出在制作阶段时你走神了！！”夜一凑到浦原面前大声的叫道。

　　“明白了！明白了！我明白了！”看到夜一一脸威胁的样子，浦原就一脸汗颜的承认道。

　　“原来如此，在承受了一击之后，脚还没事，看来那的确是特别的东西。”蓝染看着夜一那只是受到了一些伤害的左脚就说道。


第七百四十三章 最终之战：实力差距（三）

　　“是在说我的脚吗？”听到蓝染的话，夜一就一脸搞怪的伸出自己的左脚，脚趾在一动一动的，让旁边的浦原的表情。

　　“你那种表情是什么意思！”夜一一拳打在浦原的脸上。

　　“我的鼻子！疼啊！”浦原立刻捂住自己的鼻子。

　　“咚！咚！咚！”在浦原还有夜一吵闹的时候，蓝染就向着他们慢慢走去，顿时在场的几个人的表情就严肃起来。

　　“没什么大不了的，无论有什么东西特别，都毫无意义，如果一挥刀就消失一个，那只要挥上三刀，即使它再特别，也终究会完全消失。”蓝染拿着镜花水月说道。

　　“他要进攻了。”浦原神色凝重的说道。

　　“我知道。”夜一点了点头。

　　“你在说什么，只要不用左脚就可以了。”夜一轻松的说道。

　　“咻！”就在夜一的话刚刚落下，蓝染的身影就一瞬间出现在夜一旁边，手中的镜花水月向着夜一挥去，一道巨大的剑压就从他的镜花水月上面冒出来。

　　“咻！咻！咻！”看到蓝染来到自己面前，他们都知道蓝染实力的强大，浦原、一心还有夜一几人一瞬间飞到空中，不过蓝染的动作非常的迅速，随手挥了一刀，巨大的剑压就冒出来。

　　“咔嚓！”的一声，夜一右手上的特制铁甲一瞬间就被强大的剑压摧毁掉。

　　“你没事吧？！”在天空之中浅悠凉看着捂着自己右手的夜一问道。

　　“我刚刚早就说过了，你以为你在对谁说话呢！都怪浦原那家伙给我的不中用防具，不然我也不会这样子！要是没有它！我只是普通的躲闪便能毫发无损！”夜一不爽的说道，因为浦原制造出来的特制铁甲虽然防御力惊人，但重量也是非常的巨大，所以夜一的速度受到了影响。

　　“不好意思……你在看什么？”听到夜一的话，浦原就道歉了一声然后就看到蓝染正在看着自己就问道。

　　“看你啊，一边看你一边想，你那让人担忧的行为是否也在你的计划之内呢？”蓝染看着浦原说道，因为蓝染在与崩玉融合到第二阶段的时候就认为浅悠凉的实力不如自己，所以现在在蓝染的心中浦原的威胁比浅悠凉还要大，对于浅悠凉，蓝染心中已经无视他了。

　　“难不成你是在警戒我？”听到蓝染的话，浦原就说道。

　　“我不是在警戒你，只是在观察，你是尸魂界中唯一一个智商在我之上的人，就算我们的力量不对等，但我对你还是非常欣赏的。”蓝染称赞道。

　　“你过奖了，如今的我，只是一个杂货店的店主而已！破道三十二之黄火闪！”浦原压了一下自己的帽子后就直接对着蓝染使用鬼道。

　　“嘭！”看着向着自己冲过来的火焰，蓝染直接伸出手去，所有的火焰都不能接近蓝染两米的范围就消失了。

　　“你应该知道三十级的鬼道对我毫无作用，既然你特意使用也就是说……正是这样。”蓝染将那些火焰击散之后就看到夜一冲到自己面前就说道，这些事情他都预料到。

　　“啊！”夜一大喝一声，戴着特制铁甲的手被蓝染轻易地抵挡住了。

　　“你好不明白吗？就算你攻击几千下也不可能伤我分毫。”用手挡住夜一攻击的蓝染就说道。

　　“喝！瞬开！”夜一抽出自己的手再次向着蓝染轰过去，不过这一次她使用了瞬开，一阵白色的鬼道能量缠绕在夜一的手上，手上的攻击力变得更加的强大。

　　“咔嚓！”蓝染的手还有头部上面的灵压皮肤直接被夜一一拳打出大量的裂纹。

　　“轰！”蓝染整个人就砸进了地面上，不过依靠融合崩玉后的强大身体，蓝染很快就调整了自己的身体。

　　与此同时天空中的夜一快速的向着下方降落，准备再次给蓝染攻击，左拳打着强大的力度轰下去。

　　“我早说过，你根本赢不了我！”蓝染一下子抓住夜一的拳头说道。

　　“束缚红姬！”不过就在这个时候浦原也来了，他手中的红姬对着蓝染一挥，一张有红色能量形成的网就出现一下子将蓝染包裹住，夜一也趁着这个间隙远离开蓝染。

　　“就凭这种东西也像绑住我？”蓝染不屑的说道。

　　“火游红姬！数珠系！”浦原将自己的红姬插进网子的时候就大声喝道，网子上面就出现大量的珠子。

　　“轰！轰！轰！”所有的珠子爆炸，一朵巨大的蘑菇云冒出来。

　　“哼！真可笑！这就是你的绝招吗？就凭这种东西也想……”很快蓝染的身影就从火焰之中冒出来，身上的灵压皮肤只不过是被烧黑了一丁点。

　　“大家趁现在！”就在这个时候浦原大声的叫道。

　　听到浦原的叫喊声，蓝染一抬头就发现天空之中碎蜂还有冬狮郎等人不知道在什么时候已经到来了。

　　“冰天百花葬！”天空中飘下大量的雪花向着蓝染快速的涌过去。

　　“雀蜂雷公鞭！”一根有一米多的导弹带着火焰向着蓝染冲下去。

　　“不精独乐！”一个猥琐的身影在空中旋转，一阵锐利的刀气向着蓝染卷过去。

　　“月牙天冲！”一道巨大地灵压刀气从一心的斩魄刀上面冒出来。

　　“拔刀斩！”一道半月形的橙红色刀气从天划过。

　　一瞬间天空中响起了几道大喝声，雪花，导弹，刀气什么的全部都从天而降向着蓝染轰下去。

　　“轰！”五个强力的攻击同时轰在了蓝染的身上，蓝染所在的位置顿时发生巨大的爆炸，地面上立刻出现了一个深二十多米的深坑，几个技能巨大的威力让周围的地面变得粉碎。

　　“怎么样？”浦原来到一心旁边问道，天空中的众人也降落下来看着前方被灵压雾气遮挡住的位置。

　　“不知道，自从蓝染变成那副摸样之后，我对他的灵压毫无察觉，真是强悍的吓人，无论我如何战斗如何砍杀，他就像不存在一样伤不到分毫，说起来就让人生畏，如今能感觉到蓝染力量的唯一方法就是像现在和他站在同一个地方。”一心一脸严肃的看着前方的灵压雾气说道。

　　“咚！”的一声，一只脚出现在众人的面前，看到这之中，所有人的心猛地一震。

　　“很棒的攻击嘛……”蓝染的半边身影出现在众人面前。

　　很快蓝染的全部身体就出现在众人的面前，只见他身上的那层灵压皮肤出现许多的裂口，只不过裂口里面漆黑无比，完全看不到任何的东西，让众人感到非常的震惊。

　　“刚才的攻击我理解了。”蓝染抬起自己的镜花水月说道。

　　“怎么回事，他体内究竟发生了什么变化……”看到蓝染那诡异的摸样，一心就咽了咽口水道，旁边浦原还有夜一等人全部都摇头。

　　“他正在进化。”浅悠凉的声音响起。

　　“没错，悠凉君你果然非常的理解我。”听到浅悠凉的话，蓝染就称赞道。

　　“额，我可不想了解你这个男人。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“算了，也是时候了，也该让你们理解理解我的力量了。”蓝染冷冷的说道。

　　“蓝染，你放弃吧，你是不可能击败我们这些人的。”春水看着蓝染说道。

　　“放弃？你们真的认为就凭你们几个废物可以对付我吗？”听到春水的话，蓝染不屑的笑了笑。

　　“给我去死吧，蓝染！龙霰架！”冬狮郎大喝一声，背后的冰龙翅膀用力一扇，整个人就冲到了蓝染面前。

　　“锵！”的一声，冬狮郎的斩魄刀被蓝染用手抓住，看起来冬狮郎没有伤害到蓝染，不过很快蓝染的身上就冒出一阵冰霜，然后蓝染一瞬间就被十字架形状的冰块包裹住。

　　“你就这样永远冰封下去吧！”冬狮郎看着被自己冰封的蓝染说道。

　　“日番谷队长小心！”不过就在这个时候在后方的春水大声叫道。

　　“咔嚓！”只见冰块上面出现大量的裂纹，没有维持半秒钟就一瞬间粉碎掉，一道白色的残影破冰而出，直接攻击在毫无防备的冬狮郎身上。

　　“呲！”的一声，冬狮郎的胸膛上就出现了一道巨大的伤痕，血液喷涌而出，无力的倒在地上。

　　“日番谷队长！”看到冬狮郎被蓝染击倒在地，春水就大叫一声，整个人冲了上去准备上前去救冬狮郎。

　　“你的速度太慢了，京乐！”就在春水刚刚抓起冬狮郎衣服准备将其拉走的时候，蓝染一瞬间出现在春水旁边，右腿一踢，春水和冬狮郎就像炮弹一向向着远方飞去，激起一阵烟雾。

　　“可恶！破道六十三之雷吼炮！”看到蓝染一下子将春水还有冬狮郎击败，在后面的碎蜂就皱了皱眉头，一阵雷电炸弹就向着蓝染轰过去。

　　“滋！”不过在雷电炸弹攻击到蓝染的时候，蓝染就随手一挥，直接将那些炸弹打散掉。

　　“没有用，你们现在是不可能击败我的！你们打了那么久，应该是我还手的时候了。”蓝染淡淡的说道，手中的镜花水月用力的向着浅悠凉等人的方向用力一挥，一道巨大的剑压就从镜花水月上面喷涌而出。

　　“轰！”的一声，剑压命中了众人的中心，一股强大的冲击波向着周围扩散将众人炸飞。

　　……

　　“旭日刃！”就在这个时候浅悠凉的身影快速的冲到了蓝染面前，一把火红的利刃一下子穿透了蓝染的胸膛，蓝染的那身灵压皮肤就像黄油遇到热刀一样轻易地被刺穿。

　　“啊啊啊！”感受到胸膛处传来的痛楚，蓝染痛苦的大叫，左手用力的轰击前方的浅悠凉。

　　“呲！”

　　“锵！”看到蓝染挥舞拳头攻击自己，浅悠凉直接拔出无横在自己前面，蓝染拳头只砸到了无上面，发出响亮的金属碰撞声。

　　“蓝染，看来你也不怎么样嘛。”被击退了几步的浅悠凉笑眯眯的看着蓝染说道。

　　“为什么你的实力会强大那么多。”蓝染一边捂着胸膛一边看着浅悠凉说道。

　　“我的实力一直这样，只不过是你不知道而已，一百年前也是一样，一百年后的现在也是这样。”浅悠凉看着蓝染说道，现在他已经决定要尽快将蓝染消灭掉，因为崩玉就在眼前，只要将蓝染消灭掉，他就能得到崩玉，至于得到崩玉之后的事情就以后再说。

　　“咔嚓！”就在这个时候蓝染脸上的灵压皮肤开始剥落，露出了他的样貌出来，原本正常人类的眼睛已经变成了像虚化之后的一护等人那样，眼珠是白的，眼白是黑的，看上去非常的诡异。

　　“啊！”在蓝染的面具破碎的时候，蓝染身上的伤势立刻以肉眼可见的速度恢复着，同时浅悠凉感觉到蓝染的实力再次提高了一点。

　　“哈哈哈，浅悠凉不胜感激啊，我的破茧期到了，为了报答你，我要杀了你！”蓝染抓着自己的脸狂笑道。

　　“你现在的实力还差得远呢！”浅悠凉轻声说道，身影猛的一闪，直接化作一道红黑色流光来到了蓝染面前，左手握拳向着蓝染的脸部挥去。

　　“嘭！”的一声，一阵音爆声响起，蓝染就像一颗炮弹一样被浅悠凉打飞，直接划出一道几百米长的痕迹出来。

　　“好强！”在远处看着这边情况的夜一、浦原一护还有市丸银等人的心中同时想道。

　　“悠凉君，这就是你的真实实力吗？”一心看到浅悠凉居然一拳将蓝染打飞的那么远就一脸震惊的说道。

　　“嗯，真正的实力，我也不打算留手了。”浅悠凉神色严肃地说道。

　　“真正的实力吗？”在一旁的浦原听到浅悠凉的话后眼神之中闪烁着一丝精光。

　　“轰！”远方冒出一条巨大的灵力柱子，然后一道白色的身影向着浅悠凉冲了过去。

　　“小心！”看到那道白影，夜一立刻大声的提醒道。

　　“锵！”的一声，众人就看到了浅悠凉用手中的无抵挡住了蓝染的砍击。

　　“你的速度太慢了，蓝染！”浅悠凉猛地用力，一刀就将蓝染逼退。

　　“不可能！你的力量和速度怎么会那么的强大！”蓝染看到浅悠凉一瞬间将自己逼退就一脸不敢相信的吼道。

　　“这个世界上没有什么不可能的。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“锵！”听到浅悠凉的话，蓝染完全不相信，再次出现在浅悠凉面前，镜花水月用力向着浅悠凉脖子砍过去。

　　“叮！”的一声，浅悠凉的两根手指抓住了镜花水月。

　　“没用的，现在的你还不是我的对手。”浅悠凉摇了摇头道，虽然蓝染的实力是基因锁第五阶段中期，但却是一个假货，与浅悠凉的这个真正的基因锁第五阶段中期完全不相等。

　　“咻！”看到自己的攻击无效，蓝染快速的后退，一脸惊讶的看着浅悠凉。

　　“你在惊讶什么？就这么无法相信我挡下了你的攻击吗？你在害怕了吗？在自己的眼前发生了自己无法理解的事情。”浅悠凉一脸平静的看着蓝染说道。

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌、否定、麻痹、一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合、反弹、延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十——黑棺！”与浅悠凉拉开了一百多米距离的蓝染大声的念着言灵。

　　“这就是我凌驾于虚和死神的我所释放的完全吟唱的黑棺！这股重力的奔流连时空都能扭曲，你还能阻挡吗？浅悠凉！！”看到浅悠凉居然在自己吟唱鬼道的时候还站在那边看着自己，蓝染就疯狂的大笑道，只见天空之中一阵压抑，在浅悠凉附近的夜一还有浦原等人就感觉到一股强大的压力从天而降，黑色的能量形成一个长方体将浅悠凉包裹住。

　　“咔嚓！”只见在黑棺即将完成的时候，浅悠凉随手一挥，黑棺就破碎掉。

　　“蓝染，你还是太弱了。”浅悠凉看着一脸震惊的蓝染平静道。


第七百四十四章 最终之战：实力暴增（四）

　　“你似乎没有觉察呢，我的力量在你之上，这就是你和我的差距，你的实力全部都是因为崩玉，而我的实力则完完全全是我本身所拥有的。”浅悠凉看着蓝染说道。

　　“自身的力量……”听到浅悠凉的话，蓝染愣了愣。

　　“没错自身的力量，我之前所说过的法则，火焰！”浅悠凉点了点头，然后对着蓝染猛地一挥手，一朵红黑色的地狱火焰就从他的手中冒了出来，一下子飘到了蓝染的身上。

　　“呼！”的一声，红黑色的火焰一下子就蔓延到了蓝染的全身。

　　“啊！啊！啊！”能灼烧灵魂的地狱火焰用来对付灵体是非常有效的，只见蓝染整个人都缩在地上疼苦的吼叫着。

　　“是时候结束了，蓝染，吞噬！”看着正在被地狱火焰灼烧着得蓝染，浅悠凉就淡淡的说道，伸出手去对着蓝染轻轻一握，一团黑色的烟雾就出现在蓝染的周围。

　　顿时被黑雾包围住的蓝染，除了感觉到灵魂上的痛处之外还感觉到一股强大的吞噬力在自己周围吞噬着自己灵力。

　　“好厉害的火焰……”在后方的浦原看着被红黑色地狱火焰灼烧着的蓝染就感叹道，原本他还以为要等待蓝染与崩玉完全融合的时候才能消灭又或者封印蓝染，但现在看到浅悠凉压制住蓝染就松了一口气道，虽然他的智商非常的高，但他没有与之相匹配的实力和野心，要不然尸魂界早就已经变天了。

　　“没错，原来我们一直对他的实力都看得太低了。”夜一点了点头道。

　　“轰！”就在这个时候，原本被火焰还有吞噬两种法则摧毁的只剩下一个篮球大小的蓝染身上猛的爆发出一股强大的灵压，身上的地狱火焰还有黑雾直接被令他冲散。

　　“什么！”看到这种情况一心等人猛的一惊，因为那股灵压实在是太恐怖了，让他们不能动弹。

　　“果然不会这么简单就干掉他的。”看着那天通天的灵力柱子浅悠凉就叹声道，看来主神是不可能会那么容易让蓝染死掉的，要知道在死神世界之中除了山本总队长之外浅悠凉就没有遇到过一个实力强大的人，看来只有蓝染这个才是在死神世界之中真正威胁他的人。

　　“哈哈哈哈！好强大的力量啊！”蓝染的狂笑声从灵力柱子里面传出来，然后灵力柱子消失，露出了蓝染的身子，只见蓝染的额头上多了一条类似眼睛的缝隙，眉毛消失，背上生出三对巨大的蝶翼，胸口出现中心镶著崩玉的孔洞，右手与斩魄刀融为一体。

　　“咻！”的一声，蓝染就出现在浅悠凉的面前。

　　“没想到你还没有死啊。”浅悠凉看着出现在自己面前的蓝染说道，因为他感觉到现在的蓝染实力已经真真正正的达到了基因锁第五阶段中期的地步。

　　“悠凉君，我真的要感谢你，进化往往伴随着恐惧，尤其是如果继续发展下去，自己就将化为飞灰的恐惧，我要感谢你，因为你，我终于成为了超越了死神与虚的存在。”蓝染用他那漆黑的眼睛看着浅悠凉说道。

　　“是吗？我可不会感到害羞的。”浅悠凉不屑地说了一句，然后用力的挥舞着无砍向蓝染。

　　“锵！锵！锵！”的声音大作，无与镜花水月快速的碰撞在一起，进一步融合崩玉之后蓝染现在的速度已经跟得上浅悠凉。

　　“哈哈，怎么？你为什么不像刚刚那样碾压我？”看到自己能跟得上浅悠凉的攻击速度，蓝染就哈哈笑道。

　　“速度！”只见浅悠凉的嘴中轻轻地吐出一个词，浅悠凉手上的攻击速度一瞬间加快了一倍。

　　“呲！呲！呲！”蓝染的身上瞬间出现了十多道深深地刀痕。

　　“怎么可能！？”被浅悠凉一瞬间砍了十多刀，蓝染就一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“你还是没有明白啊，蓝染。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“这也是法则！”听到浅悠凉的话，蓝染想到了什么就惊声的叫道。

　　“没错，速度法则，这个世界上万事万物都是由法则构成，没有任何的东西可以脱离，火焰！”浅悠凉平静地说道，红黑色的地狱火焰再次出现在浅悠凉手上，随手一丢，地狱火焰一瞬间点燃了蓝染的身体。

　　“可恶！给我灭！”听到浅悠凉的话，蓝染大吼一声，然后浅悠凉就感觉到一股奇异的力量从蓝染的身上散发出来，然后他身上的地狱火焰就真的向他口中所说的那样灭掉了，看到这种情况让浅悠凉的眉头皱了皱。

　　“哈哈，这就是法则吗？”蓝染发现自己身上的火焰消失后就哈哈笑道。

　　“你给我慢下来！”蓝染对着浅悠凉一指，顿时浅悠凉就感觉到自己的速度慢了下来。

　　“没想到你居然能使用法则啊。”浅悠凉神色凝重的看着蓝染说道，浅悠凉万万没有想到蓝染居然会使用法则，如果没有猜错的话，蓝染之所以能让浅悠凉的速度慢下来一定是崩玉那个想象具现化的能力影响，而崩玉也是幻想法则的分支，能将心中所想的事情变成现实。

　　“原来如此，哈哈，真的是谢谢你，悠凉君，如果不是你的话，我也不会一下子学会了如何正确的使用崩玉的能力，这就是所谓的法则吗？这股力量真的非常的棒。”蓝染看着自己胸膛处的崩玉说道，现在的蓝染已经让浅悠凉感到威胁了，以前的蓝染无论他是与崩玉融合到第几个阶段，浅悠凉都不会感到麻烦，但现在就不同了，因为蓝染学会了使用法则，不会使用法则和会使用法则是两种完全不同的级别。

　　拥有基因锁第五阶段实力的人如果不会使用法则就像一个拿着一把手枪却不会使用的人，而能使用法则的人这像是一个手中拿着手枪并能开枪的人，危险程度完全不同，而蓝染现在就是那个拿着手枪并且能开枪的人。

　　“咻！”浅悠凉直接向着蓝染冲过去，手中的无向着蓝染刺过去。

　　“给停下来！”看到浅悠凉冲向自己，蓝染就大叫一声，浅悠凉顿时就感到自己的面前有一阵阻碍自己前进的墙壁。

　　“吞噬！”浅悠凉直接轻喝一声，一股黑色的烟雾出现在浅悠凉的面前，顿时那股阻碍浅悠凉前进的力量就消失掉了。

　　“咔嚓！”的一声，蓝染的一根手臂就被浅悠凉切断。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉居然将自己的手臂砍掉，蓝染就不敢相信的说道，因为他刚刚明明看到浅悠凉的动作停了一下，但没有想到浅悠凉居然一瞬间恢复正常，在震惊的同时也化作一道蓝光与浅悠凉拉开几百米的距离。

　　“你以为会使用法则就无敌了吗？别忘了我也会使用法则的！”浅悠凉不屑地说了一句，刚刚蓝染对浅悠凉使用具现化法则制造出来的阻碍，直接就被浅悠凉用吞噬法则抵消掉了。

　　“可恶！”听到浅悠凉的回答，蓝染就骂道，因为他确实是忘了浅悠凉会使用法则，并且他自己也对法则的运用也不太的了解，所以很轻松的就被浅悠凉抵消掉，如果同样是那种基因锁第五阶段中期的轮回者用法则对付浅悠凉，浅悠凉绝对不会那么快就能破除掉。

　　“结束吧，蓝染你是不可能打败我的，无限·幻影剑舞！”浅悠凉化作一道红黑色的闪电一瞬间来到了蓝染的面前，手中的无快速的挥舞着。

　　“你这招是没用的！给我消失！”听到浅悠凉的叫声，蓝染就大声叫道，因为之前浅悠凉也是用过幻影剑舞对付蓝染，蓝染就认为浅悠凉现在的这一招伤害不了自己，但事实往往是那么的残酷，浅悠凉这一次是加持了法则的幻影剑舞。

　　“呲！呲！呲！”顿时大量五颜六色的剑气就随着无的舞动而向着蓝染飞射过去。

　　“什么！？”看到自己的法则居然不能将浅悠凉的技能抵消掉，蓝染的眼眸猛的一缩，在他想逃离的时候已经太迟了，五颜六色的刀气一瞬间就轰在了他的身上，一时间蓝染的身上就出现许多道伤口，一些伤口被烧焦，一些伤口诡异的消失掉，更有一些伤口在腐蚀，每一种法则在蓝染的身上都造成不一样的伤口出来。

　　“轰！”不过就在这个时候，蓝染的身上就爆发出一股强大的灵力，这股灵力的强度有基因锁第五阶段中期的威力，直接就将浅悠凉逼退，让浅悠凉在地面上划出一条长几百米的痕迹，蓝染所在的地面也出现了一个巨大的坑洞。

　　“可恶！可恶！为什么！我是神！”一直被浅悠凉压着打的蓝染非常的愤怒，无论他的实力怎么增强，浅悠凉总会比他强，这让一直蔑视天下人的蓝染非常的不好受。

　　“你不是人，你只不过是一个普普通通的死神而已。”浅悠凉神色平静地说道。

　　“我不相信！我不相信！”蓝染疯狂的大叫。

　　就在蓝染大吼大叫的时候，他额头上的那个看上去是眼睛的东西一瞬间裂开，一丝血液从里面流了出来。

　　“咔嚓！”的一声，他的脸上就出现一道又一道的裂纹。

　　“啊！”感觉到脑袋上传来的痛处，蓝染就大叫一声。

　　……

　　“吼！”的一声，蓝染除了身上的伤势全部修复外，连样子也变了，额头多了一条类似眼睛的缝隙，脸孔变成黑色，且之前的面部皮肤从中间撕裂并位于黑色脸孔两侧，上半身出现3个孔洞，崩玉在最上面的孔洞内，斩魄刀与右手融合。原有的6支巨大蝶翼，每一支的翼脊都长出一个“骷髅”，完全没有死神的特征，外貌极像虚。

　　“嗯？！又进化了！”在远处的浅悠凉就感觉到蓝染的气势再次提升，眉头就紧紧地皱着，因为在刚刚的时候，蓝染的实力已经完全达到了基因锁第五阶段中期，现在和崩玉进一步融合之后，实力居然一瞬间提升到基因锁第五阶段中期巅峰，比浅悠凉要强大不少。

　　“原来如此，崩玉啊，你依旧不肯原谅我啊，区区的浅悠凉竟会凌驾于我之上！”与崩玉融合到最终阶段的蓝染自言自语道。

　　“滋！滋！滋！”他背后的一个骷髅头的嘴中就开始凝聚着能量。

　　“给我去死吧！极轰波！”蓝染大吼一声，背后的那些骷髅头口中的能量就喷射出来，能量弹的速度非常的快，就算是开启了轮回眼的浅悠凉也看不清楚能量弹的轨迹。

　　“轰！”的一声，能量弹准确的命中了浅悠凉，发生了巨大的爆炸，一条几百米宽的能量柱子快速摧毁着周围的一切，同时一股强大的冲击波向着四周为扩散出去。浦原等人快速的远离能量弹的爆炸范围，原本已经备摧毁得七七八八的假空座町再一次收到了璀璨。

　　“好强大的威力！”退后几百米远的一心等人看着那巨大的能量光柱就震惊的说道。

　　“不知道悠凉大哥有没有事？”在一旁的碎蜂一脸紧张的说道。

　　“小碎蜂，不用担心，我相信以悠凉的实力不会那么容易就被干掉的，最多就是手重伤而已。”在一旁的夜一就安慰道，不过怎么听上去都不怎么像是安慰。

　　“哈哈哈，这就是力量！”看着巨大的能量光柱蓝染就哈哈大笑。

　　“蓝染，你真的以为这样就能消灭我吗？吞噬！”就在这个时候，浅悠凉的声音就从能量光柱里面传出来。

　　很快能量光柱就以肉眼可见的速度消失着，在能量光柱消失之后将就露出了一个直径有一百多米的巨大深坑出来，只见浅悠凉站在深坑之中，身上没有丝毫的伤害。

　　“你居然没有死！？”看到浅悠凉完好无损，蓝染就感到非常的惊讶，因为他知道自己刚才的那一发能量非常的强大，可以轻易地将与之前的那个与崩玉融合阶段重伤，但万万没想到居然不能伤害到浅悠凉，要知道领悟了吞噬法则之后的浅悠凉对于这种能量攻击可是非常的喜欢，因为只要不是加持了法则的攻击都能轻松的被浅悠凉吞噬掉，除非是那个能量攻击的能量密度太大而导致吞噬的速度减慢，要不然无论是什么样的能量攻击都会被浅悠凉吞噬掉。

　　“蓝染，你太小法则的威力了。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“可恶！”蓝染大吼一声化作一道白色的闪电一瞬间就来到了浅悠凉的面前，与斩魄刀融合的右手向着浅悠凉砍下去，看到蓝染的速度浅悠凉的眼眸猛的一缩，因为蓝染的速度已经可以和领悟了速度法则的他持平了，轮回眼只能捕抓到一个影子。

　　“锵！”看着向自己砍下来的利刃，浅悠凉抬起手中的无抵挡，不过很快浅悠凉的脸色猛的一变，因为浅悠凉没想到蓝染除了速度得到加强之外，力量居然也增强了许多，浅悠凉所在的地面一瞬间裂开，浅悠凉整个人就被砸进了土地里面。

　　“哈哈哈，原来你的力量也不是很强大嘛。”看到浅悠凉居然被自己一刀砸进了土地里面，蓝染就哈哈笑道。

　　“锵！锵！锵！”蓝染继续快速的往浅悠凉砍了十多刀，浅悠凉就像木桩一样被蓝染打下去，很快整个人就陷进了土地里面。

　　“流心·升！”被砸进土地里面的浅悠凉趁着蓝染的一个攻击间隙就大喝一声，一股火红色的能量就从无上面冒出来，浅悠凉整个人就化作一只利剑冲出了泥土，同时攻击到蓝染的胸膛上。

　　“轰！”的一声，化作利剑的浅悠凉直接将蓝染撞到了天空之中，胸膛处的皮肤因为浅悠凉的攻击而开裂。

　　“给我滚开！”看着浅悠凉将自己撞到天空之中蓝染就大吼一声，一股强大的斥力就从他身上喷涌出来，直接将浅悠凉弹开。


第七百四十五章 最终之战：败退（五）

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就被斥力弹开。

　　“哈哈哈，悠凉君，原来这就是法则啊，粉碎吧！”蓝染哈哈大笑同时右脚重重的踩踏地面，随着他的右脚落下，浅悠凉所在的地面就一瞬间塌陷，露出一条巨大的裂缝。

　　“咻！”浅悠凉直接飞到了空中，看着蓝染制造出来的那条宽二十多米长一百多米的裂缝，浅悠凉的眉头就皱了皱，他没有想到蓝染这么快就学会如何熟悉的使用法则，看来是主神搞的鬼。

　　“给我下来！”看着天空中的浅悠凉，蓝染再次大叫道，浅悠凉顿时就感觉到一股强大的重力压在自己的身上，身子立刻往下面掉落。

　　“真是一个麻烦的法则！火焰！”往地面掉落的浅悠凉大喝一声，全身上下都冒出红黑色的地狱火焰，然后整个人就化作一颗流星向着蓝染砸下去。

　　“给我停下来！”看着浅悠凉向着自己冲过来，蓝染大叫一声，一颗能量弹就从他背后的骷髅头嘴巴里面射出来。

　　“轰！”化成流星的浅悠凉立刻与能量弹碰撞在一起，发生巨大的爆炸，耀眼的光芒照耀着整个天空。

　　“呼！”不过那颗能量弹没有阻挡浅悠凉，浅悠凉还是继续向着蓝染冲过去。

　　“嘭！”蓝染双手交叉护在头上，浅悠凉就直接撞到了蓝染的身上，顿时蓝染所在地里面就出现大量裂纹，同时整个地面都凹陷下去。

　　“嘭！”的一声，两道人影从土地里面飞了出来，只见蓝染用他那黑色的左手掐着浅悠凉脖子将他从土里面带出来。

　　“悠凉君，你现在感觉如何啊？”蓝染掐着浅悠凉的脖子问道。

　　“超·神罗天征！”浅悠凉没有回答蓝染的问题，而是轻喝一声，一股强大的斥力就从他的身上喷涌而出，蓝染一瞬间就被强大的斥力弹开，一下子撞碎了十多栋楼房。

　　“又是一些奇怪的能力。”蓝染从石头堆里面爬出来后就扭了扭自己的脖子说道。

　　“能力奇不奇怪都没关系，只要有用就可以了。”浅悠凉揉了揉自己的脖子说道，因为蓝染的力量增大了许多，已经比他强上两三成了，速度等其他的方面也是，现在的浅悠凉非常的头疼，因为现在的蓝染身体强度已经比他要强大许多了，已经不能再靠身体强度去对付蓝染，现在只能使用法则去对付蓝染。

　　“哈哈，那快来让我看看你还有什么能力。”听到浅悠凉的话，蓝染就哈哈笑道，然后直接化作一道白光向着浅悠凉冲过去，所过之处的建筑物直接被摧毁。

　　“湮灭斩！”看着蓝染冲过来，浅悠凉手中的无就变成了墨黑色，一股毁灭一切的气息就从上面散发出来，然后用力的向着前方挥舞过去。

　　很快白色的光芒就与黑色的刀光碰撞在一起。

　　“呲！”的一声，一条手臂就飞到了空中，然后两道光芒就错开了。

　　“啊！”一阵痛呼声响起，所有人就看到了蓝染那与斩魄刀融合的右手已经断裂掉了。

　　“咻！”在蓝染那根手臂还在空中的时候，浅悠凉就用力一跳，直接将蓝染的手臂收到自己的空间戒指里面。

　　“怎么可能！给我回复！快点给我回复！”蓝染看着自己手臂就一脸不相信的吼道，因为他发现以他自己现在的恢复能力居然不能恢复自己的手臂，无论他怎么使用崩玉的法则都无法恢复。

　　“蓝染，你不是说过了，崩玉的能力是有限制的，如果你没有具现化想法的能力，崩玉就不能帮你实现你的想法。”浅悠凉看着在疯狂大叫的蓝染说道。

　　“我不相信！”听到浅悠凉的话，蓝染就大声吼道。

　　“你是不可能抵抗得了时间法则的，无论你是怎么样的存在。”浅悠凉看着蓝染说道，刚刚的浅悠凉的那一道蕴含了时间法则直接破坏了蓝染身上的时间点，就算他的恢复能力再强大也没有任何的作用，而且崩玉只是具现化法则，不是幻想法则，不能做到凭空改变事物。

　　“时间！？”蓝染的眼眸猛的一缩，他好像想到了一些什么。

　　“没错，除了火焰法则还有速度法则之外，我还能使用时间法则，被时间破坏的东西是不可能恢复的。”浅悠凉笑道，如果与崩玉融合后的蓝染能使用幻想法则，浅悠凉不可能是蓝染的对手，当蓝染只是幻想法则的一个分支，还没有可以和时间法则这种逆天法则对抗。

　　“可恶！我会回来的！”听到浅悠凉的解释，蓝染也知道自己的身体强度比浅悠凉强大，但在法则的方面与浅悠凉比起来却差天共地。

　　只见蓝染化作一道白光往天空飞去，同时天空中出现一道巨大的空间裂缝，空间裂缝的另外一头则是一望无际的沙漠。

　　“想逃？！不可能！”看到蓝染的行为还有空间裂缝后面的沙漠，浅悠凉就知道蓝染准备回去虚圈，但浅悠凉有怎么可能会让蓝染逃跑呢。

　　“吞噬！”浅悠凉大喝一声，一股黑雾就出现在空间裂缝附近，顿时空间裂缝就开始扭曲起来。

　　“什么？！”看到扭曲的空间裂缝蓝染立刻停止了自己的动作，然后转过身去一脸愤怒的看着浅悠凉。

　　“哈哈，不能逃了吧。”看着一脸憋屈的蓝染，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“究极极轰波！”听到浅悠凉的笑声，蓝染非常的愤怒，大声的咆哮，然后他背后的骷髅头的嘴巴全部张开，同时三对翅膀上面张开了类似眼睛的东西，散发着恐怖气息的能量在骷髅头的嘴巴之中凝聚着。

　　“轰！”六条有两米多粗的耀眼光束一瞬间就从蓝染背后的骷髅头的嘴巴之中发射出来。

　　“咻！”看着快速的射过来的六条光束，浅悠凉没有打算硬抗，因为他感觉到那六条光束上面产来一股淡淡的危险感，可以对他造成不少的伤害，所以就快速的向着后方退去，不过蓝染德光束却紧跟随后，与浅悠凉的距离只有短短的几米，并且距离也越来越接近。

　　“吞噬！”看着光束越来越接近自己，浅悠凉的背后就出现了一枚由黑雾凝聚而成的盾牌，不也就在光束攻击到浅悠凉的一瞬间，六条光束合二为一变成一条十米粗的光束，在光束融合的一瞬间，浅悠凉就感觉到背后光束传来的危险感猛的增大，心头一跳，就知道自己这一次大事不妙了。

　　“给我消灭他！”看到自己的攻击准备攻击到浅悠凉，蓝染就大声叫道。

　　“轰！”的一声，光束与浅悠凉的吞噬盾牌碰撞在一起，浅悠凉背后的盾牌连一丝能量都没有吞噬就一瞬间被光束轰碎掉。

　　“噗！”巨大的光束轰碎了吞噬盾牌之后轰击在浅悠凉的身上，强大的威力轰在浅悠凉的背后，喉咙顿时一甜，一口鲜血就从浅悠凉的嘴中喷出来，同时他感觉到自己背后在被光束轰到的一瞬间失去了感觉。

　　“轰！”一朵巨大的蘑菇云升起。

　　“哈哈哈，悠凉君，你还是不可能击败我！”看着升起的蘑菇云，蓝染就哈哈笑道。

　　蘑菇云慢慢的散去，露出了一个深一百多米的巨坑，浅悠凉的身影就出现在坑之中。

　　只见浅悠凉的全身都是被灼伤的伤势，背后已经变得血肉模糊，可见看到白深深地骨头，刚刚蓝染的光束加持了具现化法则的力量，如果浅悠凉有充分的准备来防御的话就不会伤得那么重，不过现实没有如果。

　　“究极极轰波！给我轰碎他！”蓝染看到坑洞之中的浅悠凉还没有死，背后的骷髅头再次凝聚着能量。

　　“轰！”耀眼的光束再次从蓝染背后的骷髅头嘴巴之中喷射出来。

　　“嘭！”粗大的光束轰在了躺在坑洞之中的浅悠凉身上。

　　“好了，现在该轮到你们几个小蝼蚁你们了。”蓝染发射了究极极轰波之后就没有理会浅悠凉，而是将自己的注意力转移到在远方围观的浦原等人。

　　“咻！”的一声，一道身影出现在蓝染的面前。

　　“嗯？黑崎一护？你真的是黑崎一护？”看着眼前的人，蓝染眉头就皱了皱，因为一护的头发变长了，没有袖子的右手上被天锁斩月上面延伸出来的铁链缠绕着，如果浅悠凉在的话一定会知道一护现在的这个状态就是经过最后的月牙天冲训练的一护，同时肯定能感觉到一护的身上散发着一股基因锁第五阶段后期的气息，这样绝对会让浅悠凉感到蛋疼，自己经历那么多才将自己的实力提升到基因锁第五阶段中期，而一护则不到一年的时间就从一个普通人变成了一个让许多人仰视的存在。

　　就在浅悠凉和蓝染战斗的时候，一心就拉着一护进入到断界之中训练最后的月牙天冲。

　　“你想说什么？”一护一脸平静的看着蓝染问道。

　　“如果你真是黑崎一护的话，就太让我失望了，从现在的你身上，我完全感觉不到灵压，即使你抑制住灵压，也不可能让人完全感觉不到，你的进化失败了，你就这样白白浪费了我给你的最后的机会，真遗憾，黑崎。”蓝染淡淡的说道。

　　“蓝染，你太吵了，你闭嘴吧，无论怎么样你都不会影响到我。”一护神色平静的看着蓝染说道。

　　“什么？这个提议毫无意义，只有能与我一战之人，才有资格提出这种要求，而那个人已经被我杀掉了。”蓝染指了指旁边的一朵蘑菇云说道。

　　“嘭！”回答蓝染的是一记铁拳，蓝染就直接被打飞，在空中转了好几圈。

　　……

　　被打飞的蓝染掉落到地面上后直接在地面上划出了一条长长的痕迹。

　　“怎么会！我竟然被他的蛮力打飞！”蓝染一脸不相信的捂着自己脸上的伤口说道。

　　“蓝染，开始吧，在一瞬间，这场战斗就会结束。”一护甩了甩自己的手说道，因为刚刚的那一拳，反震力也让一护感到自己的手麻。

　　“一瞬间就会结束战斗，原来如此，我明白了，黑崎一护，我明白你死去灵压的原因了，你并非失去灵压，而是舍弃了灵压，不知道你在这么短的时间内用了什么方法，将全部灵压转变成了自身灵体的肉体力量，即使臂力、脚力、握力、投掷力、与移动能力等方面，你让自身的肉体力量得到飞跃性的提升而代价就是舍弃了灵压，你放弃了以同为拥有灵压之人的立场与我战斗，不过，你就尽情绝望吧，告诉你一件事，即使是被你视为一线希望的肉体力量也远远不及我本身的肉体力量，在学会如何使用崩玉的力量之后，你不是我的对手，给我跪下吧！”蓝染噼里啪啦说了一大堆东西之后就冲到了一护面前，左手握拳往一护的脑袋砸下去。

　　“嘭！”一护没有躲避，而是举起自己的天锁斩月抵挡蓝染的攻击，地面直接裂开，受到蓝染攻击的一护眉头皱了皱，因为他发现蓝染的力量居然那么强大，因为他在断界里面接受一心的训练，所以不知道蓝染学会了使用法则之力。

　　“很吃惊吧，我的力量那么强大，给我粉碎吧。”蓝染看着一护说道，同时左手化刀向着一护砍过去，一股法则之力缠绕在蓝染的左手上。

　　“锵！”看着蓝染的攻击，一护直接用自己的天锁斩月去迎接，与蓝染的左手触碰之后就想起了一道巨大的金属碰撞声，同时一股强大的冲击波从两个人之间扩散出去，周围原本已经所剩无几的建筑物遭到了破坏，让整个假的空座町看上去更像一座死城废墟。

　　“哈哈，力量不错嘛，坦白说，如果不是浅悠凉，连我自己都没有想到自己的能力竟能成长到这种程度，我现在很高兴，黑崎一护，多亏了浅悠凉和你，我终于可以尽情的使出这份超越了虚和死神的力量了！”蓝染一边向着一护冲过去一边大叫道。

　　“锵！”蓝染的左手再次与一护的天锁斩月碰撞在一起，发出响亮的声音。

　　“真是奇妙啊，如果不是浅悠凉将我的右手砍掉，我们的右手都是与斩魄刀融合，从这一极度相似的姿态中似乎可以找到进化的归着点，也许，这才是斩魄刀本应有的姿态，不过，从刚才的交锋看来，你和我的进化程度就是不同次元的，只要我现在想一击就能让你的到变成碎片给我粉碎吧！”蓝染大叫一声，左手用力的向着一护的天锁斩月刺过去。

　　“没用的，蓝染，什么？！”原本看着蓝染攻击自己的斩魄刀，一护没有丝毫的紧张，因为他对自己现在的实力非常有信心，但万万没想到，在自己的天锁斩月和蓝染的左手碰撞之后，刀身上面就出现了细小的裂纹，一护立刻就与蓝染拉开距离看着手上的天锁斩月。

　　“咔嚓！咔嚓！”天锁斩月的一半刀身立刻粉碎掉。

　　“哈哈。很惊奇吧，这就是崩玉的力量，你这种人类是不可能理解的！”蓝染哈哈大笑，同时快速地向着一护冲过去。

　　“嘭！”看着手上断裂的天锁斩月和向着自己冲过来的蓝染，一护的眉头皱了皱，然后左手握拳向着前方轰过去，一阵音爆声响起。

　　“给我退后吧！”蓝染也同时握拳向着一护挥过去，具现化法则的力量再次在他的手上缠绕，一护直接就被蓝染打飞，双腿在地面上划出了两条常常的裂缝出来，一护的左手上面露出了骨头，可以看到蓝染刚刚的那一次攻击是多么的强大。

　　“看来我的攻击对你造成了很大的伤害呢，现在你的左手也废了，斩魄刀也废了，你该怎么办呢！”蓝染看着手上的一护说道，然后一瞬间冲到了一护面前，背后的翅膀将一护包围住，翅膀上面的骷髅头张开嘴巴，一个能量光圈就将一护包围住。


第七百四十六章 最终之战：封印失败（六）

　　“听着，黑崎一护，你的确在一时间打破了死神和虚之间的屏障而成为超越者，但如今的你已不再拥有那些力量了，真是悲哀呢，你现在对我来说对我来说已经失去了继续理解的价值，就让已成为超越者的我，亲手送你上路吧，而我也将因此而彻底摆脱死神和虚之类的低劣存在，终结吧！黑崎一护！”蓝染大声的吼道，将一护包围住的光圈山发出耀眼的光芒，一股强大的气势散发出来。

　　“终结吗？这就是你得出的结论吗？”原本低着头的一护抬起头说道，然后拿着断裂的天锁斩月用力一挥，媲美基因锁第五阶段后期实力的身体强度一瞬间就将蓝染的能量光圈打散。

　　“蓝染你省省吧，我对那套歪理没有任何的兴趣，你好看了，最后的月牙天冲！”一护神色坚定的看着蓝染说道，一阵黑色的能量就冒了出来将一护包裹住，手上的天锁斩月一瞬间粉碎掉，原本橙色的头发变成了黑色，脸上出现一些绷带将身体和脸部包裹住，右手上散发着一阵黑色的能量。

　　“怎么那副表情？”蓝染看着面前的一护身上，他的心中就非常的震撼，因为一护身上没有任何让他感到威胁的气势，但恰恰是这种感觉让蓝染非常的震惊，因为一护这招肯定是最后的招式，但却没有给他丝毫的威胁。

　　“最后的月牙天冲就是我自己成为月牙天冲，一旦使用这招技能，我便会丧失死神所有的力量，这就是为什么称其为最后的月牙天冲！”一护神色平静的看着蓝染说道。

　　“这不可能！这种是绝对不可能！不过是个人类，如何能凌驾于我！这种事！！”蓝染在看到一护变成无月状态之后就疯狂的咆哮，一个在以前一直是自己棋子的角色居然变得比自己实力还要强大，这让蓝染一时之间接受不了。

　　“轰！”一护眼神一变，整个人就化作一阵漆黑无比的浪潮向着蓝染冲过去。

　　“给我阻挡他！”看着一护向着自己冲过来，蓝染就大声的吼道，背后的骷髅头快速的发射能量弹，同时一股法则之力就在他的身上散发出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”化成黑色浪潮的一护直接撞碎了那些能量弹。

　　“呲！”的一声，一护的身影再次出现。

　　“轰！”同时蓝染也掉到了地上，可以看到蓝染的身上有着一条深可见骨的伤痕，不过还在快速的愈合着。

　　“又再生了吗？”看到蓝染的情况，一护就皱了皱眉头说道，然后向着蓝染走过去。

　　“沙！”就在一护刚刚走到蓝染面前的时候，原本漆黑的头发消散变回了橙色，身上由灵力凝聚而成的衣服也消散了，一护无力的倒在地上。

　　“黑崎一护，你输了，终结吧，黑崎一护！”蓝染站了起来看着趴在地上的一护说道，举起自己的左手准备向着一护轰下去。

　　“绽裂吧，红姬！”就在这个时候，浦原的声音传来，大量的红色光箭一瞬间冲到了蓝染面前轰在蓝染的身上。

　　“浦原喜助，你就这么着急死去吗？”红色的光箭没有对蓝染造成丝毫的伤害。

　　“怎么回事？！”看到蓝染的反应，浦原的眉头紧紧地皱着，在他的估计中他放在蓝染体内的封印应该开始启动才对。

　　“噗！”就在浦原思索着自己的封印为什么还没有启动的时候，蓝染的身上就暴发出一阵光芒，看到这阵光芒，浦原顿时松了一口气，因为他知道了自己的封印起作用了。

　　“这是什么？鬼道吗？这东西是什么时候？”感觉到自己体内的不适感，蓝染的脸色猛的一变。

　　“终于发动了啦。”看到蓝染的样子变得难看，浦原就松了一口气道。

　　“浦原喜助是你搞的鬼！”听到浦原的话后，蓝染就神色难看的看着浦原，因为他知道自己又被浦原算计了。

　　“正是在下，那鬼道是我在你变身完全前在你最不经意的时候借助其他鬼道将其打入你的体内的。”浦原点了点头道，在他的心中，蓝染已经没有任何的反击手段了。

　　“是那个时候！”蓝染顿时就反应过来封印是什么时候被打进去的。

　　“那是封印在你和崩玉融合之际，置你于死地对我来说已成为不可能之事，我便特意研发了新的鬼道来封印你。”浦原神色严肃的看着蓝染说道。

　　“原来如此，不过非常的遗憾，瞧，如今的我正在向着更高阶段进化，就凭你这鬼道竟然还想将我封印？！”蓝染疯狂大笑道。

　　“事实真的是所想的那样吗？”浦原反问道。

　　“咔嚓！”就在这个时候，蓝染身上的一层灵压皮肤掉落。

　　“怎么搞的！？力量！我的力量居然在减弱！”蓝染看着自己的手不敢相信的说道。

　　“那就是崩玉的意志，我之前打入你体内的封印所以现在才发动，那是因为你的力量减弱了，崩玉说，你已不再是它的主人了！”浦原说出了一句让蓝染陷入疯狂的话。

　　“这不可能！怎么会这样！怎么会这样！怎么会发生这样的事情！浦原喜助！我鄙视你！你白长了个聪明的脑袋，竟然不会用！你为什么要听从于那种东西？”蓝染对着浦原大声的吼道，因为他感觉到自己体内的力量在快速的削弱着。

　　“那种东西？你指的是灵王？原来如此，你知道的，若是没有灵王的存在，尸魂界将会分裂，灵王和契，失去契，则容易导致崩溃，这就是我们所说的世界。”浦原低着头说道。

　　“那都是失败者的言论！对胜者而言！这样的说法根本不存在！胜者应该关注的是世界的样貌而不是本质！！我不可能失败！”蓝染大声的叫道，不过还没有说完就变成了十字架封印。

　　“所有的事情都结束了。”看着被封印的蓝染，浦原就松了一口气道，他非常害怕自己的计划失败。

　　“嗯。”坐在地上的一护就点了点头。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候东西碎裂的声音传来，让浦原还有一护的注意力瞬间转移到声音传来的地方，然后他们就看到了封印蓝染的十字架上面出现大量的裂纹。

　　“嘭！”的一声，封印架猛的炸开。

　　“怎么可能！”看着炸开的封印，浦原惊声叫道。

　　“哈哈哈，浦原喜助，你的封印还不能封印我！”蓝染的声音传来，只见他的样子已经变回了死神时候的样子，眼睛黑白分明，上身赤果，如果不是少了一条手臂，看上去非常的普通。

　　“咻！咻！咻！”这个时候那些剩余下来还有战斗力的死神全部来到了这边看着蓝染。

　　“你要多谢你，浦原喜助，要不是你的这个封印让我再次得到了进化，破而后立。”蓝染一脸微笑的看着浦原说道。

　　“怎么会这样？！”听到蓝染的话，浦原的眉头紧紧地皱着，因为他没有另外一套计划来对付蓝染了，刚刚的封印已经是最后的计划了。

　　“躲藏在那一边的人，给我出来吧，悠凉君！”忽然蓝染就看着右方的一堆残墙断壁说道。

　　“哎呀，没想到被你发现了啊。”随着蓝染的声音落下，浅悠凉就从那个地方走了出来。

　　“如果不是再次的进化，我绝对发现不了你，悠凉君。”蓝染眯着眼睛看着浅悠凉说道，在之前他认为自己已经将浅悠凉杀掉了，但万万没想到浅悠凉居然还活着，而且还活得好好的，身上没有丝毫的伤势。

　　“是吗，那我真的是太悲催了。”浅悠凉一瞬间来到了众人面前与蓝染对峙道，刚刚浅悠凉被蓝染第二发光束轰击到的时候就直接隐藏起来，让蓝染误认为自己死掉，然后打算趁着一护还有浦原将蓝染封印的时候再出来收尾，但没有想到蓝染居然破除了封印，而且看上去实力已经达到了基因锁第五阶段中期巅峰，比浅悠凉要强上不少，果然主神是不可能让浅悠凉钻这样的漏洞的。

　　如果给浅悠凉一次机会，浅悠凉就算是不要崩玉也要一早在蓝染还没有成长起来的时候杀掉他，不过按照主神的尿性就算是浅悠凉将蓝染杀掉，一定又会冒出一个更加强大的敌人给浅悠凉，所以浅悠凉一开始的时候没有急着干掉蓝染，但现在看来就算是按照剧情发展也必须要浅悠凉去对付蓝染，因为他知道以一护还有浦原等人的实力是绝对不可能对抗现在的蓝染的。

　　“蓝染，你束手就擒吧。”全身上下都是伤痕，并少了一只手的山本总队长从后方走了过来说道。

　　“哈哈，束手就擒的是你们这些蝼蚁！你们给我滚开！”蓝染对着浦原等人挥了挥手，顿时一股强大的力量就将他们全部击飞。

　　“咻！”浅悠凉直接化作一道红黑色的流光来到了蓝染的面前，橙红色的无向着蓝染的脑袋刺过去。

　　“没用的！现在的我已经和之前的我不同了！”蓝染瞬间伸出自己的左手一下子就抓住了无，无的刀尖距离蓝染的脑袋只有短短的几厘米距离。

　　“嘭！”抓住无之后，蓝染一脚踢在浅悠凉的身上，浅悠凉整个人就往后面倒飞，在地上划出一条长长的裂痕。

　　……

　　“哈哈哈，我才是这个世界的主人！”将浅悠凉踢飞之后，蓝染就哈哈大笑道。

　　“极鬼剑术·暴风式！”在踢飞的浅悠凉瞬间站起来同时大声的吼道，手中的无被他用力的抛到空中，同时身影消失在蓝染的眼中。

　　“嗯？”看到浅悠凉消失，蓝染就向着周围四处张望寻找浅悠凉的身影。

　　“锵！锵！锵！”一阵刀剑出鞘的声音在蓝染的头上响起，蓝染就抬自己的脑袋就看到了头顶上出现了二十多把样子不同的刀剑。

　　“你以为这样就能对付我吗？就让我击碎你的刀剑！”蓝染眯着眼说道，同时向着天空中的刀剑冲过去，左手上面缠绕着法则之力。

　　“咻！咻！咻！”就在蓝染刚刚跳起来的时候，天空中的刀剑立刻化成五颜六色的流光也向着蓝染冲过去。

　　“咔嚓！”蓝染一拳挥向向着自己冲过来的利剑，利剑直接被打成碎片，不过其他的利剑着在他的身上划出一道又一道伤痕。

　　“呲！呲！呲！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刀剑划过肉体的声音和刀剑断裂的声音在天空之中传响，随着时间一秒一秒的过去，原本二十多把的刀剑现在只剩下不够十把。

　　“呲！”就在蓝染准备打断接近自己的一把利剑的时候，所有的刀剑消失了，然后一把巨大的利剑出现在天空之中，巨剑散发着五颜六色的光芒，许多种不和谐的气息从巨剑上面散发出来，一时毁灭一切，一时滋养众生，一时飘渺无痕，一时焚尽一切，给人的感觉非常的诡异。

　　“给我粉碎！”看着立在自己头顶上的巨剑，蓝染知道这是浅悠凉这招最后的攻击了，具现化法则的力量瞬间缠绕在蓝染的左手还有浅悠凉所化成的巨剑上面。

　　巨剑带着强大的气势向着下方的蓝染冲下去，蓝染也用力的回答自己的拳头。

　　“轰！”拳头与巨剑碰撞在一起，一阵耀眼的光芒散发出来，然后光芒一闪，一股强大的冲击波扩散出去，刚刚站起来没多久的浦原等人被这股冲击波吹得东摇西摆，而在东南西北四个方向的结界柱子直接被冲击波轰碎。

　　“糟糕！”一护看到周围的结界柱子被摧毁掉就大声叫道，然后就看到了从柱子的地方开始，假空座町正在消失，他们的空间向着真正的空座町所在的尸魂界转移。

　　“哈哈哈！”这个时候一阵笑声传来，只见蓝染站在巨大的坑洞之中，刚刚两个人的攻击直接让假的空座町出现了一个深两百多米的坑洞，浅悠凉和蓝染两个人站在中间，蓝染的手上全部都是伤痕，这些伤痕没有愈合的迹象，如果刚刚蓝染不是将具现化法则的法则之力缠绕在手上，他的手绝对没有现在这样受到轻伤，而浅悠凉也好不到哪里去，刚刚与蓝染硬碰硬之后，他也受到了不少的伤害。

　　“王键很快就会到我手中！”看着正在转移的空间，蓝染就哈哈笑道。

　　“蓝染，为什么你对灵王那么的执着。”浅悠凉看着蓝染问道。

　　“因为我要成为这个世界的神，绝对不允许那样的家伙在我之上！”蓝染一脸傲然的说道。

　　“你是不可能打败我的，悠凉君，放弃吧，和我一起合作，统治这个世界。”蓝染看着浅悠凉说道，经过那么久时间的交手，蓝染也知道了要消灭浅悠凉是一件非常的困难的事情，需要消耗大量的时间不说还对自己造成损伤，而且他也不知道浅悠凉到底有没有后手。

　　“不可能的，蓝染，道不同不相为谋。”浅悠凉摇了摇头说道，虽然浅悠凉不知道什么时候才回去主神空间，但猜也能猜出来不是消灭蓝染之后就是消灭友哈巴赫之后，不过怎么看都不可能是消灭友哈巴赫之后，因为从漫画中可以看出友哈巴赫的实力非常的强大，实力至少是基因锁第五阶段后期，不是现在的浅悠凉可以对付的。

　　“道不同不相为谋吗？既然这样你就给我去死吧！”听到浅悠凉的回答后，蓝染就大叫一声，整个人快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“时间减速！”看着冲过来的蓝染，浅悠凉轻声喝道，蓝染的速度一瞬间减慢了一倍多。

　　“火焰！”浅悠凉再次轻喝一声，橙红色的无上面就冒出红黑色的熊熊烈火，浅悠凉双手握着无向着蓝染砍过去。

　　“给我熄灭！”看着越来越近的火焰刀刃，蓝染也大声叫道，法则之力随着他的话音从他的体内冒出来，无上面的火焰立刻开始剧烈的摆动，看上去就要熄灭的样子。


第七百四十七章 最终之战：基因锁第五阶段后期（七）

　　“呲！”最终浅悠凉的火焰刀还是砍到了蓝染的肩膀上，不过上面的火焰因为蓝染的具现化法则抵消了许多，所以对蓝染没有造成多大的伤害。

　　“嘭！”蓝染忍着地狱火焰的灼烧，抓住浅悠凉砍在自己肩膀上的无，然后一脚踢在浅悠凉的腹部上，浅悠凉整个人就被踢飞，手中的无也因为强大的力量而脱手。

　　“可恶的浅悠凉。”将浅悠凉踢飞后，蓝染就将卡在自己肩膀上的无拔下来丢到地上。

　　“给我湮灭！时间！”浅悠凉轻声喝道，时间法则的法则之力在流转，在浅悠凉的眼中蓝染画成了许多耀眼的时间点。

　　“嗯？！”蓝染的眉头皱了皱，因为他感觉到一股危险的气息从浅悠凉的身上散发出来，那股气息就像是被他砍掉自己右手的时候所散发出来的气息。

　　一股无形的力量从浅悠凉的身上散发出来向着蓝染冲过去。

　　“给阻挡它！！”感觉到危险感越来越强烈，蓝染就大声喝道，具现化法则的法则之力涌现，形成一枚又一枚灵力盾牌在蓝染的面前。

　　“沙！沙！沙！”在蓝染惊骇的眼神之中，他前方的灵力盾牌无声无息的消散了，蓝染能感觉到灵力盾牌消散的时候没有丝毫的灵子波动，在浅悠凉那股不知名力量之下，构成灵力盾牌的灵子在这个世界上消失了，这样的事情从来都没有发生过，要知道灵子是构造这个是世界的基本单位，现在居然消失了。

　　“咻！”看着盾牌越来越少，蓝染快速的往后面撤离，想快点脱离浅悠凉的攻击。

　　“没用的！你的速度虽然快，但我也不慢！”看着快速的逃离的蓝染，浅悠凉就大声说道，只要浅悠凉能看到的地方都是时间法则的适用范围。

　　“嘶！”蓝染身体上的反应回应了浅悠凉的话，只见蓝染左手开始慢慢地消失。

　　“可恶！我是不可能被时间磨灭的！”感觉到自己的手慢慢失去意识，这让蓝染感到毛骨悚然，蓝染就大声喝道，具现化法则的法则之力从他的身上散发出来。

　　“嗯？！”在后方的浅悠凉忽然眉头皱了皱，因为浅悠凉发现自己居然看不到蓝染的时间点了。

　　“哈哈哈，你的技能没用了！”蓝染也感觉到自己的手再也没有那种让他毛骨悚然的感觉了，就转过身去看着浅悠凉笑道。

　　听到蓝染的话，浅悠凉眯了眯眼睛，他终于知道为什么自己的时间法则不能伤害到蓝染，是法则的等级，浅悠凉的时间法则还没有进入到基因锁第五阶段中期，还是在基因锁第五阶段初期，而蓝染的具现化法则则是基因锁第五阶段中期巅峰，就算浅悠凉的时间法则非常的强大，但对于被搞自己一个级别法则保护的蓝染还是无能为力。

　　“咻！”蓝染立刻向着浅悠凉冲过去，一记鞭腿狠狠地向着浅悠凉的肩膀甩下去。

　　“嘭！”看到向着自己轰下来的腿影，浅悠凉双手交叉护在头上的同时，蓝染的脚已经落下了，浅悠凉整个人就像颗炮弹一样往下掉落，直接在地面上砸出一个人形坑洞出来。

　　“哈哈哈，浅悠凉，你还有什么招式，尽管使出来？”蓝染哈哈大笑道。

　　“超·万象天引！”坑洞之中传出了浅悠凉的声音，蓝染就感觉到一股强大的吸力拉扯自己往下面掉落。

　　“给我停止！”蓝染立刻大叫一声，一股灵压从他的身上喷涌而出，原本被拉扯下去的身体立刻停住了。

　　“咻！”就在蓝染刚刚稳住自己身子的时候，一道红黑色的流光就从土地里面冲出来，向着蓝染快速的冲过去。

　　“嘭！”红黑色的流光一下子撞在了蓝染的身上。

　　“你干什么？！”蓝染看着浅悠凉抱住自己的就皱着眉头说道，他不知道浅悠凉想干什么。

　　“结束了，蓝染！”浅悠凉神色冰冷的看着蓝染说道，看到浅悠凉的眼神，蓝染的心中就冒出一股不好的预感。

　　“你到底要干什么？！”蓝染惊声说道，因为他感觉到浅悠凉身上的气势越来越大，看上去就知道一定是要用什么强大的招式。

　　“时间轰炸！”浅悠凉寒声说道，身上就冒出一阵红黑色的火焰。

　　“给我滚开！”看着浅悠凉身上冒出来的火焰，蓝染就感觉到一股灼烧感，同时用力地挣脱，想从浅悠凉的怀中脱离出来，不过浅悠凉又怎么可能会让蓝染这么轻易的逃脱自己的招式，身上无数红黑色的血丝涌动，一瞬间将蓝染包裹住。

　　包裹住蓝染之后，整个人快速的往天空升上去。

　　“轰！轰！”在两个人升到了一千多米的空中之后，全身冒着红黑色火焰的浅悠凉身体就膨胀起来，一股强大的气息从他的身上散发出来，然后无数的火焰从他体内冒出来，立刻就大声了巨大的爆炸，耀眼的红光照亮了整个世界，天空中的白云全部都被冲散，巨大的响声在空座町的上空回响着，也在这个时候，假的空座町与真的空座町也交换完了，空座町的建筑物因为天空中的巨大爆炸而发生剧烈的震动，窗户玻璃全部都被巨大的冲击波震碎。

　　爆炸持续了几秒钟之后就停止下来，火光慢慢的消失着，一分钟过去后，天空中的火焰已经全部消散了，一个全身焦黑的身影出现在天空之中。

　　“呼！呼！呼！哈哈哈！浅悠凉就算你自爆了也不能将我杀掉！”被烧成焦炭的人影头部裂开一条缝，露出洁白的牙齿哈哈笑道，是蓝染，蓝染在刚刚巨大的爆炸之下存活下来了。

　　“那可不一定，蓝染！”就在蓝染哈哈大笑的时候，浅悠凉的声音就传来。

　　“怎么可能！？你不是自爆了吗？！”听到浅悠凉声音的蓝染猛地转身，就看到了浅悠凉不知道什么时候站在自己的后方。

　　“呼呼，我怎么可能为了杀掉你而去自爆，刚刚的那个只不过是我的一个分身而已。”浅悠凉气喘吁吁的说道，刚刚的那个分身用了他体内三分之二的能量，是时间法则还有火焰法则两种法则混合使用，原本以为能将蓝染击杀掉，但非常可惜的是时间法则还没有达到基因锁第五阶段中期的程度，所以最后的威力还是少了一点，如果浅悠凉用所有的能量去使用刚刚那招的话也有可能将蓝染击杀掉，但那样太冒险了，如果不能击杀掉蓝染，就会使他陷入危险之中。

　　“可恶！”被火焰烧成黑炭状的蓝染就愤怒的大叫，他现在只感到全身上下都是灼痛感，还有一部分没有任何的感觉，因为刚刚浅悠凉的招式里面也使用了时间法则，虽然不能将蓝染的时间抹除掉，但也对蓝染身上的时间点造成了损伤和破坏，他的一部分身体已经消失了，从来都没有在这个世界上存在过。

　　“蓝染，一切都结束了。”浅悠凉看着蓝染寒声说道。

　　“结束！还没有！我身上的伤势是不存在的！！”蓝染大叫一声，身上的那些焦黑的皮肤一瞬间就开始剥落，露出光滑的皮肤，同时在对面的浅悠凉看到了蓝染的皮肤上面散发着荧光。

　　“怎么回事？！”看到蓝染的情况，浅悠凉的心头猛的一惊，因为他发现蓝染的气势居然在增强。

　　“哈哈哈，力量！我的力量再次提升了！我再次进化了！”等所有的皮肤都剥落掉的时候蓝染哈哈的大笑，原本已经被浅悠凉使用时间法则砍掉了右手也恢复了，身上多出了一件白色的风衣，散发出一股威严的气息。

　　看到这样的情况，浅悠凉的眼神变得凝重和严肃，因为蓝染身上现在所散发出来的气息已经到了基因锁第五阶段后期，虽然只是刚刚进入金银丝第五阶段后期，但对浅悠凉的威胁非常大，如果是满状态的时候，浅悠凉还能对付一下，但现在的他全身的能量只剩下三分之一，虽然还是非常的多，但还不足以解决掉蓝染。

　　“你给我过来！”蓝染对着浅悠凉吼了一声，一股强大的灵力就从他的身上散发出来，浅悠凉顿时就感觉到自己整个人被一股无法抗拒的力量拉过去，蓝染驱使灵力成为他的手，将浅悠凉抓过去。

　　“火焰！”看着自己越来越接近蓝染，浅悠凉轻喝一声，无数红黑色的地狱火球出现在浅悠凉的旁边。

　　“呼！呼！呼！”很快火球就带着一条火焰尾巴向着蓝染冲过去。

　　“给我熄灭！”在地狱火球即将要轰到蓝染身上的时候，蓝染嘴中轻声说道，所有的火焰就一瞬间熄灭掉。

　　“吞噬！”看到火焰法则没有任何的效果，浅悠凉再次喝道，一团黑色的烟雾出现在浅悠凉的周围，顿时那股拉扯着浅悠凉的灵力就被浅悠凉吞噬掉，补充他刚刚使用掉的能量。

　　“咻！”就在浅悠凉刚刚挣脱掉蓝染拉扯的时候，蓝染就化作一道白色的流光冲到了浅悠凉的面前。

　　看到蓝染忽然出现在自己的面前，浅悠凉的双眼猛地一缩，因为他刚刚完全看不清楚蓝染的动作，就算是开启了轮回眼也捕捉不到蓝染的轨迹，蓝染就好像不存在一样。

　　“嘭！嘭！嘭！”蓝染一拳砸在浅悠凉的身上，浅悠凉就像一颗炮弹一样往后面倒飞，不过还没有等他掉落，蓝染再次出现在他的背后，又给了他一拳，就这样蓝染每次砸完浅悠凉一拳之后等浅悠凉又到另一边再砸一次，浅悠凉就像沙包一样被蓝染那在天空之中打来打去，非常的憋屈。

　　“超·神罗天征！！”空中的浅悠凉大声吼道，一股强大的斥力从他的身上喷涌而出，让刚刚到达了浅悠凉身边的蓝染身子顿了顿，不过很快蓝染就突破了神罗天征的斥力冲到了浅悠凉的面前。

　　“给我粉碎吧！”蓝染大喝一声，手上就出现了一把斩魄刀，是被浅悠凉收进了空间戒指中多个镜花水月，居然在进化的时候，镜花水月从新被蓝染拥有了。

　　“呲！”的一声，浅悠凉的一条胳膊就被蓝染砍掉。

　　“哈哈，浅悠凉，现在的你在我的眼中就是蝼蚁。”蓝染一边哈哈大笑一边挥舞手中的镜花水月，浅悠凉的身上立刻出现大量的刀痕，血液从伤口处喷涌而出。

　　……

　　“咻！”就在蓝染的镜花水月准备砍到浅悠凉脑袋的时候，浅悠凉一个空间瞬移躲避了蓝染的这一次砍击。

　　“蓝染，你以为吃定我了吗？！”等浅悠凉再次出现的时候已经来到了蓝染的背后。

　　“难道你还有什么招式能消灭我，我已经感觉到了，你的实力比起现在的我来说有很大的差距。”感觉到浅悠凉出现在自己的背后，蓝染就淡淡的说道，因为他非常自信自己能在浅悠凉攻击自己的时候瞬间反击。

　　“万千触须！终结一切！”在蓝染背后的浅悠凉大声吼道，一股五颜六射的光芒就从浅悠凉的身上散发出来，整个天空都被光茫笼罩着。

　　“咻！咻！咻！”无数不同颜色的触须从浅悠凉的身体内爆射出来，如果认真的看就会发现这些触须不是血肉，而是由能量凝聚而成，这些触须全部都是浅悠凉使用法则之力能举出来的触须，除了原本拥有的吞噬能力之外还有各自法则的攻击效果。

　　所有的能量触须向着蓝染用过去，一瞬间就将蓝染包裹住。

　　“又是什么奇怪的招式？！法则吗？”被浅悠凉用能量触须捆绑住后，蓝染的眉头皱了皱，因为他发现这些触须上面有着一股和具现化法则同样的威势，只不过弱一点而已。

　　“很快你就知道了！吞噬一切！”浅悠凉露出笑容说道，顿时蓝染就感觉到自己体内的能量在快速的从身体里面抽离出来，同时又有许多不同属性的能量侵入自己的体内破坏自己的身体。

　　“既然质量比不上你！那就靠数量取胜！”浅悠凉大吼一声，全力使用所有的法则，一边破坏蓝染的身体一边吞噬蓝染的能量。

　　“你以为靠这样的东西就能捆住我吗？我只要轻轻的一用力就能挣脱了，都给我滚开！”蓝染也感觉到这样下去不是办法，就大声的喝道，同时用力的挣扎，想挣脱浅悠凉的触须，不过很快蓝染就发现当他挣断一条能量触须的时候，那条能量触须就和旁边的触须融合形成一条更大的触须，无论他破坏多少能量触须，那些触须都能快速的恢复并融合。

　　看着被自己的能量触须搞得异常烦躁的蓝染，浅悠凉的嘴角微微翘起，经过这一次的试探他终于知道了蓝染只是一个拥有伪基因锁第五阶段后期实力的人而已，因为浅悠凉发现蓝染的攻击虽然强大，但还没有强大到秒杀自己的地步，他就用这一招试探一下蓝染的实力，发现蓝染现在虽然拥有者基因锁第五阶段后期的气势和身体强度，但法则还有体内的能量完全达不到基因锁第五阶段后期的标准，如果是真正的基因锁第五阶段后期的人可以瞬间利用自身领悟的法则就将浅悠凉的能量触须破坏掉。

　　“可恶！”一边被火焰法则灼烧一边被虚空法则腐蚀的蓝染现在非常的恐惧，因为他发现自己无法挣脱浅悠凉的触须，自己体内的能量在快速的下降着，不用几个字，全部的能量就会被浅悠凉吸收掉。

　　“吼！我不可能失败的！全部给我滚开！”蓝染大叫一声，一股强大的法则之力从他的身上喷涌而出，崩玉可能也感觉到自己的主人有危险，一下子爆发出强大的法则之力将浅悠凉所有的能量触须一瞬间弹开，蓝染就趁着这一瞬间，快速的从能量触须的包围之中离开。

　　看到蓝染逃离除了能量触须的包围，浅悠凉的眉头皱了皱，他知道如果错过了这一次的机会，被自己坑了一次的蓝染，以他的智商绝对不会再吃第二次亏，果然就像浅悠凉所想的那样，当他控制自己的能量触须向着蓝染涌过去的时候，蓝染直接用自己的镜花水月将那些能量触须砍断，完全不让能量触须接近自己。

　　“给我消失！”蓝染用力的挥了一下手中的镜花水月，一道巨大的白色剑压就出现在蓝染面前，向着浅悠凉快速的砍过去。

　　“吞噬！”看着巨大的剑压浅悠凉就大声喝道，所有的能量触须汇聚一起向着剑压冲击过去。

　　“轰！”巨大的五彩能量触须与同样巨大的白色剑压碰撞在一起，两者一碰撞就响起巨大的轰鸣声。

　　“呲！”就在两者僵持了几秒钟之后，一阵东西撕裂的声音响起，正在全力使用能量触须的浅悠凉眼眸猛的一缩，因为他看到了自己的能量触须从中间开始就被蓝染的剑压撕碎了，剑压带着强大的气势向着浅悠凉冲过去。

　　“嘭！”剑压很快就摧毁了浅悠凉的能量触须来到了浅悠凉的面前，强大的剑压一下子轰在了浅悠凉的身上，浅悠凉整个人就被剑压带着往地面砸下去，同时浅悠凉身上的衣服还有血肉瞬间就被剑压撕裂，大量的血肉飞溅出来。

　　“嘭！”剑压带着浅悠凉狠狠地砸在了地上，空座町顿时就出现了一道长一千多米，宽四十多米，深不见底的巨大裂缝。

　　“嘶！”浦原等人看到蓝染所造成的破坏，顿时倒吸了一口冷气，因为就这一下攻击就让空座町的许多昏睡的人类死亡了。

　　“哈哈哈，什么灵王！什么中原帝国的死神！全部都不是我的对手！我才是这个世界的神！”在天空之中的蓝染看到自己制造出来的巨大裂缝就哈哈大笑。

　　“可恶！”在底下接收了卯之花资料的山本总队长看到这样的情况就非常的愤怒。

　　“山本元柳斎重国，你已经老了。”听到山本总队长的吼声，蓝染就居高临下的看着山本总队长说道。

　　“蓝染！就算牺牲所有人的性命，我也要将你这个尸魂界的罪人处决掉！残火太刀·南—火！火十万亿死大葬阵！！”山本总队长大吼一声，已经卍解的流刃若火用力的插进土地里面，顿时一股炽热的高温就从流刃若火上面散发出来，土地里面慢慢的爬出了一些被烧得焦黑的骷髅出来，这些骷髅全部都是被山本总队长杀掉的人所化成的。

　　“这就是你的卍解吗？看上去挺唬人的啊，不过那对我是没有任何效果的！”天空中的蓝染眯着眼睛说道，看着越来越多的黑色骷髅，他的心中没有丝毫的紧张，因为现在的他已经与山本总队长处在不用的高度上面。

　　“都给我粉碎吧！！”蓝染大叫一声，一股强大的灵压就从他的身上散发出来。


第七百四十八章 最终之战：无式（八）

　　随着蓝染的一声巨喝，强大的灵压从他的身上散发出来，向着地面上的那些黑色骷髅涌过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”瞬间在强大的灵压镇压之下，所有的黑色骷髅瞬间就碎掉，掉落在地上将地面染成了黑色。

　　“没用的，山本元柳斎重国，以前的我可能不是你卍解之后的对手，但现在已经不同了，你在我的眼中只是蝼蚁。”蓝染看着山本总队长说道。

　　“大言不惭！残火太刀·北－天地灰烬！”听到蓝染的话后，山本总队长就瞬间出现在蓝染面前，右手拿着冒着火焰的流刃若火快速的向着蓝染砍过去。

　　“没用的，熄灭吧！”看着山本总队长快速砍过来的流刃若火，蓝染摇了摇头道，同时握着自己的镜花水月去还击。

　　“锵！”的一声，燃烧着火焰的流刃若火和散发着蓝色光芒的镜花水月碰撞在一起，流刃若火上面的火焰瞬间就熄灭了，山本总队长一刀就被蓝染砍飞下去。

　　“嘭！”山本总队长像颗炮弹一样重重的掉落在地面，掀起了一阵尘埃。

　　“不要做无谓的反抗了，我不会杀死你们，我要你们见证世界的变革。”蓝染看着地面上残存下来的浦原和夜一等人说道。

　　“拔刀斩！”就在这个时候，一道轻喝声响起，然后一道巨大的刀气就从蓝染制造出来的巨大裂缝那里飞了出来，向着蓝染冲了过去。

　　“没想到你居然没有死啊！浅悠凉！”蓝染随手挥出一道剑压，直接将那道向着自己冲过来的刀气摧毁掉。

　　“你都没有死，我怎么可能那么容易就被你干掉呢。”浅悠凉的声音就从裂缝之中传了出来，很快浅悠凉的身影也出现了，只不过现在的他看上去不怎么好，全身上下都是伤口，不过这些伤口正在快速的修复着，在蓝染的攻击下，浅悠凉全身的骨头都碎裂掉了，经过山本总队长和蓝染战斗的几分钟时间，浅悠凉才恢复道能勉强行动的地步，因为与蓝染战斗所消耗的能量实在是太多了，就算是使用吞噬法则吞噬天地间的能量也补充不了多少，所以恢复伤势的速度还有效率就降低了许多。

　　“你以为以你现在的情况可以对付得了我吗？”蓝染神色平静的看着浅悠凉说道。

　　“不试一下又怎么知道我能不能对付你呢？”浅悠凉虚弱的说道。

　　“悠凉大哥！别逞强了！”在地面上的碎蜂看到浅悠凉全身都是伤还要和蓝染战斗，眼中充满了担心。

　　“没事。”天空中的浅悠凉立刻对着碎蜂摆了摆手表示自己没事。

　　“既然你想死，那么我就成全你吧，浅悠凉，为了表示对你的尊敬，我要用全力将你击杀掉。”蓝染一脸笑容的说道，双手握住镜花水月，一股强大的灵压波动从他的身上散发出来。

　　“蓝染，你知不知道我的斩魄刀和你们不一样。”浅悠凉静静地看着蓝染说道，完全没有当蓝染的那股气势是一回事。

　　“哦？有什么不同？虽然你的斩魄刀能力是奇怪了一点，但那又怎么样？”蓝染平静地说道。

　　“我的斩魄刀即是我的灵魂。”浅悠凉的口中淡淡的说出了一句话，听到浅悠凉的话，蓝染的身体震了震，同时神色疑惑的看着浅悠凉，因为他知道自己的斩魄刀原型是在院生时代暂时出借，并于入队时同时正式授予的无名斩魄刀，所有死神都与这把“浅打”寝食与共，借由累积磨炼，将自己灵魂的精髓注入“浅打”，创造出“自己的斩魄刀”，就算是他也不知道斩魄刀到底是由什么材料打造的。

　　“那又怎么样？”浅悠凉愣了一下之后就说道。

　　“也就是说，斩魄刀是我，而我却不是斩魄刀。”浅悠凉看着蓝染说出了一句非常让人纠结的话出来。

　　“斩魄刀是你，而你却不是斩魄刀吗？”听到浅悠凉的话，蓝染就眯着眼睛看着浅悠凉，他不知道浅悠凉到底想说什么。

　　“咻！”的一声，橙红色的无就出现在浅悠凉的手上。

　　“没错，其实一直以来我都想试验一下重新与无融合，但一直都没有这个勇气去是试验，因为我担心会发生一些我不可预料的情况出来。”浅悠凉看着手中的无说道，在浅悠凉说话的时候，浅悠凉手中的无开始轻轻的颤动着，好像是在回应自己主人。

　　“融合，你以为融合了自己的斩魄刀就能对付得了我吗？太可笑了。”蓝染不屑的笑道。

　　“可能吧。”浅悠凉淡淡的说道，然后闭上了自己的眼睛。

　　看到浅悠凉闭上了眼睛，蓝染就饶有兴趣看着浅悠凉，想看看浅悠凉到底会发生什么事。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了十分钟的时间，浅悠凉还是那个样子，右手紧紧的抓住橙红色的无站在半空之中，没有丝毫的变化。

　　“可笑的家伙，原来是在争取时间恢复而已，就算给你十分钟时间恢复也不可能是我的对手！！给我毁灭吧！”再次等了十分钟，蓝染就感觉到无聊，身上的气势再次变高，好像是因为被浅悠凉耍了而感到愤怒，双手握紧镜花水月向着浅悠凉用力的砍下去。

　　一道长两百米的巨大蓝色剑压一瞬间就出现在蓝染面前，蓝色的剑压带着强大的气势向着浅悠凉砍下去。

　　“悠凉，你在干什么？！”地面上的浦原等人看到浅悠凉没有丝毫的动作就大声的吼道。

　　“卍解·雀蜂雷公鞭！”碎蜂强忍着身体的不适，使用自己的三天只能勉强使用一次的卍解。

　　“啼鸣吧，红姬·剃刀红姬！！”浦原用力挥舞自己的红姬，一道红色的月牙形刀气九发射出来。

　　“破道之六十三·雷吼炮！！”夜一大声的使用鬼道，一颗雷电炮就从她的手上发射出去。

　　“破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮！！”在一旁的卯之花也使用鬼道。

　　看到浅悠凉没有丝毫的反应，地面上的所有人都急急忙忙的用自己的技能去攻击蓝染使用出来的剑压，试图阻止它攻击在半空中一动不动的浅悠凉。

　　“嘭！嘭！嘭！”浦原等人的攻击全部轰击在了蓝染的剑压上面，不过却没有起到丝毫的作用，剑压还是毫无变化的向着浅悠凉砍下去。

　　就在蓝色剑压还差十多米就要砍到浅悠凉的时候，原本眼睛一直紧闭着的浅悠凉双眼猛地睁开，一丝耀眼的精光从双眼之中冒出来，然后他手上的无的刀身慢慢的消失掉，只剩下十多条法则细线在他的手上，然后那些法则细线飘进了浅悠凉的体内。

　　“无式！”在所有的法则细线都进入到浅悠凉体内的时候，浅悠凉的口中就淡淡的突出了一个词，然后浅悠凉抬起自己的右手，接着右手握拳向着上方还有几厘米就要砍到他头上的蓝色剑压轰过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉那看上去瘦弱的拳头与巨大的剑压碰撞在一起，一阵东西碎裂的声音响起，然后在众人震惊的眼光之中，蓝染使用出来的那个蓝色巨大剑压上面就从浅悠凉轰击的部位开始出现大量的裂纹。

　　“沙！”的一声，巨大的蓝色剑压就化成最基础的灵子消散在世界之中。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉居然将自己最强的攻击摧毁掉，蓝染的眼中充满了震惊，如果浅悠凉是躲避了，蓝染也不会那么震惊，因为蓝染知道自己这一招虽然强大，但速度对于浅悠凉这样的人来说还是有点慢，只有在浅悠凉受重伤的时候他才敢使用出来，但现在眼前发生的事情却是浅悠凉用他的拳头将自己的技能破坏掉，要知道就算是他自己也不敢硬抗自己的这一招剑压。

　　“我都说了这个世界上是没有什么不可能发生的，我要谢谢你，如果不是你，我也不会下定决心去和无融合，蓝染。”浅悠凉神色平静的看着蓝染说道。

　　“滋！”一阵五彩的光芒从浅悠凉的身上散发出来，天地间的能量就像找发泄口一样，全部向着浅悠凉涌过去，一瞬间就形成了一个巨大的能量风暴。

　　很快不到三十秒钟的时间能量风暴就平息下来，浅悠凉的身影再次出现在众人的眼中，只不过现在的浅悠凉样子变了许多，身上的伤势已经全部好了，头发也由原本的黑色变成了白色，在额头松果体处上面多出了一个类似于水晶的混沌色晶体，散发着一阵柔和的混沌色光芒，双眼也从原本的轮回眼状变回了黑白分明的眼睛，只不过他的眼睛看上去非常的深壑，看一眼就会被迷住一样，双眼之中闪烁着许多玄奥的神色，赤裸的上身上面有着许多五颜六色的细线汇聚成各种图案，每一个图案看上去都是那么的玄奥，看一眼就会让人陷进去不能自拔。

　　“这到底是怎么一回事？！”蓝染看着变化了那么多的浅悠凉就神色震惊的说道，因为他发现自己居然感觉不到浅悠凉的气息。

　　“这就是你让我刚刚没有将我击杀的后果，现在的我要比你强许多许多。”浅悠凉一脸平静的说道，如果在刚刚浅悠凉静止不动的二十分钟之内，蓝染将浅悠凉杀掉的话，浅悠凉也不会变成这个样子，就在刚刚的那二十分钟，浅悠凉终于和无融合了，浅悠凉的灵魂再次变得完整，同时实力也在这一瞬间从基因锁第五阶段中期突破到了基因锁第五阶段后期巅峰的阶段。

　　“不可能？！”听到浅悠凉的话，蓝染一脸不相信的吼道。

　　……

　　“火焰！”浅悠凉再也没有回答蓝染的问题，而是对着蓝染的方向挥了挥手，在右手臂上的一个像火焰的红色图案瞬间就亮起来，周围的温度顿时就上升了许多，周围的空气开始扭曲，原本蔚蓝色的天空瞬间变成了红色色，一团有一团红黑色的火焰出现在天空之中，然后像雨滴一般向着蓝染涌过去。

　　“给我熄灭掉！”看着往自己飞落下来的火焰，蓝染就用力的挥舞自己手中的镜花水月，一道巨大的剑压发射出来，与天空之中的红黑色火焰碰撞，在碰撞的瞬间，许多火焰都被剑压斩灭了，不过火焰实在是太多了，剑压只是斩灭了其中不到十分之一的火焰就已经不能继续攻击了，瞬间就被火焰吞没烧毁。

　　“灵盾！”看着越来越近，并将自己包围住的火焰，看到自己无处可逃，蓝染就大喝一声，他的周围就出现了许多绿色的灵力盾牌，将他包围住。

　　“滋！滋！滋！”红黑色的火焰一触碰到灵力盾牌，灵力盾牌就瞬间被烧毁掉，不能抵挡火焰一秒钟。

　　“啊！啊！啊！啊！”火焰最后还是飘到了蓝染的身上，顿时蓝染就变成了一个火人，炽热的灼痛感让蓝染发出痛苦的叫喊声。

　　“锐金！”在蓝染被火焰灼烧的时候，浅悠凉的口中再次吐出了一个词，蓝染身上还有天空中的火焰瞬间就消失掉了，左手对着蓝染的方向虚压一下，左手上面的一个散发着锐利气息，看上去像是剑痕的金色图案猛的散发出耀眼的金光。

　　“哈哈，已经坚持不下去了吗？”发现自己身上的火焰消失了蓝染就对着浅悠凉说道，只不过现在他看上去非常的苦逼，全身都被火焰烧的焦黑，不过这些烧伤在快速的恢复着，所以虽然他看上去非常的严重，但其实只是受到了轻伤。

　　“锵！锵！锵！”就在蓝染对着浅悠凉说话的时候，天空中传来一道又一道耀眼的光芒，然后无数散发着金色光芒，只有手指大小的细小能量利刃从天而降。

　　“呲！呲！呲！”所有的利刃化作一道金色的流光冲向蓝染。

　　“锵！锵！锵！”看着那些金光，蓝染就知道绝对不简单，立刻快速的挥舞镜花水月去抵挡那些金光，刚刚的火焰是无形了，用镜花水月不能抵挡，而现在的能量利刃是有形的，可以使用镜花水月抵挡，所以蓝染就快速的挥舞镜花水月想将所有的能量利刃在攻击到自己之前破除掉，不过能量利刃的数量实在是太多了，蓝染只能抵挡住少部分的能量利刃，大部分的能量利刃还是攻击到了他的身上。

　　“噗！噗！噗！”能量利刃快速的穿透了蓝染的身躯，天空之中顿时下起了血雨，蓝染的身体变得血肉模糊，超强的恢复能力成为了蓝染的痛苦之源，每当一枚能量利刃穿透蓝染的身体刺出一个血洞的时候，血洞就快速的回复，然后在刚刚恢复完没多久，又有一枚能量利刃穿透他的身体，这样不停的循环着，让蓝染感到非常的痛苦，这也是他第一次那么痛恨自己的恢复能力为什么那么强。

　　“散！”看着被能量利刃肆虐了一分多钟的蓝染，浅悠凉轻轻的说出一个字，顿时所有的能量利刃就消失了。

　　“呼！呼！怎么？这些就是你所有的找死吗？”在所有的能量利刃消失后，蓝染就气喘吁吁的看着浅悠凉说道，同时神色凝重的看着四周围，他很害怕不知道什么时候，周围又出现让他无比痛苦的能量利刃。

　　“本来我还想试验其他的招式，但时间不多了，只能快点将你解决掉了。”浅悠凉看着蓝染说道，现在与无融合后的无式状态，浅悠凉能感觉到自己只能持续不到五分钟的时间，刚刚使用火焰法则还有锐金法则已经花去了三分多钟，他现在还剩下一分多钟的时间，这个状态就要结束掉，他也试验过了火焰法则还有锐金法则的威力，现在要在不多的时间中将蓝染消灭掉。

　　“什么时间不多？！就靠刚刚那样的攻击你就想消灭掉我？”听到浅悠凉的话，蓝染就不屑的说道，刚刚的那些攻击虽然让蓝染感到非常的痛苦，但还没有达到能杀死蓝染的地步。

　　“能不能消灭你不是你说的算，而是我说的算，吞噬！”浅悠凉看着蓝染说道，随着浅悠凉的话音落下，浅悠凉背后的一个类似太阳的黑色图案开始散发着一股怪异的黑色光芒，同一时间蓝染就感觉到了一股强烈的危险感从浅悠凉的身上散发出来。

　　“不好！”感觉到这股危险感，蓝染也知道浅悠凉的这一招会对自己造成很大的伤害，心中立刻萌生退意，快速的向着后方退去，也不管浅悠凉在干什么。

　　“逃跑？没想到你也会逃跑啊，蓝染，不过你真的以为自己能逃得了吗？！你是不可能逃得了的！”看到蓝染的动作，浅悠凉就大声说道，天空之中慢慢出现一股黑雾，黑雾将整个天地笼罩住，天空变得黑暗，瞬间就从白天变成了黑夜，没有任何的光芒，只有无尽的黑暗。

　　“吼！”天空之中的黑雾凝聚成一条又一条长达十米的五爪黑龙，总共五十条五爪黑龙出现在天空之中，五爪黑龙发出震耳欲聋的龙吟声后就向着逃跑的蓝染冲过去。

　　“可恶！怎么那么多！？”看着将自己的退路堵住的五爪黑龙，蓝染就骂道，在他逃跑的时候，在前方天空中的黑雾也凝聚了许多条五爪黑龙，这些五爪黑龙阻挡了蓝染的退路，让他不能逃跑，这让他感到非常的愤怒。

　　“我都说了你不可能逃跑的蓝染！”看着被五爪黑龙包围住的蓝染，浅悠凉就冷冷的说道，同时控制着那些五爪黑龙向着蓝染快速的冲过去，因为浅悠凉发现自己现在只剩下不到一分钟的时间就会解除无式状态了，所以他要在不到一分钟的时间内消灭掉蓝染。

　　“吼！吼！”所有的五爪黑龙一边发出龙吟声一边冲向蓝染。

　　“给我死开！”看着冲到自己面前的五爪黑龙，蓝染大喝一声，手中的镜花水月砍向距离自己最近的五爪黑龙，不过当镜花水月砍到五爪黑龙的时候就直接穿透了五爪黑龙，让蓝染愣了一下，而就在蓝染愣住的一瞬间五爪黑龙已经冲到了蓝染的面前，巨大的龙嘴一口咬住了蓝染，然后化成一团黑雾将蓝染包裹住形成一个两米的黑雾球体。

　　“吼！吼！”越来越多五爪黑龙冲到蓝染面前，融进黑雾球体之中，黑雾球体越来越凝实，原本看上去还有一点透明的黑雾球体在融合了五十条五爪黑龙的时候现在已经变得密不透风了买可以看到黑雾球体里面有许多细小的五爪黑龙在游动，不停地撕扯着蓝染，每撕扯一下，蓝染的能量就会被浅悠凉吞噬掉一部分，蓝染身上越来越多伤口。

　　“所有的一切都结束了，蓝染。”看着被黑雾球体包围住，在里面拼命挣扎的蓝染，浅悠凉就飞到了黑雾球体旁边淡淡的说道，也不管在黑雾球体里面的蓝染听不听到。


第七百四十九章 回归（死神卷结束）

　　“啊！啊！啊！”黑雾球体里面的蓝染发出了凄惨的痛呼声，可以看到他的身体在慢慢的缩小，血肉和能量都被那些小五爪黑龙吞噬着。

　　浅悠凉静静地看着在黑雾球体里面拼命挣扎的蓝染。

　　“嗯？！”忽然浅悠凉的脸色变了变，因为他的力量正在快速的降低，不到两秒钟的时间，原本白色的头发再次变得乌黑，身上的那些玄奥图案消失，橙红色的无再次出现在他的手上，无式状态的使用时间到了。

　　随着浅悠凉无式状态的解除，包裹着蓝染的黑雾也随之消散。

　　“哈哈哈！你的技能还是有限制的！现在的你还有什么办法消灭我！？”在黑雾消失的时候蓝染愣了一下，然后看到浅悠凉变回了原样就哈哈大笑，他知道了浅悠凉已经没有刚刚的实力了。

　　虽然蓝染在哈哈大笑，但他看上去却好不到哪里去，全身上下都是伤口，可以看到大量白深深地骨头裸露出来，非常的恐怖。

　　“是吗？！”浅悠凉一脸凝重的握着橙红色的无说道，身上的气势在快速的提升，准备接下来的一场恶战。

　　“最后死的还是你！给我去死吧！浅悠凉！”蓝染大叫一声，手中的镜花水月对着浅悠凉用力一挥，一道蓝色的剑压就出现在蓝染的面前，向着浅悠凉砍过去。

　　“咔嚓！”就在蓝染的剑压看到浅悠凉的时候，蓝染使用出来的剑压瞬间就崩溃了，然后蓝染的身体无力的从天空之中往地面掉落。

　　“嘭！”的一声，蓝染就重重的掉落在地上，强大的冲击力让他的口中喷出大的量鲜血出来。

　　看到蓝染忽然掉落下去，浅悠凉的眼睛一亮，他瞬间就想到了什么，就快速的向着蓝染飞去。

　　“崩玉！？为什么？！”掉落在地上的蓝染爬了起来，一脸不相信的看着自己胸口处的崩玉自言自语道。

　　“你太弱了，崩玉已经放弃你了。”浅悠凉神色平静的看着蓝染说道。

　　“不可能！我是这个世界的神？！”听到浅悠凉的话，蓝染一脸不相信的说道。

　　“是时候结束了，蓝染。”浅悠凉神色平静的看着蓝染说道，然后手中的无就对着蓝染挥了一刀，蓝染的脖子上就出现了一条红色的细线。

　　“咳！咳！”蓝染立刻捂着自己的脖子咳嗽，呼吸越来越微弱，刚刚还不可一世的蓝染就这样憋屈的死去了，同时浅悠凉也感到自己非常的幸运，如果不是自己最后使用时无状态将蓝染打至重伤，崩玉也不会放弃蓝染。

　　就像原本的剧情中那样，蓝染最后还是被拥有自我意识的崩玉放弃了，这样的结果让浅悠凉感到非常的唏嘘，同时也知道了崩玉虽然好，但还是没有意识的崩玉才是最好的。

　　就在浅悠凉想到这些事情的时候，蓝染失去生命气息的身躯动了动，然后一颗圆形的结晶就从蓝染的尸体中飞了出来，向着远方飞去。

　　“想跑？！万象天引！”看到从蓝染尸体中飞射出来的圆形结晶，浅悠凉知道是崩玉，瞬间就伸出自己对着崩玉使用万象天引，刚刚飞了十多米的崩玉瞬间就被一股强大的吸力吸到了浅悠凉的手上。

　　“想跑，没有那么容易呢。”抓着崩玉的浅悠凉就看着手中拼命颤抖的崩玉说道，拥有自我意识的崩玉也感觉到了自己在浅悠凉的手中，绝对没有什么好的结果，就准备逃脱寻找新的主人，不过还没有离开多远就被浅悠凉抓住了。

　　“主线任务完成，轮回者是否回归主神空间，否则留在死神世界二百四十小时天，是与否？”

　　就在浅悠凉将崩玉收到自己的空间戒指之中的时候，耳边就想起了久违的主神提示声，浅悠凉整整有一百多年的时间没有听到主神的提示声了，一百多年的时间过去让他差点忘记了自己是一个轮回者，也不管主神提示声的那个选择否后留下的事件变成了十天，经过一百多年的时间，浅悠凉已经对时间这个概念看得非常的平淡。

　　“否！”浅悠凉立刻就回答道。

　　回答完主神的问题之后，浅悠凉也将蓝染的尸体收到自己的空间戒指之中，然后就重重躺在地上，看着万里无云的天空，他现在感到非常的疲惫，在死神世界这一百多年的时间最疲惫的日子。

　　“咻！咻！”没过多久，浦原等人就来到了浅悠凉的旁边。

　　“悠凉，蓝染人呢？”来到浅悠凉旁边的浦原就皱着眉头问道，因为他感觉不到蓝染丝毫的气息。

　　“已经死了。”躺在地上的浅悠凉回答道。

　　“死了？那太好了！”听到浅悠凉的回答，浦原就露出一个笑容说道，手中的小扇子一扇一扇的，虽然他的心中对于蓝染就这么死了而感到奇怪，但也没有想那么多，因为他知道浅悠凉不可能说那样的谎言出来。

　　“大叔！蓝染真的死了吗？”在夜一搀扶下走过来的一护就问道。

　　“没错，已经死了，这个世界上再也不会有蓝染这个人了，所有的事情都结束了。”浅悠凉站起来后就点了点头。

　　“结束了吗……”听到浅悠凉的话，一护就沉默了。

　　“真的是谢谢你，悠凉君。”山本总队长撑着拐杖走到浅悠凉面前说道，他身上全都是绷带，看样子是经过一番治疗了。

　　“没什么，蓝染也是我的敌人。”浅悠凉摆了摆手道。

　　“好了，卯之花你带领四番队的人将伤员都找到并治疗他们。”听到浅悠凉的话后，山本总队长就对着旁边的卯之花命令道。

　　“好的，总队长。”卯之花点了点头后就离开了，应该去找四番队的队员，山本总队长在确认了蓝染死亡之后就向着静灵庭的方向走去，准备安排接下来的事情。

　　“悠凉大哥，你没事吧！”在山本总队长离开后，碎蜂就来到了浅悠凉的面前一下子抱住浅悠凉，让浅悠凉整个人呆住了。

　　“碎蜂，我没事。”感受到怀中的柔软，浅悠凉轻轻了拍了拍碎蜂那光滑的后背。

　　“喂喂喂，小碎蜂，我也受伤了啊，你为什么没有抱着我！”夜一不知道从哪里窜出来挠碎蜂的腰说道。

　　“啊！”忽然被夜一挠痒还有听到夜一的话，碎蜂一下子就从浅悠凉的怀中挣脱出来，原本洁白的脸蛋变成了迷人的红色。

　　“哈！哈！哈！”看到碎蜂的样子，旁边的人都笑了起来。

　　“嗯？黑崎同学，为什么这幅表情。”忽然浦原就对着低着头的一护问道。

　　“这是为什么呢……连我自己都说不清楚……”一护神色黯然的说道。

　　“不论是大伙儿，还是这个世界，都是在你还有悠凉君战斗后而守护下来的，你做的很好，你应该开心才对啊。”浦原看着一护说道，其实他也知道一护为什么会忽然之间露出那样的表情，因为失去了力量，一个人原本拥有许多的财富，是世界的首富，但忽然直接所有的一切都失去了，给他的打击还是很大的，一护就是那个拥有许多财富的人，只不过一护的心理非常好，没有因为失去了力量而堕落。

　　“一护，你要相信，总有一天，失去的东西会回来的。”就在浦原与一护对话的时候，浅悠凉的声音就传来。

　　“回来？”听到浅悠凉的话，一护就一脸疑惑的抬起头看着浅悠凉。

　　“没错，只要你自己相信，就一定会回来的。”浅悠凉点头肯定道。

　　“咚！咚！咚！”一阵脚步声传来，就看到了露琪亚、织姬还有茶渡等人向着这边跑了过来。

　　“井上，石田，露琪亚，茶渡，恋次，搞什么，你们怎么现在站起来，没问题吗？”看着来人，一护就一脸惊喜的说道，看到自己的同伴没有事，他感到非常的高兴。

　　“你才是，搞什么呢。”听到一护的话，露琪亚就说道。

　　“真的是你，黑崎同学，头发长了……都没认出来呢……呜呜……太好了……太好了……”织姬抽泣道，旁边的人看到织姬哭起来，脸上就露出笑容，他们都知道织姬非常的担心一护。

　　“井上，你那是什么表情啊！就说我的头发乱糟糟的吧。”听到织姬的话，一护就笑道，不过还没有说几句话，一护就捂着自己的胸膛痛苦的倒在地上。

　　“一护！”

　　“黑崎！”

　　看到一护忽然倒在地上，所有人都大吃一惊，一脸担心的跑了上去。

　　“不用那么惊慌，只不过是在使用无月的时候强行拥有与自身不相符的强大力量，现在副作用来了而已。”看到众人担心的样子，浅悠凉就解释道，在浅悠凉使用无式之后，浅悠凉也感觉到自己的实力虽然能在短时间之内突破基因锁第五阶段后期，但副作用却非常的大，现在的浅悠凉只能发挥出基因锁第四阶段后期巅峰的实力，看来以后要谨慎的使用无式，因为他不知道无式的副作用到底持续多久。

　　“那样就好，不过一护要多久才能没事。”听到浅悠凉的解释，众人都松了一口气，露琪亚就一脸疑惑的问道。

　　“不知道，这要看他自己。”浅悠凉摇了摇头道。

　　……

　　距离浅悠凉杀掉蓝染已经过去了九天的时间，还有一天的时间浅悠凉就会离开死神世界回去主神空间，在这过去的九天时间之中，浦原等人将空座町重新转移回现世并将大战所造成的破坏修复，山本总队长等人则回到尸魂界解决蓝染留下来的问题，市丸银也表明自己的立场，重新回到了尸魂界，不过要受到审判，而浅悠凉则找到了冬狮郎等人，将一些自己认为有用的斩魄刀借来，然后将斩魄刀的一部分收到自己空间戒指里面后再使用时间法则将其恢复正常，然后还给别人。

　　“悠凉大哥，你真的要回去中原帝国吗？”在现世的中式餐馆之中，碎蜂一脸不舍的看着浅悠凉问道。

　　“嗯，我离开了那么久，也是时候回去了。”浅悠凉点了点头道。

　　“我想赶你走……”碎蜂鼓起勇气说道。

　　听到碎蜂的话，浅悠凉摇了摇头，虽然浅悠凉也想带碎蜂离开，但那样太危险了，在凶险的主神空间之中，每时每刻都会面临死亡的危险，他不想碎蜂过那样的生活，而且当他死去的时候碎蜂也会死去，这不是他想要的，所以他拒绝了碎蜂的提议。

　　“为什么……”看到浅悠凉拒绝自己，碎蜂双眼之中就充斥着眼泪。

　　“我只不过是回去中原帝国看一下，很快就会回来的。”浅悠凉笑道，说出了一个善意的谎言，他不知道自己到底能不能在主神空间一直的活下去，可能在下一个任务世界里面他就会死掉。

　　“真的吗？”听到浅悠凉的话，碎蜂就擦了擦眼睛问道。

　　“真的，我什么时候骗过你，好了，你也快点回去吧，现在静灵庭刚刚恢复平静，你这个二番队的队长却跑来现世，山本总队长一定非常的气愤。”浅悠凉揉了揉碎蜂的脑袋说道。

　　“那我先走了。”听到浅悠凉的话，碎蜂也知道自己在这个时候来现世非常的不妥。

　　“嗯，再见。”浅悠凉点了点头告别道。

　　“拜拜。”碎蜂说完就开启了穿界门回去了尸魂界，整个餐馆大厅中就只剩下浅悠凉孤单单的站在那里。

　　“悠凉，我好饿啊。”在碎蜂离开没多久，已经回到现世的妮露就从后面的房间里面跑出来叫道。

　　“好好好，等一下就帮妮露烤妮露最喜欢吃的大鸡腿。”看到妮露抱着自己的腿，浅悠凉就将其抱起来说道，看着妮露的眼中充满了爱意和不舍，一百多年的时间之中浅悠凉早就将妮露当成自己的女儿，很快就要离开她了，浅悠凉充满了不舍。

　　“悠凉，怎么了？”单纯的妮露好像发现了什么，就一脸奇怪的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，我现在就去帮妮露烤大鸡腿。”浅悠凉笑着摇头道，然后揉了揉妮露的脑袋后就抱着妮露向着厨房的方向走去。

　　“太好了！悠凉最好人了！”听到浅悠凉的话，被浅悠凉抱着的妮露就高兴的大叫起来。

　　时间过得飞快，很快就过去了一天的时间，距离浅悠凉回归主神空间还剩下一分钟的时间，浅悠凉一个人还有小蓝和阿豆两只小家伙静静地站在屋顶上面看着天空中的星星，今天早上他已经将妮露带到了一护家，让一心帮忙照顾，至于其他人他也没有去道别，因为免得伤感。

　　“距离轮回者回归主神空间还剩下5……4……3……2……1！！”

　　一道通天的耀眼光柱从天而降，一下子笼罩住了浅悠凉，空座町的所有人都看到了这条耀眼的光柱。

　　“他回去了啊。”看着那条通天的光柱，浦原杂货铺之中，浦原一边喝着就一边说道。

　　“嗯，他回去中原帝国了。”在一旁的夜一点了点头道。

　　浅悠凉感觉到眼前一闪，等他看清楚眼前景象的时候已经回到了一百多年没回来过的主神空间之中，虽然对于其他人来说只是一瞬间，但对于浅悠凉来说却是非常长的时间。

　　“我又回来了。”看着房间熟悉的摆设，浅悠凉就轻声说道。

　　“吱吱！”

　　“汪汪！”小蓝还有阿豆回应浅悠凉的话。

　　“叮！恭喜轮回者获得创世空间资格争夺战资格！创世空间资格争夺战将在第三个任务世界进行！”没过多久主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“获得了创世空间资格争夺战资格……”听到主神冰冷的提示声音，浅悠凉就看着主神大鸡蛋说道。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”听到自己获得创世空间资格争夺战资格，浅悠凉也没有在说什么，因为他知道主神不会解释的，只有等到时候自己去发现。

　　“叮！拯救朽木绯真，奖励D级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀基利安级别大虚十万一千头，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀露比，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀第十十刃牙密·里亚尔戈，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀第二十刃拜勒岗·鲁伊森帮，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀东仙要，奖励C级任务证明一枚！！”

　　“叮！击杀蓝染惣右介，奖励点A级任务证明一枚！！”

　　“剩余A级任务证明五枚，B级任务证明两枚，C级任务证六枚，D级任务证明四枚！！！”很快主神就将浅悠凉所有的任务证明都计算出来了。

　　“哎，这次任务时间虽然长，但获得的奖励却太少了。”看着自己的奖励，浅悠凉就感叹道，一百多年的时间却只获得了一枚A级任务证明还有几枚C级任务证明外就没有其他的东西，浅悠凉这是得了便宜还在卖乖，要知道浅悠凉在死神世界之中除了将自己的实力突破到基因锁第五阶段中期外，还收集了许多斩魄刀的部分刀身，要知道这些斩魄刀可都是一些法则碎片，虽然不可能全部都达到像山本总队长那把流刃若火的地步，但也已经非常的好了。

　　“主神，将五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明！”浅悠凉大声地对着主神说道。

　　“五枚C级任务证明兑换成一枚B级任务证明，是否确认？”主神冰冷的声音响起。

　　“是！”随着浅悠凉的回答，就多出了一枚B级任务证明。

　　“主神，要我兑换环太平洋世界，时间为一百天。”兑换完东西后浅悠凉就联系主神。

　　“进入环太平洋一百天需要消耗C级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音在浅悠凉耳边响起。

　　“是！”浅悠凉回答道，然后他的身影一瞬间就消失在主神空间之中，不到四分之一秒的时间，他的身影就再次出现。

　　再次出现的浅悠凉身上的气息变得更加的玄奥，在环太平洋的一百天时间中，浅悠凉将所有斩魄刀碎片都吞噬掉了，浅悠凉一共吞噬了十多把斩魄刀，分别是从冬狮郎的冰轮丸获得了冰之法则，市丸银的神枪获得的速度法则和毒之法则，吉良伊鹤的侘助获得的重力法则，蓝染的镜花水月的精神法则，白哉的千本樱获得的分裂法则，乱菊的灰猫获得的土之法则分支沙之法则等等一大堆火枪或弱点的法则，让浅悠凉的整体实力提升了许多，但是还有一样非常重要的东西浅悠凉没有吞噬，那就是崩玉。

　　“主神，能不能将崩玉的自主意识给我消除掉？”浅悠凉将崩玉从空间戒指之中拿出来之后就询问主神，因为他把在吞噬崩玉的时候受到崩玉自主意识的影响。


第二十一卷 木乃伊三部曲，君临天下！


第七百五十章 木乃伊三部曲

　　美利坚“可以。”听到浅悠凉的问题，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“帮我消除崩玉的自我意识。”浅悠凉看着主神说道。

　　“消除崩玉自我意识需要消耗D级任务证明一枚，是否确认？”主神冰冷的提示声再次响起。

　　“是！”浅悠凉回答道，顿时手中的崩玉就飘起来，然后一条光束从天而降将崩玉包裹住，浅悠凉就看到了一阵白色的烟雾从崩玉上面飘走。

　　很快不到一分钟的时间，崩玉就重新落到了浅悠凉的手中。

　　“果然没有自我意识了。”看着手上的崩玉，浅悠凉就说道，因为他感觉到原本上面散发出精神力气息的崩玉已经没有任何精神力的气息，只剩下一颗晶体。

　　“主神，能否将崩玉的具体资料给我看看？”浅悠凉拿着没有自我意识的崩玉道。

　　“可以，此问题需要消耗D级任务证明一枚，是否确认？”

　　“确定。”浅悠凉点了点头。

　　“崩玉（无自我意识），幻想法则分支具现化法则碎片，融合之后将获得使用具现化法则的能力，上缴后可获得A级任务证明一枚，轮回者是否上缴？”主神冰冷的声音传来。

　　“当然是否！白痴才会上缴给你这个奸商呢！！”听到主神的话，浅悠凉立刻说道，她可不会为了那小小的A级任务证明而失去一个领悟法则的机会。

　　“主神，我要兑换环太平洋时间为一年！”看着手中的崩玉，浅悠凉就对着主神说道。

　　“兑换环太平洋时间一年，需要消耗B级任务证明一枚，是否确认？”

　　“是！”随着浅悠凉的话音，浅悠凉的身影就消失在主神空间之中，浅悠凉不确定在一百天的时间中能不能将崩玉吞噬掉，而且他现在已经将所有的C级任务证明使用完了，如果要拆分B级任务证明就亏了，所以他就直接兑换一年的时间，顺便在吞噬崩玉之后熟悉一下崩玉的力量。

　　在一秒钟之后，浅悠凉再次回到了主神空间，回来之后的他气质变得更加的飘渺奇幻，在环太平洋之中浅悠凉最后花了一百多天的时间将崩玉吞噬掉了，比起吞噬那些斩魄刀碎片的时间要多许多，在吞噬了崩玉之后，浅悠凉能依靠具现化法则强化自己的能力还有使用能量凝聚出一些心中所想的东西，不过都是一些小物品，例如手枪之类，不能制造出核弹这种大杀伤武器，现在的具现化法则只在基因锁第五阶段初期，所以只能制造出一些对浅悠凉没什么用处的东西，不过以后只要法则强大了，浅悠凉相信一定可以制造强大的东西。

　　除了领悟了具现化法则之外，浅悠凉也终于领悟了空间法则和毁灭法则。

　　在领悟了具现化法则和空间法则还有毁灭法则之后浅悠凉也开始领悟时间法则等其他法则，因为他发现法则的领悟差距一个等级就很难战胜，时间法则虽然变态，但只是在同级别之中称霸，但遇到比自己领悟高一阶段法则的敌人就没有任何的办法，因为其他的法则可以抵挡时间法则的攻击。

　　到现在为止浅悠凉加上无分别拥有基因锁第五阶段中期的吞噬法则，时间法则，火焰法则，基因锁第五阶段初期的生命法则，速度法则，空间法则，具现化法则，虚空法则，海洋法则，冰之法则，毁灭法则，锐金法则，毁灭法则，重力法则等等法则。

　　“主神，下一个任务空间是什么？”浅悠凉看着主神大鸡蛋说道。

　　“叮！轮回者下一次场进行的任务空间为系列魔幻剧情：木乃伊三部曲！！”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“卧槽，这次又是什么玩意，系列魔幻剧情，我怎么听都没有听说过？！”听到主神的提示声，浅悠凉就一脸好奇的问道。

　　“叮！此问题需要消耗D级任务证明一枚，是否支付？”

　　“主神你果然是一个奸商，确定。”听到又要一枚D级任务证明，浅悠凉就确认了，反正D级任务证明对他来说可有可无，不如问一些自己不知道的资料，好让自己能在下一个任务世界谋划多一点好处。

　　“系列剧情，即轮回者将度过此系列的所有任务世界。”主神回了浅悠凉短短的一句话。

　　“果然坑爹，一枚D级任务证明就只有这些回答。”听到主神的回答，浅悠凉吐槽道。

　　不过浅悠凉虽然很不爽主神的回答，但也没办法，谁叫主神是老大，现在要做的事情就是查找木乃伊三部曲的所有资料，因为在死神世界之中过去了一百多年的时间，对于这部讲述木乃伊的电影，浅悠凉早就忘得干干净净了。

　　很快浅悠凉就找到了木乃伊三部曲的相关资料。

　　公元前1719年，埃及底比斯城，巫师埃默霍特普和法老妻子安苏娜的恋情曝光了。安苏娜自杀了，而埃默霍特普绝望中在汉姆奈普特拉希望使安苏娜再次复活，但是被国王的士兵发现，仪式遭到失败。而埃默霍特普也受到最为严厉的诅咒“虫噬”。即他受到终极诅咒会成为木乃伊，但永远也不会死去。只有当他腐烂的身体消失他才会得到解脱。当埃默霍特普随着石棺的合上而恐惧地尖叫时，诅咒已经随着埋下，他的邪恶、复仇的心在黑暗中越来越强大。

　　埃默霍特普生不如死地过了3000年。1923年，活跃的军人瑞克欧康那和战友本尼在一次战役中蹒跚地走过曾经是汉姆奈普特拉的废墟。几年后，当欧康那在监狱中等待一个几乎肯定的审判时，忽然觉得自己知晓汉姆奈普特拉废墟也许可以救自己的命。在传说中，汉姆奈普特拉埋葬着大量的财富，寻宝者和地理学家都为这个传说而疯狂。欧康那找到了几乎不算同伙的美丽埃及学家伊芙琳和她兄弟琼那森。三人离开了开罗，来到尼罗河，穿越了萨哈拉沙漠，并与一队怀有恶意的军队相遇。

　　他们并不孤单，在路上，他们还发现一队美利坚流浪者与他们有同样的目的，还有阿德斯贝，一群保护宗教墓地，防止埃默霍特普重生的神秘战士的领袖，也阻止他们。贪婪的美利坚寻宝者揭开了地下的诅咒。正如预言的，埃默霍特普可怕的力量展现为木乃伊的形式。他的力量不是能够想象的，他能够将埃及曾经爆发的瘟疫重新在大地上流行。探险者们成为了木乃伊诅咒的牺牲品。

　　故事发生在1933年，也就是古埃及历法中的蝎年。距离上次瑞克·奥康纳和美丽的埃及考古学家伊芙琳奋力与3000年的木乃伊——大、祭司伊莫顿作战拯救世界，已经有8年了。

　　瑞克和伊芙琳现在已经结婚，并在伦敦安了家，与他们的儿子亚力克斯生活在一起。经过了一连串的事件之后，他们发现大祭司伊莫顿的木乃伊在伦敦的大英博物馆又复活了——大、祭司伊莫顿再次现身于地球，继续完成它的使命。但是在这个世界上，另外一股邪恶力量也被释放出来了，它来自古埃及遥远的过去，并且比伊莫顿更为强大。当这两支可怕的力量发生碰撞时，整个世界的平衡就被打破。瑞克·奥康纳等不得不竭尽全力，拯救世界，还有他们的儿子——亚历克斯。

　　他们又返回埃及踏上了去失落绿洲——阿姆谢的征途，进入了蝎子王的势力范围。这位伟大的武士早就将他的灵魂交给了死神阿努比斯，以换取强大的军队去征服敌人。他和他的军队虽已被冻结于时空之中、命悬于生死之间，但随时准备在5千年后的今天再次展开一场血雨腥风。蝎子王具有无比强大的力量和杀不完的军队，远远比可怕的伊莫顿更为恐怖。他脾气爆燥，出手致命，面对如此强大的敌人，我们的救世主该何去何从。

　　第三部的剧情则是从埃及转到了华夏，一名公元前50年的华夏千古帝王，由于太过残暴受到杨紫琼扮演的女巫的诅咒，他和他的军队全部变成了兵马俑被封在地下宫殿中，等待着被人重新唤醒。1946年，里克·奥康纳和伊芙琳俩人已经隐退到英伦牛津郡居住，他们在二战期间曾为英伦政府担任间谍。平静的生活有些乏味，于是他们很高兴地接受了一个外国办事处提供的“最后的任务”——负责把一件从华夏魔都博物馆偷走的珍贵文物物归原主。与此同时，当年被诅咒的那个华夏帝王被唤醒，然后展开一场拯救世界的战斗。

　　对于木乃伊第一部和第二部，除了里面的太阳金经和亡灵黑经之外就没有任何感兴趣的，不过对于第三部的龙帝之墓，浅悠凉却非常的感兴趣，因为从电影中可以知道

　　第一部和第二部都是讲述大祭司伊莫顿的事情，而第三部则不同，其中涉及到了五行之术等华夏的修炼方法，这才是浅悠凉最想要的，要知道浅悠凉现在主修是法则领悟，对于修真之类的东西却很少接触，所以他很想知道修真类的功法到底有什么奇特的地方。

　　时间过得飞快，一下子就过去了十天的时间，很快又到了进入任务世界的时间了，浅悠凉静静的站在主神大鸡蛋面前等待着主神光柱的降落。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，系列魔幻剧情：木乃伊三部曲开始传送……”

　　……

　　进入到主神光柱之后，浅悠凉眼前景色一转，就来到了主神的传送通道那里，看着那由无数强大法则构成的通道，即使看过许多次，但每次看到由法则构成的通道浅悠凉的心中还是非常的震撼。

　　亮光一闪，浅悠凉就发现自己已经离开了通道，到达了任务世界，浅悠凉就发现自己在一个土制的简陋房间之中，房间之中只有简单的家具外就没有其他的东西，周围的空气非常的干燥闷热，没有多少水分。

　　“不是吧，难道又要做保姆？”在看完房间的东西后，浅悠凉就看到了自己的脚下‘睡’着十个人，分别是年龄各异的五男五女，浅悠凉能感觉到这十个人之中没有一个人的实力是超过普通人的极限，更别说是基因锁第一阶段了，最强的人也就是一个身上有着军人气质的年轻人还有一个身上散发出一股寒冷气息的女孩，所以他就知道他们这些人全部都是新人。

　　看着这群新人非常的无语，没有想到这一次的任务居然也要带着这群新人。

　　“嗯？！你是什么人？！”很快那个拥有军人气质的年轻人就醒了过来，一脸警惕的看着神色悠闲的坐在窗边看风景，穿着一身悠闲衬衫牛仔裤的浅悠凉说道。

　　“等他们醒了之后再说。”浅悠凉没有立刻回答青年的问题，而是指了指躺在地面上的九个人说道，说完就继续看着窗外的风景，浅悠凉发现自己是在一个居民区之中，外面都是一些走来走去用袍子将自己罩住全身的埃及人。

　　慢慢的新人们慢慢的醒来，醒来的新人看到自己在一个陌生的地方全部都慌张起来，有的试图开门，不过主神光膜将他们挡住，无论他们怎么打都没有任何的反应。

　　“好了，所有人都行了吧。”在所有人都醒来之后浅悠凉拍了拍手掌说道。

　　“你是什么人，这里到底是什么地方？！”一个大腹便便的地中海中年看到一直不说话的浅悠凉站起来就问道。

　　“尼玛，这里到底是什么地方，你是不是黑熊那扑街的小弟！？”一个身上纹着青龙白虎的光头壮汉就一脸凶狠的看着浅悠凉吼道。

　　“我想它应该都告诉你们了吧，用脑子仔细想想。”浅悠凉指着脑袋说道。

　　“什么它说了！我不知道你在说什么！你听好了，我可是XX公司的董事长，我没有时间和你们在这里玩游戏！我有很多事情要做的！”地中海中年人大声地对着浅悠凉吼道。

　　“我没有钱的，你为什么要抓我。”一个穿着一身花衣服的中年师奶就一脸惊恐的说道。

　　除了那个军人气质的年轻人和那个第二醒来后就一直低着头，全身上下都散发着寒冷气息看上去懦懦弱弱的十四五岁小女孩没有说话之外，每个人都在乱七八糟的说着东西，不是求饶就是威胁。

　　“闭嘴！”看着走到自己面钱口水狂喷的新人们，浅悠凉轻轻地打了一个响指，在其他人惊奇的眼光中一块胶布就凭空出现在离浅悠凉最近的中年男子的面前将他的嘴巴封上，让他说不出话来，其他的新人看到这种情况都停住了嘴巴，非常奇怪为什么会有个胶布出现并将中年男子的嘴巴封上。

　　“好了，终于安静了。”看着用力拉扯封住自己嘴巴的胶布的中年男子还有闭上嘴巴的新人，浅悠凉就说道。

　　“你们都介绍一下自己吧，如果谁让我满意，这条金条就是他的。”浅悠凉一边随手一挥一边说道，一条有两根手指粗的金条就出现在浅悠凉的手上，瞬间所有新人的目光都转移到了浅悠凉手中的金条上面。

　　“我是一名家庭主妇，我叫李梅，爱好是打麻将，是不是我回答了问题，那个金条就给我？”那个一开始大喊大叫的中年妇女第一时间就介绍自己，然后一脸贪婪地看着浅悠凉手中的金条。

　　“是真的！”中年大妈将金条接住后就放到嘴中咬了一下，然后就一脸惊喜地说道。

　　“这是你的。”听到中年大妈的回答，浅悠凉就直接将手中的金条丢给她，看到浅悠凉真的将金条丢给。

　　“喂！你识相就将所有的金条教出来，要不然老子让你好受！”新人中的那个光头大汉就从腰后抽出了一把匕首出来指着浅悠凉吼道，吓得其他原本打算介绍自己的新人远离浅悠凉。

　　“为什么每次都会遇到这样的垃圾，主神选人的标准到底是什么啊……”看着指着自己的匕首，浅悠凉就一脸无奈的说道。

　　“你说谁是垃圾？！”光头纹身男听到浅悠凉的话后，就一脸凶狠的拿着匕首向着浅悠凉刺过去。

　　“你这样的垃圾，给我滚远点！”浅悠凉神色平静的对着光头纹身男弹了一下手指。

　　“嘭！”光头纹身男顿时就被一股无形的力量打飞，狠狠地撞在了背后的主神光膜上。

　　“咔嚓！”光头纹身男掉在地上的时候，他的手臂瞬间扭曲，呈现出一个诡异的角度，白色的骨头露了出来。

　　“啊！呜！呜！”感觉到手臂传来的痛楚，光头纹身男立刻发出凄惨的叫声，不过还没有喊几声，一张胶布就封住了他的嘴巴，让他不能喊出声音来。

　　看到发生这么诡异的事情，所有的新人都静了下来，一脸惊恐的看着浅悠凉，他们都知道光头纹身男身上所发生的事情一定是浅悠凉干的，而那个一直蹲在地上低头的小女孩在看到这种情况的时候，被头发挡住的双眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“好了，我们继续刚刚的事情，你来介绍自己。”浅悠凉指了指那个有着军人气质的年轻人说道。

　　“我叫叶灿，是一名退伍军人。”军人气质的年轻人就立刻站直说道。

　　“军人嘛，你活下来的几率很大呢。”浅悠凉笑道，同时将一根金条丢到他的手上，然后看着其他人。

　　除了那个小女孩没有自我介绍外，其他人看到浅悠凉看着自己就立刻介绍自己，四个女人分别是中年大妈李梅，上班族方雪，杨乐和大学生李青青，剩下的两个男子分别是大学生陈勇曜和普通工人王强，陈勇曜和李青青是情侣关系，他们在介绍完自己制后就都接过浅悠凉丢过来的金条，至于那个光头纹身男还有地中海中年大叔都被浅悠凉选择性的忘掉了。

　　“你叫什么名字，小女孩。”在所有人都介绍完自己之后浅悠凉就看着那名小女孩问道。

　　“寒……”女孩听到浅悠凉的问题后就说出了一个字出来。

　　“这个名字倒是挺合适你。”听到小女孩的名字后浅悠凉就笑了笑道。

　　“你们记不记得醒来之前是在什么地方？”知道所有人大概情况的浅悠凉就再次问道。

　　“我记得我和杨乐在上班然后感觉地面震动，接着就发现自己醒来在这里了。”听到浅悠凉的话方雪就说道。

　　“我和青青在图书馆看书的时候感觉到地面震动，旁边的一个书架就倒下来，然后等我醒来的时候就发现自己和青青在这里了……”身高一米八，散发着阳光气息的陈勇曜就说道，眼中透露出思索的神色，很快看过网络小说的他就想到了一些不好的事情。


第七百五十一章 新人

　　“怎么你们都感觉到震动？我也是感觉到轻微震动，然后就看到一堵墙砸下来，我就觉得眼前一黑，等我醒来的时候就发现自己在这里了！”听到陈勇曜和李青青还有方雪的话，叶灿一脸惊讶的看着其他人说道。

　　“你们在来主神空间之前你们都在什么地方？”听到叶灿还有陈勇曜等人的话，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“云、南！”叶灿等人异口同声的说道。

　　“看来你们都是在那个时候死掉才进来主神空间的。”听到叶灿的话后，浅悠凉就环视了众人一圈说道。

　　“什么？！我死了！”中年大妈一听到说浅悠凉说自己这些人死了就一脸不相信的尖声叫道。

　　随着中年大妈的尖叫声，除了那个名为寒的女孩之外，所有人的脸色都变得恐惧，李青青一脸恐惧的被陈勇曜抱在怀中安慰，叶灿则是神色难看的看着浅悠凉，而寒则还是那个样子，静静的蹲在房间的角落。

　　“你们不用那么担心，你们已经复活了。”浅悠凉补充道，顿时所有人的脸上都露出疑惑的表情。

　　“你说我们复活了？是谁将我们复活的？你是不是在骗我们！”另外一个白领杨乐听到自己居然复活了，就皱着眉头问道，她自始至终都不太相信浅悠凉的话。

　　“主神。”浅悠凉淡淡的说道，确实，让这群新人要相信自己已经死去了，但又复活了这样的诡异事情是非常的难的。

　　“主神？！你刚刚说了主神空间？是不是无限恐怖中的主神空间？！”抱着李青青安慰的陈勇曜一听到浅悠凉的话就惊奇地问道，一开始他因为恐惧没有理会浅悠凉说的话，但再次听到浅悠凉说主神，他是一个宅男，经常看各种各样的小说，特别是无限恐怖这种经典小说，他更是看过不下十次，对于所谓的主神空间他一直非常的向往，但也知道那只不过是幻想，现在听到浅悠凉说自己这些人被主神复活，他就立刻反应过来。

　　“大部分相同，但真实情况却不一样，因为这里的这个主神空间里面的规则会随时变化，它是由人操作的，如果你们这些人之中有人看过无限恐怖，我劝你们最好还是别认为对于主神空间非常熟悉就放松心情，这个主神空间只是和无限恐怖里面的主神空间类同而已。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“你们到底在说什么啊！”李梅这个中年大妈听着浅悠凉和陈勇曜的话后就迷迷糊糊的问道，像她这种只会跳广场舞说八卦的大妈是完全不懂什么是无限恐怖和主神空间。

　　“这里是主神空间，在这里你只要能在凶险无比的任务空间之中活下来，你就能获得你一辈子都无法拥有的金钱，可以凌驾于国家的实力，又或者无尽的寿命，在主神空间只要活下去，没有什么是不可能发生的，你们只要记得一个道理，那就是在主神空间中风险越大代表着收益越大……”浅悠凉慢悠悠的解释主神空间的相关事情。

　　听到浅悠凉所说的话，所有的新人都兴奋起来，因为浅悠凉所说的每一个好处都让众人的精神为之一振。

　　“叮！主线任务，跟随新人们前往亡灵之城哈姆纳塔，奖励D级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！”

　　“叮！支线任务新人保姆，在所有新人回归主神空间之前，请确保新人存活人数至少为五个人，当新人回归主神空间之时存活五个人以上奖励C级任务证明一枚，当新人存活数小于五人时将扣除C级任务证明一枚，当新人存活数小于四人时将扣除B级任务证明一枚，当新人存活数小于三人时将扣除A级任务证明一枚，当新人存活数小于两人时将扣除S级任务证明一枚，当新人存活数小于一人时将扣除SS级任务证明一枚，当新人存活数等于零时将抹杀，任务证明数量不足抹杀！！！”

　　就在浅悠凉还想继续说什么的时候，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到这两个任务，浅悠凉的眉头皱了皱，主线任务还好说，没有想到第二个任务居然是保护新人在任务之中存活下来，而且从人物的惩罚来看，是必须要让浅悠凉在新人回归主神空间之前要保住五个人存活，要不然浅悠凉在没有赚到奖励之余还要受到惩罚，奖励与惩罚完全不成正比，而且浅悠凉的身上没有一枚S级任务证明，更别说是SS级任务证明，也就代表着浅悠凉最多死七个人。

　　“你们有没有听到奇怪的声音？”在浅悠凉查看完自己的任务没多久，中年大妈李梅就看着旁边的几个人问道。

　　“你们的任务是什么？读出来给我听。”浅悠凉看着叶灿问道。

　　“主线任务，跟随着欧康纳前往亡灵之都哈姆纳塔，在与欧康纳接触后不得远离欧康纳一公里的距离，奖励500点奖励点，第一次远离欧康纳一公里扣除1000点奖励点，第二次远离欧康纳抹杀，回归时奖励点数为负则抹杀！！！”叶灿看着自己的主神手表上面的任务说道。

　　“真是一个简单的任务啊。”听到叶灿将任务说出来，浅悠凉就神色平静的说道，确实像浅悠凉所说的，这一个新人任务非常的简单，在浅悠凉的保护下，很难有新人会远离欧康纳一公里，就算是那些新人不愿意也会被浅悠凉强制带上，因为浅悠凉可不想因为自己的疏忽而导致新人死亡，让自己受到惩罚。

　　“这是真的还是假的！他有什么权利杀掉我们！？”那个普通工人王强看到所谓的任务之后就一脸气愤的说道，其他的几个人也是一脸的不舒服。

　　“它有权力，因为你们的生命是它复活的，而且我们这些人在它的眼中只不过是蝼蚁，还没有实力和它叫板，还有你们不要以为现在还在以前的世界，这里可是主神空间，每时每刻都会死亡，有可能遇到炮火乱飞的战争，可能遇到虚幻灵异的鬼怪，也有可能遇到杀人如麻的怪物，这里不是一个安全的世界，在主神空间之中除了回归的房间外没有任何一个地方是绝对安全的，主神会不断的为你制造危险。”浅悠凉眯着眼睛说道，浅悠凉知道王强等人还有这些人刚刚进入主神空间，完全不适应主神空间弱肉强食，优胜劣汰的规则。

　　“我们现在该怎么办？”听到浅悠凉的话后方雪就问道，包括她在内的年轻人等接触过网络小说的人都知道现在是什么情况。

　　“当然是去找欧康纳。”浅悠凉就看着外面说道。

　　“怎么找？埃及那么大，而且我们人生地不熟，怎么可能找到一个我们不认识的人。”在方雪旁边的杨乐就问道。

　　“这些事情不需要麻烦你们，我来干就好了，对了，忘了自我介绍，我的名字叫做浅悠凉，是你们暂时的领导者。”浅悠凉神色平静的看着众人说道。

　　“也就是说你是资深者？那么你的实力如何？”看过无限恐怖的陈勇曜就看着浅悠凉问道。

　　“基因锁第五阶段。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉说出自己的实力，陈勇曜脸色顿时一变，一脸惊讶的看着浅悠凉，然后很快就变成了惊喜的表情，他没有想到浅悠凉的实力居然那么的强大。

　　“怎么了，阿曜？”在陈勇曜怀中的李青青看到自己的男朋友忽然一脸的喜色就好奇的问道。

　　“我只是感觉到自己的运气非常好，居然有一个实力是在基因锁第五阶段的资深者作为队友！”陈勇曜一脸兴奋地说道。

　　“基因锁什么东西？”其他的人都是一脸疑惑的看着陈勇曜，因为他们这些人之中虽然有人看过网络小说，但也只是接触过而已，女生都是喜欢言情小说的，对于无限恐怖只是听说过，至于退伍军人叶灿也没有看过，所以这些人之中只有陈勇曜是真正看过无限恐怖的人，所以他知道所谓的基因锁第五阶段到底代表着什么。

　　“你们不需要理解基因锁是什么，只要知道我们只要有他的保护，我们就绝对能安全度过这个任务。”陈勇曜一脸兴奋的看着自己怀中的李青青说道。

　　看到陈勇曜的脸色那么高兴，其他的几个人也知道了浅悠凉的实力一定非常强大，知道自己生命有所保障都放轻松。

　　“你们错了！我不是你们的保姆！不会无时无刻保护你们！”就在这个时候，浅悠凉冷漠的声音就传进了一脸兴奋的众人耳中，虽然浅悠凉有一个任务是保护他们，但浅悠凉绝对不会说出来，因为说出来对他没有任何的好处，如果说出来了这群新人就会认为浅悠凉必须要保护他们，完全忘记自己和浅悠凉是什么差距。

　　“可是资深者不是应该保护新人的吗？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就皱着眉头问道。

　　“小子，可能有些事情你忘记了，这里不是你所理解的主神空间，这里只不过是类似而已，还有就是我只不过是临时进入你们这个队伍而已，我的任务就是带领你们熟悉主神空间，然后这一次任务完成之后，我们就你走你的康庄大道我走我的独木桥，没有任何的关系，以后遇到的话有可能是敌对关系，明白没有？”浅悠凉一脸平静的看着陈勇曜说道。

　　“这个可不行啊，小伙子，你这人怎么可以这样呢，既然你要带领我们熟悉这个什么破烂空间，最起码你也要保护我们的安全才对啊。”中年大妈李梅听到浅悠凉的话后就不爽的说道。

　　“我说你们是不是搞错了，我没有任何的义务去保护你们，如果不是我的任务也是要去哈姆纳塔，我管你们的死活，还有一件事要提醒一下，不要以貌取人，我已经有两百多岁了。”浅悠凉在说完的同时身上爆发出一股强大的气势，向着新人们涌过去，然后瞬间收了回来。

　　感受到浅悠凉那一瞬间散发出来的威势，所有新人都感觉自己处在地狱一般，随时都会死亡。

　　“你……你……你有二百多岁……”在新人们看到浅悠凉没有其他的动作后，陈勇曜就好奇地问道，其他的人也是一脸的好奇。

　　“没错，只要你的实力达到基因锁第五阶段，生命就会无限的延长，只要不是遇到什么危险，我都说了，在主神空间是没有什么事情是不可能发生，想成神或者成魔就看你们能不能在主神空间的任务世界之中活下去。”浅悠凉点了点头道。

　　听到浅悠凉的话，所有的新人眼中都闪烁着光芒，就算是一只被浅悠凉无视的光头纹身男和地中海中年大叔也不例外。

　　……

　　“好了，时间差不多了，所有人都起来吧。”浅悠凉对着新人说道，因为主神光膜在慢慢的消散，不用一分钟的时间就会消失了，到时候就是正式开始任务的时候，浅悠凉随手打了一个响指，地中海大叔嘴巴上的胶布消失掉，那个折断手的光头纹身男的手也恢复了。

　　“对了，你们将这些衣服换一下，你们现在的穿着不是很符合现在的时代呢。”浅悠凉随手一挥，一堆衣服就出现在地上。

　　“我们也要换吗？”方雪等几个女孩脸上立刻露出红晕问道。

　　“嗯，一定要换，要不然会很麻烦的，你们到那边换。”浅悠凉没有丝毫理会她们的害羞，一脸肯定的说道，然后随后一挥，一道薄薄的屏风就出现在房间之中。

　　听到浅悠凉肯定的语气，几个女人就只好从一堆衣服之中找出几件看上去冒汗看得探险服走到屏风后面换，不过让浅悠凉好奇的是那个名叫寒的少女居然直接开始脱衣服，看样子是准备直接换，浅悠凉可以看到她的身上和手上有着一些伤痕，看上去是被什么东西咬过一样。

　　“你也进去换。”浅悠凉就对着寒说道，听到浅悠凉的话，寒就抱着衣服静静的走到屏风后面与方雪等人一起换衣服。

　　“你们几个也别愣着，快点给我换衣服。”看到陈勇曜等几个人站在旁边一动不动浅悠凉就皱着眉头喝道。

　　“好的好的。”听到浅悠凉的喝声，陈勇曜等人立刻急急忙忙的换上一声探险服。

　　很快所有人都换上了衣服，主神光膜也刚刚好消失了。

　　“我们走吧，去找欧康纳。”看着众人都换好衣服后浅悠凉就点了点头道。

　　“那个，悠凉大哥，你不换吗？”陈勇曜立刻套近乎叫浅悠凉为大哥问道。

　　“不需要那么麻烦。”浅悠凉淡淡的说道，然后在众人奇特的眼光之中，浅悠凉身上的那套悠闲服装一瞬间就变成了一套黑色的西装。

　　“走吧！”变换完衣服的浅悠凉就推开了房间门走出了房间，顿时众人就好像进入到了另外一个世界，街道上都是穿着袍子的埃及人和一些淘金的美利坚人在街上走来走去，不是有着骆驼载着东西路过，炽热的阳光照耀着整个大地，远远地能看到远方有一座巨大的金字塔，看到这些与华夏大不相同的景色和人，新人们这才相信自己没有发梦。

　　在离开房间后，浅悠凉静静的站在那里，精神力就向着四周为散发出去，瞬间就将整个开罗都笼罩住。

　　“走这边。”很快浅悠凉就找到了欧康纳所在的位置。

　　“啊？”看到浅悠凉自个儿向着远方走去，看到浅悠凉离开，寒低着头静静的跟了上去，然后陈勇曜就拉着自己的女朋友李青青快速跟上，其他的人立刻跟了上去，要知道他们可不熟悉这个地方，光头纹身男看到其他人都跟上去，也只好跟上去。

　　“我们要去哪里？”跟上去的陈勇曜就看着浅悠凉问道。

　　“找欧康纳。”浅悠凉淡淡的回了一声，继续向着前方走，虽然他没有看后方的新人，但他的精神力却时刻关注着他们，他可不想他们在这样的地方被人干掉。

　　“你知道他在那里？”听到浅悠凉说去这招男猪脚，被陈勇曜拉着走的李青青就一脸好奇的问道。

　　“精神力扫描。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话，陈勇曜顿时就明白了浅悠凉在说什么。

　　“精神力扫描那是什么？”听到浅悠凉的话，李青青就一脸疑惑的问道。

　　“精神力扫描就是……”听到自己女朋友的问题，陈勇曜就解释。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十五分钟，浅悠凉等人就去到了尼罗河的一个码头旁，远远地就能看到许多船停靠在岸边。

　　在走到一艘船旁边的时候浅悠凉就找到了要找的目标人物欧康纳，他正在与他未来的妻子伊芙琳。

　　“哦，你好！”一个穿着探险服带着西洋帽的白人女性对着一个穿着白色西装的帅气壮汉问好，他们正是木乃伊的男猪脚欧康纳和女猪脚伊芙琳。

　　“适合冒险的日子，对不对，欧康纳？”白人女性旁边的一个也是穿着探险服，看上去畏畏缩缩的白人男性拍了拍欧康纳的胸膛说道，这个猥琐男就是伊芙琳的那个贪心哥哥琼纳森。

　　“对啊，好日子！”欧康纳神色牵强的说道。

　　“大家是自己人，我不会打你主意的。”琼纳森笑道。

　　“欧康纳先生，你可不可以向我保证，绝对不是吹牛？否则的话，我警告你……”伊芙琳看着欧康纳警告道。

　　“警告我？小姐，我告诉你，我的部队就是信以为真才会横越利比亚道埃及找那城市，我们到了以后，找到的只是沙和血。”欧康纳一脸严肃的看着伊芙琳说道。

　　“你们好，你就是欧康纳吗？”就在这个时候一道声音打断了欧康纳等人的对话。

　　“你们是什么人，我不认识你们？”听到有人叫自己欧康纳就转过头去看，就看到了一个长相帅气的亚洲人带着几个穿着探险服的人向自己几个人走来。

　　“悠凉·浅，你们可以称呼我为浅，是一个来自东方的探险家，他们都是我的伙伴。”浅悠凉伸出自己的手微笑道。

　　“不知道你找我有什么事？”欧康纳没有和浅悠凉握手，而是一脸警惕的看着浅悠凉问道，因为欧康纳有着一股非同于常人的第六感，也是这股第六感让他在那么危险的战场下活下来，他在看到浅悠凉就感觉到浅悠凉身上散发着一股危险感。

　　“我听说你知道哈姆纳塔在哪里并要去那里，我想你带着我们去那里？”浅悠凉一边收起自己的手一边神色平静的看着欧康纳说道。

　　“不行！！！”还没有等欧康纳回答，站在旁边的伊芙琳和琼纳森就异口同声的拒绝道。


第七百五十二章 前往哈姆纳塔

　　“不要那么早就拒绝，去到哈姆纳塔之后我们只要两样东西。”浅悠凉看着伊芙琳说道。

　　“不行！所有的黄金都是我的！”琼纳森听到浅悠凉的话后就大声的拒绝道。

　　“我不需要黄金，黄金什么的我可以给你，你还要带我去哈姆纳塔就可以，那么这个金块就是你的。”浅悠凉随手在自己的怀中摸了一下，然后一道金光就吸引住了琼纳森的目光，只见浅悠凉的手上出现了一块手掌大小的金块。

　　“我要五块！”看着浅悠凉手上的金块，琼纳森双眼冒光地说道。

　　“四块。”浅悠凉淡淡的说道，虽然他可以无限的使用具现化法则制造黄金，但他不想就这样答应琼纳森的条件。

　　“成交！”琼纳森直接答应了，因为这四块金块等于是白来的，所以他也立刻答应。

　　“拿着。”浅悠凉再次从怀中一模，然后四块金块就丢给了琼纳森。

　　“琼纳森你！”伊芙琳看到自己的哥哥居然不等自己的意见就直接答应浅悠凉就非常的愤怒。

　　“各位早！”这个时候一个带着红色帽子的胡子胖子就走了过来打招呼。

　　“天哪！你来干嘛！”看着胖子，本来就被自己哥哥气疯的伊芙琳看到那个贪心监狱长也跟着就一脸不耐烦的说道。

　　“我是来保护我的投资，多谢你的关心。”胖子监狱长就拿着自己的行李上船了。

　　“我们也上去吧。”看着胖子监狱长离开了，浅悠凉就对着新人们说道。

　　“你们……”听到浅悠凉的话，伊芙琳立刻转过身去看着浅悠凉，不过浅悠凉没有理会她。

　　“好了好了，人家都说他们不要黄金了，各位跟上来吧。”琼纳森就立刻拉着自己的妹妹上船。

　　“我们走吧。”看着琼纳森和伊芙琳上船了，浅悠凉就对着后方的新人说道，新人们听到浅悠凉的话后就点了点头快速的跟上去。

　　很快在浅悠凉的黄金诱惑之下，新人都有一间房间，可能是为以后的命运感到纠结，也有可能是今天实在是太累了，除了浅悠凉之外，新人们都呆在房间里面。

　　时间慢慢的流逝，很快就到了晚上，月亮高高的挂在天空之中。

　　“喂！”在浅悠凉在船边看着风景的时候，一道声音传来，浅悠凉转头一看就看到了正在看书的伊芙琳。

　　“有什么事吗？”浅悠凉一脸平静的看着伊芙琳问道。

　　“你去哈姆纳塔到底是要找什么东西？”伊芙琳一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“你要找什么东西，我就找什么东西。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不可能！那可是全世界人民的宝物！”听到浅悠凉的回答，伊芙琳就神色激动的站起来说道，她没有想到浅悠凉想要的东西居然是自己要找的东西。

　　“发生了什么事？你干什么！”在伊芙琳的尖叫声没多久，刚刚在后面看着那群美利坚探险者打牌的欧康纳就一脸紧张的走了过来，看到是伊芙琳和浅悠凉起冲突就一下子护在伊芙琳面前看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只是这位小姐听到我要去哈姆纳塔找的东西之后感到愤怒而已。”浅悠凉一脸微笑的看着伊芙琳说道。

　　“真的是这样？”听到浅悠凉的话后欧康纳就看着伊芙琳。

　　伊芙琳点了点头，她也知道自己刚刚激动了。

　　“你知道就好。”浅悠凉笑了笑就靠在护栏旁边的看着外面的风景。

　　“不知道你有什么事呢，欧康纳先生？”伊芙琳重新坐下来后就看着欧康纳问道。

　　“没什么。”欧康纳摇了摇头，然后坐到伊芙琳对面将身上带着的一件背心放到桌面上，背心里面全部都是手枪和子弹。

　　“我是不是搞错了？我们……是要去打仗吗？”看着桌面上的都是手枪和子弹的背心就瞪大眼睛问道。

　　“小姐，那个地方有问题，沙地下面有东西。”欧康纳一边检查子弹一边说道。

　　“我希望能找到一件古代的文物，其实是一本书，我哥哥为人那里有宝藏，你认为有什么？”伊芙琳从欧康纳那里拿了一把小刀说道，在说到文物的时候就看了旁边的浅悠凉一眼。

　　“简单地说，邪门，贝多因人相信，哈姆纳塔受到诅咒。”欧康纳听到伊芙琳的问题后就回答道。

　　“我才不相信那些老掉牙的故事，但是我相信那里有一本著名的古书太阳金经，包含了古埃及全部的秘密符咒，这本书让我从小迷上了埃及，我来这里就是为了追求我的梦想。”伊芙琳一脸激动地说道。

　　“所以你不在意那本书，是不是用黄金打造的，对吧？”正在擦着霰弹枪的欧康纳就说道。

　　“原来你知道！”听到欧康纳的话，伊芙琳的脸上就露出笑容，因为传说之中太阳金经就是由黄金打造而成。

　　“我只是关心我的宝藏而已。”欧康纳笑道。

　　“你们倒是挺愉快的啊，你们到底知不知道哈姆纳塔为什么会被称为亡灵之城？”在旁边看外面风景的浅悠凉就说道。

　　“你知道些什么？”准备继续和欧康纳说话的伊芙琳听到浅悠凉好像知道些什么就问道。

　　“有时候那些古老的传说不一定是假的。”浅悠凉淡淡的说道，说完就向着新人们房间的方向走去，因为刚刚他看到了那些穿着黑衣服的古代法老护卫坐着小船过来了，他可不想那些新人被这些普通人干掉。

　　“笃！笃！”浅悠凉慢悠悠的去到了陈勇曜和李青青的房间。

　　“谁？”听到有人敲门，房间里面就传来了一阵慌忙的声音和一阵东西掉落的声音。

　　“是我，快点开门。”浅悠凉就平静的说道，他虽然可以使用精神力去看里面发生什么事和通知他们，但想都不用想就知道两个年轻的男女在房间里除了做、爱做的事情之外就没有什么事情可干，绝对不可能是在谈人生，如果用精神力去通知他们也会让陈勇曜这个知道精神力能力的新人感到尴尬。

　　“啊，悠凉大哥啊，我现在就来开门！”陈勇曜慌忙的声音就传来，没过多久房间的门就打开了，浅悠凉就看到了衣服凌乱的陈勇曜走到自己的面前，看样子他非常的匆忙。

　　“有什么事情吗，悠凉大哥？”陈勇曜一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“快点准备一下，我们准备离开，你快点去通知其他的新人让他到，船头集合。”浅悠凉看着陈勇曜说道。

　　“为什么啊？”听到要自己这些人集合，陈勇曜就一脸疑惑的问道。

　　“有人来了。”浅悠凉静静的说道，然后就离开了。

　　“有人来了？……难道是！”看着浅悠凉离开陈勇曜就思考着浅悠凉所说的话，然后就猛地想到了电影之中的一个剧情，因为距离他最后一次观看木乃伊已经过去了很久的时间，对于木乃伊的剧情早就忘得七七八八了，等听到浅悠凉说话的他就猛地想起了在船上的时候会有人来袭击。

　　不过在陈勇曜刚刚和李青青出通知其他新人的时候，那些法老守卫已经上船了。

　　“嘭！嘭！嘭！”船上顿时响起了许多枪鸣声，而浅悠凉则还在护栏旁边悠闲的站着。

　　“嘭！”就在这个时候一颗子弹就向着浅悠凉射过去，不过自担还没有接触到浅悠凉一米的范围就化成粉末。

　　“你是魔鬼！”一道惊呼声就从一旁传来，只见一个穿着黑色衣服，脸上画着诡异图案的人就指着浅悠凉，刚刚的那颗子弹就是他发射出来的。

　　“给我滚开！”浅悠凉淡淡的说道，一股无形的力量就将其击飞，那个人就像一颗炮弹一样向着后面倒飞，直接掉进了河之中，不过强大的力量让他身上的骨头直接粉碎，掉进河之中痛苦地死去。

　　这些法老护卫全部都是普通人，顶多就是受过一些训练，没有一个人的实力是突破基因锁第一阶段的，让浅悠凉感到非常的奇怪，不过他也没细想，主神的奇怪之处他看多了，所以也不会感到什么惊奇，而且这一次只有十个新人，难度应该没有多难。

　　“嗯？”就在浅悠凉想东西的时候，浅悠凉就感觉到自己留在新人之中的精神念力传来了一阵危险感，代表着其中一个新人遇到了危险，浅悠凉直接使用空间法则瞬移，来到了那个传来危险感的新人所在的位置。

　　“啊！”在刚刚瞬移过去的时候，浅悠凉就听到了尖叫声，然后就看到了那个名为寒的女孩身上冒出一股非常寒冷的气体攻击站在她面前的一个法老守卫，那个法老守卫的身体上瞬间就蒙上了一阵冰霜，整个人的动作都变慢了许多。

　　“寒冰异能吗？”看着寒所使用出来的能力，浅悠凉就眯着眼睛说道，然后对着那个被冰霜包裹住的法老守卫挥了挥手。

　　“咔嚓！”的一声，原本只是蒙着一阵冰霜的法老守卫就变成了一座冰雕。

　　看到法老守卫忽然变成冰雕，寒立刻转过头去看着浅悠凉，因为她知道自己的这个能减低温度的能力最多只能制造冰霜，没有强大到可以让人变成冰雕，而眼前的黑衣人变成冰雕肯定就是出现在自己旁边的浅悠凉干的。

　　“你的能力是天生的吗？”浅悠凉眯着眼睛问道，他也知道了为什么寒的身上时刻散发着一股寒冷的气息，原来是她的异能，因为没有人教导她怎么使用和控制自己的能力，所以她不能很好地控制自己的能力，这才导致她会时时刻刻散发着寒冷气息。

　　“嗯。”听到浅悠凉的问题，寒点了点头，看着浅悠凉的眼中充满了奇异的光芒，因为这是她第一次觉得自己是有同类的。

　　“嘭！”

　　“快跑啊！”就在这个时候一阵爆炸声和呼喊声传来，看样子是有人击中了船的燃料。

　　“走吧。”浅悠凉拉着寒的手说道，然后一个瞬移就离开了房间，一瞬间就去到了岸边，因为他通过精神力扫描看到了在这段时间之中，其他的新人都跳下河中跟着欧康纳向着岸边游去。

　　……

　　“把马匹拉上去！来啊！”一来到岸上就听到了许多吵乱的声音，浅悠凉等人与美国冒险者那般家伙分隔开。

　　“我们什么都没了，所有的工具，设备，我全部的衣服……”就在这个时候欧康纳等人还有新人们也游了上岸，穿着一件睡衣的伊芙琳就垂头丧气的说道。

　　“喂！欧康纳！看样子，马匹都在我这里！”在另一边岸上，欧康纳的那个坑爹朋友班尼就一脸高兴的对着这边吼道。

　　“喂！班尼！看样子，你上错岸了！”欧康纳也不甘示弱的大声的后悔去。

　　“才怪……呢……”听到欧康纳的话后，班尼不屑的说道，不过很快他就发现不对了，就气愤的跺了跺脚。

　　“悠凉大哥，我们现在该怎么办？”从水里面上岸的新人全部哆嗦起来，因为晚上的埃及还是有点冷的，昼夜温差大，更不用说他们刚刚还泡过水，和李青青抱在一起的陈勇曜就问道。

　　“去附近的城市去找衣服换吧，我知道距离这里最近的城市在哪里。”欧康纳在一旁的听到陈勇曜的话就说道。

　　“走吧。”听到欧康纳的提议，胖子监狱长就点头道，因为他很冷。

　　“嗯。”欧康纳点了点头就带着众人向着前方走去，不过在走的时候他时刻的看着后面的浅悠凉和跟在他身后的寒，因为他发现浅悠凉和寒身上没有一点水迹，这让他感到非常的奇怪。

　　时间一分一秒的过去，很快众人就来到了一座城市，然后在浅悠凉的金子狂砸之下，众人也换了一身衣服和足够的粮食，还买了十多只骆驼当坐骑。

　　“你的金子都是放在那里的？”在集市之中，琼纳森这个猥琐的家伙看到浅悠凉可以拿出那么多的金子就一脸贪婪的看着浅悠凉问道。

　　“就在这里。”浅悠凉右手伸到琼纳森面前一转，一块金子就出现在浅悠凉的手上，然后又一转金子就消失了，让琼纳森的眼睛都快瞪出来。

　　“你是魔术师吗？”在一旁的伊芙琳就好奇的问道。

　　“算是吧，别说了，快点启程吧。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　听到浅悠凉的话，伊芙琳等人也知道了浅悠凉不想说什么，就点了点头找了一只骆驼坐上去，然后再欧康纳的带领下向着沙漠深处走去。

　　“悠凉大哥，你说去到哈姆纳塔的时候能不能抢先一步将那本亡灵黑经拿到手，不让伊芙琳读出咒语复活伊莫顿？那样我们就不用那么危险了啊。”在向着哈姆纳塔方向进发的时候，和李青青坐在一只骆驼上的陈勇曜看到欧康纳等几个剧情人都走在最前面，就控制着骆驼来到走在队伍最后方的浅悠凉旁边问道。

　　“不要想这样的事情，因为无论你干什么伊莫顿的复活是必然的，主神是不会让你们这些人安全的度过任务世界的，就算是我将亡灵黑经抢到手，我像主神一定会用其他的办法将伊莫顿复活，总之这些取巧的方法你们想都不要想，你们还是想想怎么才能在整个世界活下去。”浅悠凉神色平静的看着陈勇曜说道，将陈勇曜的想法否定掉。

　　“可是你不是基因锁第五阶段的资深者吗？应该很轻松就能对付伊莫顿的啊，我们会有什么危险？不是有你挡住吗？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就一脸奇怪的问道。

　　“小子，我早就告诉过你们，我不是你们的保姆，不会无时无刻保护你们，还有就是，伊莫顿的实力绝对不会像电影中那样的弱，连几个普通人都消灭不了，因为主神会随着轮回者的实力而提升任务世界中敌人的实力，因为我的实力是基因锁第五阶段，所以伊莫顿的实力也很有可能也是基因锁第五阶段，你们还是别指望我会带你们安全无事的活下去，要知道连我也要小心的行事！！”浅悠凉眯着眼睛说道，将陈勇曜心中的那丝侥幸心理破碎掉。

　　“可是，基因锁第五阶段不是主神空间中最强的人吗？”陈勇曜一脸恐惧的看着浅悠凉问道，因为他知道了自己要面对的伊莫顿的实力有可能是基因锁第五阶段就感到非常的害怕。

　　“谁告诉你在主神空间之中基因锁第五阶段就是最强的？”浅悠凉淡淡的说道。

　　“小说中不是这样的说的吗？基因锁第五阶段就是无敌的圣人了啊！？”陈勇曜大声的说道，顿时前方的欧康纳等人都转过头去看着浅悠凉他们这边。

　　“发生了什么事了？！”欧康纳大声的问道。

　　“没事，只不过是这小子看到一条蛇而已。”浅悠凉指着陈勇曜说道，听到浅悠凉的话后，欧康纳就哈哈大笑起来，然后也不管浅悠凉他们几个人，继续带着其他人向前走，不过原本是在队伍中间的叶灿还有寒这个时候就让自己胯下的骆驼放慢速度，想等浅悠凉，因为他们觉得陈勇曜忽然惊声大叫一定是有什么事，绝对不是什么蛇，而方雪还有杨乐两个女孩看到叶灿和寒忽然减慢速度，她们也减慢了速度，至于其他的几个新人则没有发现这边的情况，还是不紧不慢的跟在欧康纳这个猪脚后面。

　　“我早就告诉过你们了，别将这个主神空间当做是小说之中的无限恐怖，在这里基因锁第五阶段的轮回者只不过是开始而已，在基因锁第五阶段之上还有许多强大的人，你没有脱离主神空间，你在主神空间纸终究只是一只蝼蚁，以我的实力回到现实世界，我可以称得上是圣人，但在主神空间之中，我也只不过是蝼蚁而已，你们要记住在主神空间之中绝对不能太将自己当做一回事。”浅悠凉看着走到自己旁边的众人说道。

　　听到浅悠凉的话，旁边的新人全部都沉默起来，因为浅悠凉的这句话实在是太让他们感到未来的迷惘。

　　“你们也不用那么的气馁，我也是从一个手无搏鸡之力的普通人变成现在基因锁第五阶段的资深者，只要你们一直在主神空间活下去，有朝一日你们一定会拥有我这样的实力。”浅悠凉安慰道，虽然他不是什么好人，但也不会打击这些新人的心。

　　“别想那么多了，你们只要努力的活下去就可以了，只要活下去，无论是什么东西你都可以得到的。”浅悠凉淡淡的说道，说完就加快速度向着走。

　　在走着走着的时候浅悠凉就注意到远方的一座山顶上面有着许多道骑着马的人影，浅悠凉知道他们都是那些法老守卫，不过浅悠凉也没有做出任何的行为，因为他们没有惹到浅悠凉，况且他们还不值得浅悠凉出手。


第七百五十三章 进入哈姆纳塔

　　骑着骆驼的浅悠凉等人在沙漠之中走了两天两夜最后在第三天的凌晨来到了一片一望无际的沙漠平原，在来到的时候就看到了班尼所带领的那班美利坚探险者也到了。

　　看到班尼等人和自己这些人同时到达，欧康纳笑了笑，然后就全部转向沙漠平原的一方。

　　“我们在这边干嘛？”班尼那边的一个冒险者就好奇的问道。

　　“耐心点，我的朋友。”班尼回答道。

　　“记得我们打的赌吗？谁先进城谁赢五百块！”

　　“你帮我们赢了，我就给你一百块！”

　　“乐意效劳！”

　　“嘿，欧康纳，你们的骆驼不错嘛。”

　　美利坚探险者那边的人拼命的嘀嘀咕咕的嘲讽欧康纳他们这边。

　　“准备了。”欧康纳没有理会班尼等人的嘲讽，而是怕了拍自己胯下的骆驼，然后就看着前方说道。

　　“准备什么？”在欧康纳旁边的伊芙琳听到欧康纳的话后就疑惑的问道。

　　“目的地就快要出现了。”欧康纳看着前方说道。

　　听到欧康的话，所有人都将自己的注意力放在了前方，只见远方的地平线露出微微的光芒，红红的咸鸭蛋慢慢的升起来，同时在阳光的照耀下一座古城慢慢在众人的眼中出现，这就是传说中的哈姆纳塔—亡灵之城。

　　“你们快看！”

　　“谁会相信……”看着慢慢出现的古城，所有的人都震惊了。

　　那些新人也是一脸的震惊看着前方的景象，虽然这个场景在电影之中出现过，但那只不过是电影，现在却在真实的出现在自己面前，那种震撼感还是非常的强烈的。

　　在后面的浅悠凉则眯着眼睛看着前方的哈姆纳塔，因为浅悠凉感觉到一股浓郁的亡灵气息从里面散发出来，除了亡灵气息之外还有一股诅咒的气息散发出来，在场除了浅悠凉之外没有人任何人可以看到在哈姆纳塔的上空有着一股强烈的怨气，许多灵魂在飘荡着。

　　“驾！”就在哈姆纳塔完全出现的时候，所有人都大叫道，用手中的鞭子狠狠地回答自己坐骑的屁股，除了浅悠凉和几个新人之外其他人都向着哈姆纳塔的方向快去的冲过去。

　　“我们走吧！”看着欧康纳等人全部都向着前方冲过去，浅悠凉就对着旁边的陈勇曜等几个和他一动不动的新人说道。

　　听到浅悠凉的话后，陈勇曜等人就点了点头，驱使着胯下的骆驼向着前方跑去。

　　前方的欧康纳正在和班尼在坐骑上打过，不过最后还是让欧康纳和伊芙琳两人最先进入了哈姆纳塔里面。

　　“叮！主线任务，跟随新人们前往亡灵之城哈姆纳塔完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　就在浅悠凉进入到哈姆纳塔的范围之后，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　随着所有人都进入到了哈姆纳塔里面，浅悠凉等人就开始扎营，而美利坚探险者那边则让跟着他们一起来的工人们开始挖掘进入哈姆纳塔内部的入口。

　　“你们的任务怎么样？”在欧康纳等人找哈姆纳塔入口的时候浅悠凉就来到了陈勇曜等人旁边询问道。

　　“在第一个任务完成之后，主神又颁布了第二个任务，让我们复活伊莫顿，奖励100点奖励点，失败没有惩罚……”陈勇曜就将新的任务告诉给浅悠凉听。

　　听到陈勇曜的话，浅悠凉的眉头皱了皱，没想到新人们的任务居然是复活伊莫顿，看来是在防止新人们阻止伊芙琳复活伊莫顿的同时也防止自己插手，如果自己阻止伊莫顿的复活，就一定会和新人闹僵，因为新人的任务没有任何的惩罚，只要不出什么变故，就可以白拿100点奖励点，没有哪一个新人是不心动的。

　　“悠凉大哥，我们不是欧康纳这边的吗？为什么会让我们帮助复活伊莫顿？”和陈勇曜拉着手的李青青就疑惑的问道。

　　“在主神空间的任务世界之中其实没有所谓的那边跟那边，有可能是正义一方也有可能是邪恶一方，只有在团战的时候才会一开始就确定你们在那一方，而在这些普通的任务世界之中，你在哪方是不确定的，这嘚由主神空间决定，平时都是在正义一方的几率多是因为通常情况下正义一方的死亡率高。”浅悠凉看着陈勇曜等人说道。

　　听到浅悠凉的话后，陈勇曜都点了点头，他们都知道主神空间里面的东西不是自己这些人可以猜测的。

　　“你们不要站在那里傻站，快点来帮忙！”在远方抬着一面大镜子的伊芙琳就大声地对着在旁边休息的浅悠凉和新人。

　　“来了！”叶灿听到伊芙琳的话后就大声的回答道，然后就和陈勇曜等人向着伊芙琳走去，浅悠凉的旁边顿时就剩下了光头纹身男、地中海中年、普通工人王强还有中年大妈李梅没有过去之外，陈勇曜等新人则全部过去帮伊芙琳的忙，因为他们都知道现在最重要的事情就是和剧情人物打好关系。

　　“你们怎么不去帮忙？”浅悠凉一脸平静的看着几个坐在旁边的几个新人。

　　“我是不会干这些事情的。”地中海中年听到浅悠凉的话后就说道，不过越说越小声。

　　“对啊对啊，这些事情让年轻人去干就好了。”旁边的中年大妈李梅就帮口道。

　　“随便你们。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后就向着伊芙琳的方向走去，对于这几个新人，浅悠凉知道他们就算活过这一场任务世界，也绝对活不过下一场的任务世界，所以他也没有什么心情和这几个必死的家伙聊天。

　　“这是阿努比斯死神像，死神的腿深入地下，据考古学家说神像腿部有秘密隔间，收藏着太阳金经。”在浅悠凉走到伊芙琳旁边的时候就听到了伊芙琳在介绍着旁边的一个狗头神像。

　　“嗯？！”忽然浅悠凉的眉头就皱了皱。

　　“怎么了，悠凉大哥？”看到浅悠凉忽然皱着眉头，陈勇曜就疑惑的问道，寒等人也好奇的看着浅悠凉。

　　“没什么。”听到陈勇曜的问题浅悠凉摇了摇头。

　　听到浅悠凉说没事，陈勇曜等人也就没有在询问浅悠凉事情，虽然他们知道浅悠凉肯定是发现了什么问题，但是他们也知道浅悠凉没有任何的义务将所有的事情说出来。

　　在陈勇曜等人继续帮着伊芙琳手的时候浅悠凉就盯着那个阿努比斯死神像看，因为就在刚刚他感觉到一股威压从神像那里散发出来，虽然只有一瞬间，但浅悠凉还是能感觉到这股威压的强大，至少有基因锁第五阶段巅峰。

　　阿努比斯，是埃及神话中的亡灵的引导者和守护者，掌管和守护亡者的灵魂（为了防止亡者的灵魂受到二次伤害，而导致法老无法复活。所以古埃及人认为唯有阿努比斯的守护才可让他们的灵魂得到庇护。这也就是为什么在法老的坟墓中都可以看到阿努比斯的身影。），主要是负责审判之秤的称量工作，就是在秤的一边放置洛克的羽毛，另一边放置死者的心脏，如果心脏与羽毛重量相当的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生，如果心脏比羽毛重的话，这个人就有罪了，将会被打入地狱，会被魔鬼吃掉。

　　对古埃及人来说，来生极其重要，因此守卫亡者的阿努比斯神在很早以前就为人所崇拜。冥界和亡者之神阿努比斯长着一颗胡狼头，胡狼是一种常见的在墓地搜寻腐食的野狗。人们向他祷告，祈求保护亡者，他还帮助伊西斯将奥西里斯制成了木乃伊。

　　浅悠凉是知道在这个世界上是有神的存在，所以他对阿努比斯这些神还是非常的警惕，特别是刚刚从神像上面感觉到的威压。

　　“琼纳森，陈你们要将那些镜子对着太阳！”伊芙琳大声地对着正在扶着镜子的琼纳森还有陈勇曜等人说道。

　　“你能告诉我这些旧镜子到底有什么用？”搞了很久镜子的欧康纳就不耐烦的问道。

　　“是古镜，古埃及的把戏，等一下你就知道了。”伊芙琳一边擦着一面都是沙子的镜子一边解释道。

　　“拿着，是给你的。”忽然欧康纳从袋子中拿出一袋东西给伊芙琳。

　　接过袋子的伊芙琳就一脸莫名的看着欧康纳，她不知道欧康纳为什么送东西给自己。

　　“打开看，是我向我的美利坚朋友借的，我想你可能喜欢，你应该用得到，就是……看什么看？”欧康纳解释了一会儿就往后面正在架镜子的琼纳森走去，看到胖子监狱长在旁边就骂了一声。

　　在欧康纳离开后伊芙琳就打开袋子一看就发现里面全都是考古用具，就笑了笑。

　　“我们准备下去吧。”在一条大柱子上绑好绳子的欧康纳就大声地对着浅悠凉等人说道。

　　“我们真的要下去吗？”陈勇曜看着下面黑漆漆的就咽了咽口水问道。

　　“别那么多废话了。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后就在欧康纳等人瞪大的眼睛中直接跳进阿努比斯神像旁边的洞口。

　　“喂！你没事吧！”在浅悠凉跳下去后，欧康纳就对着洞口大声问道。

　　“没事！你们也快点下来吧！这里不是很深！”没过多久浅悠凉的声音就传出来。

　　听到浅悠凉的话后，在地面上的欧康纳就点了点头，然后顺着绳子下去。

　　在欧康纳下去后，伊芙琳还有陈勇曜等人也陆陆续续的下去了，至于中年大妈李梅等几个新人则还在上面没有下来。

　　下去后，欧康纳就点燃了一把火把，观察着四周为的环境，不过就算有火把，里面还是太黑了，洞口的阳光还有火把只能照亮一丁点地方。

　　“你能想象我们是，三千年来的第一批访客。”伊芙琳站在浅悠凉还有欧康纳旁边说道。

　　“哇！什么味道这么臭？！”倒数第二个下来的琼纳森就皱着眉头问道，陈勇曜等人在进入到房间里面之后也是舞者自己的鼻子，因为整个房间中都迷茫着一股腐朽的臭味，浅悠凉知道是尸臭味。

　　……

　　在等所有人都下来之后，伊芙琳就走到了光线落下的地方找到了一条有这一面镜子的柱子后就调整镜子的角度。

　　“上面的那些古镜的作用就是用来帮助照明，先将上面和下面的古镜调整好角度，然后光线折射进来。”伊芙琳将镜子调整好角度之后，整个房间都被照亮了，房间的所有景物都呈现在众人的眼中。

　　“嘿，很有意思的把戏。”看到几面镜子就将原本漆黑的房间都照亮，欧康纳就饶有兴趣的说道。

　　“天哪，是防腐间，一间准备室！”看着周围的摆设，伊芙琳就惊呼道，就像发现什么好玩的东西一样。

　　“准备什么？”欧康纳一脸疑惑的问道。

　　“准备进入来世，这是他们制作木乃伊的地方。”伊芙琳一脸兴奋的解释道，然后就和欧康纳向着房间的通道走去，浅悠凉等人也不紧不慢地跟在后面。

　　“你们有没有感觉到下来之后很冷？”正在走的时候，李青青就抱着自己的手臂问道，一副很冷的样子，脸色有点发青。

　　“你也感到冷？我还以为是我自己的心理反应。”听到李青青的话，跟在后面的杨乐就皱着眉头说道。

　　“悠凉大哥，我感觉到周围有一些东西在我们旁边游动。”一直沉默的寒忽然对着走在前面的浅悠凉说道，看到平时什么话都不说的寒居然说话，在她旁边的新人都一脸好奇的看着她，同时一脸恐惧的看着周围，因为就算有着火把的亮光也只是勉强能看清楚路而已，所以一听到周围有东西就非常的紧张，要知道这里可是有着许多木乃伊的，空气中弥漫一股尸臭味，更不要说他们知道在这里存在着瞬间就能将人吃成骨架的圣甲虫。

　　“什么东西？”在寒旁边的方雪就一脸紧张地问道。

　　“不知道，我只感觉这些东西让我非常的不舒服。”寒摇了摇头道，虽然她能感觉到有东西在周围，但却不知道是什么。

　　“不用那么害怕，只不过是一些气流而已，这里已经很久没有人来过，加上心理作用你们才会感觉到冷，我就感觉不怎么冷，琼纳森你说是不是，况且这种情况在考古的时候经常有出现，不要那么担心。”走在最前面的伊芙琳在听到后方寒和方雪等人的对话就解释道，一旁的琼纳森就点了点头。

　　“真的是这样的吗，悠凉大哥？”听到伊芙琳解释的方雪就神色稍缓的看着浅悠凉问道。

　　“不是，那些是这里死去的人所残留下来的怨气还有灵魂。”浅悠凉神色平静的说道，一听到浅悠凉说的话，几个女生立刻发出尖叫，吓得前面的欧康纳等人一跳，全部都紧张的看着后面，发现没有什么事之后就松了一口气。

　　“你在胡说什么，那些都是传说而已，别吓唬其他人。”在前方的伊芙琳听到浅悠凉的话后就反驳道。

　　“传说？可能吧。”浅悠凉耸了耸肩，没有再和伊芙琳争执这个问题，不知道是不是因为伊芙琳等人都是猪脚的关系，又或者伊芙琳的前世也是埃及人的关系，浅悠凉能感觉到周围的那些鬼魂全部都绕开他们三个人。

　　伊芙琳看到浅悠凉没有再说下去的意思也就没有找架骂，继续向着前面探索，而后面的陈勇曜等人全部都一脸紧张的看着周围，因为他们知道浅悠凉没有原因说这些东西吓他们，在他们周围肯定是存在着鬼魂。

　　“好了，没事的。”浅悠凉对着后面的新人挥了挥手，一股无形的精神力就从浅悠凉的身上散发出来，那些缠绕在新人周围的鬼魂一瞬间就被浅悠凉吞噬掉，新人们顿时就感觉自己没有刚刚那股阴深深的感觉，他们立刻用感激的眼神看着浅悠凉，因为他们知道一定是浅悠凉将他们周围的那些东西赶走才会有这样的变化。

　　“沙！沙！沙！”就在众人在布满蜘蛛丝的通道中走了一段距离之后，上方就传来了一阵奇怪的声音，吓得所有人都紧张起来，神色紧张的看着声音传来的地方，不过很快这种声音就停了下来。

　　“那是什么？”贪生怕死的琼纳森立刻一脸紧张地问道，因为通常这种古迹之中一定有着什么机关。

　　“听起来像是虫子……”走在最前面的欧康纳就轻声说道。

　　“什么虫？我最讨厌虫了！”在伊芙琳和琼纳森后面的胖子监狱长就惊慌的说道，同时一脸紧张的看着周围，防止有什么虫子冒出来。

　　只有陈勇曜等人知道那些虫子就是恐怖的圣甲虫，他们时刻的盯着周围的墙壁和地面的沙土，以防在不知道什么时候有圣甲虫冒出来的时候，将它们杀掉。

　　众人有惊无险的继续走了一段距离，很快就来到了一个房间之中，透过火把微弱的光芒可以看到有一个石像的下半身在房间之中。

　　“死神的腿！秘密隔间应该就在底部的某个地方”看到那个下半身，伊芙琳就兴奋地说道。

　　“哈～！啊～！”就在这个时候一阵奇怪的声音传来，吓得欧康纳等人都缩到了墙边，欧康纳还有胖子监狱长拿出手枪出来警戒着，只有浅悠凉和新人们是很放松，因为他们知道是什么东西发出声音。

　　“咚！咚！咚！”声音越来越近，就在转角处，欧康纳将火把递给伊芙琳后再次拿出一把枪指着戒备着。

　　声音越来越近，很快就会到来。

　　“啊！”的一声，欧康纳就跳过去转角，拿着双枪指着准备开枪。

　　“咔嚓！咔嚓！”在欧康纳跳出去的时候，一阵子弹上膛的声音响起，全部都是那堆美利坚探险者。

　　“差点被你们吓死！”一个美利坚探险者就说道。

　　“彼此彼此！”欧康纳回道，然后众人就将枪放下。

　　“那是我的工具！”忽然美利坚探险者队伍中的一个四眼考古学家看到伊芙琳手上的工具就走上前说道。

　　“我不认为！”看到四眼考古学家走过来，欧康纳再次抬起手枪说道，对面的美利坚探险者也抬起手枪指着欧康纳。

　　“算了算了，大概是我看错了。”看到两把手枪指着自己，四眼考古学家就立刻说道，然后所有人再次将手枪瘦起来。

　　“失陪了，各位，我们还有很多工作要做。”在众人的气氛缓和下来后伊芙琳就说道。

　　“滚开，这是我们的地盘！”在美利坚探险者后面的一个老考古学家就伸出脑袋说道。

　　“是我们先到的。”听到老考古学家的话后伊芙琳就不满的说道。

　　“喝！”然后双方又抬起手枪指着对方。

　　“老兄，这是我们的雕像！”美利坚探险者中的一个西装男就说道。

　　“怎么？上面没刻你的名字吧？！”欧康纳反击道。


第七百五十四章 复活伊莫顿

　　“但是，你们只有四个人，我们就有十五个，你们胜算不大啊，欧康纳……”对面的美利坚探险者就威胁道。

　　“听我说，小朋友，大家不要吵了，如果大家要一起玩，就要学会分享。”在后面发现下面还有隔层的伊芙琳就上前劝说道。

　　听到伊芙琳的话，双方慢慢地将枪放下来。

　　“还有别的地方可以挖。”伊芙琳对着欧康纳说道，欧康纳就收起双枪。

　　“没错，你们都不用吵了，这座哈姆纳塔里面的东西都是我的。”就在这个时候一直站在后面看着闹剧的浅悠凉就走上前说道，因为浅悠凉已经不耐烦了，他要尽快的将太阳金经还有亡灵黑经挖出来，因为他在进入到哈姆纳塔内部之后浅悠凉就发现自己的精神灵力被压制住了，不能探测到有阻碍的东西，只能将自己的精神力散发到自己周围两米的距离，这样他非常的烦躁，原本他想用精神力扫描将两本书都找到，但没有想到精神力居然被限制了。

　　“什么！你这个黄皮猪！”一起美国探险者看到浅悠凉忽然走到自己面前说话就拿着枪指着浅悠凉吼道。

　　“你刚刚说什么？”浅悠凉眯着眼睛看着那个美利坚探险者说道。

　　“我在说你黄皮猪！”那名美利坚探险者听到浅悠凉的话后就再次重复道。

　　“呲！”的一声，众人只看到浅悠凉浅悠凉的手一瞬，然后那名美利坚探险者的手就瞬间断裂。

　　“啊！啊！”那名美利坚探险者立刻痛苦的握着自己的右臂，血液像开了水龙头一样喷涌而出。

　　“你！嘭！嘭！嘭！”那些美利坚探险者看到自己同伴的手忽然断裂掉就立刻向着浅悠凉开枪。

　　不过让他们瞪大眼睛的一幕出现了，只见所有的子弹都悬浮在浅悠凉面前的空中。

　　“这种玩具是对我没有任何作用的！”浅悠凉淡淡的说道，空中的那些子弹就消失掉了。

　　“你……你是魔……魔鬼！！”美利坚探险者中的那个老考古学家就一脸惊恐的指着浅悠凉说道，那些探险者的脸色也好不到哪里去，因为这一幕实在是太诡异了。

　　“我可不管你们怎么看我，你们现在只有一件事能做，那就是听我的命令，不然你们就下地狱去吧。”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“不可能！我是绝对不会听你这个恶魔的命令的！”那个老考古学家就大声的说道。

　　“既然这样，那么你就下地狱去吧，不对，应该是连地狱都下不了，因为你的灵魂也会消散。”浅悠凉打了一个响指。

　　“呼！”的一声，那个老考古学家的身上就燃起了一阵红黑色的火焰，他还没有惨叫一声就化成一阵灰烬掉落在地上。

　　“咕噜！”看到那个老考古学家不到一秒钟的时间就被自己烧成灰烬，所有的人都咽了咽口水，一脸恐惧的看着浅悠凉。

　　“现在大家都没有意见了吧？”浅悠凉看着静下来的众人就眯着眼睛问道，所有人都点了点头，因为他们非常的害怕浅悠凉。

　　“很好，你们快点给我去找到死神像还有太阳神像，然后找出太阳金经和亡灵黑经，最好不要有什么小心思，要不然刚刚的那个人就是你们那小心思的结果。”浅悠凉说完就转过身去向着出口的方向走去，陈勇曜等人看到浅悠凉离开就快速的跟上去。

　　“喂！你给我停下来！”看到浅悠凉离开，伊芙琳从刚刚的震惊之中清醒过来，就大声的对着浅悠凉吼道。

　　“干什么？”浅悠凉转过身去看着伊芙琳问道。

　　“你知不知道这样做事犯法的，不能抢走全世界人民的宝藏，呜呜呜……”伊芙琳就走到前面大吼大叫，不过还没有等她说完就被欧康纳捂住嘴巴。

　　“伊芙琳，希望你下次不要再做这样事情，我不介意成为下一个下地狱的人，我想撒旦还是很喜欢你这个小女孩的。”浅悠凉捏着伊芙琳的下巴摇了摇道，说完就转过身去。

　　“你！”伊芙琳一脸气愤的看着浅悠凉，不过这一次她没有再说什么话，因为她的第六感告诉她，如果自己再次惹浅悠凉的话，自己绝对没有什么好果子吃。

　　“悠凉大哥，这样做好吗？如果和剧情人物的关系闹僵了应该没有什么好处吧。”跟在浅悠凉旁边的陈勇曜就一脸担心地问道。

　　“没有什么大不了的，你们现在的任务只是帮助伊莫顿复活，所以其他的事情你们就不要管了。”浅悠凉平静地说道。

　　很快浅悠凉等人就到了外面等待美利坚探险者的挖掘。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，他们也从里面搬出了一个箱子和一本金色的书，这就是放着亡灵黑经的箱子和太阳金经。

　　“先生，这是您要找的东西。”一个美利坚探险者小心翼翼的将两样东西搬到浅悠凉面前说道。

　　“很好。”看着面前的两样东西，浅悠凉点了点头，随手一挥，装着亡灵黑经的箱子就粉碎掉，然后一本由黑色金属制造而成的书籍就出现在众人的面前，输的上面有着一个六角形的凹陷在上面。

　　“伊芙琳，钥匙。”看着亡灵黑经上面的凹陷，浅悠凉就对着在一旁一脸好奇的伊芙琳说道。

　　“你在说什么？”听到浅悠凉的话，伊芙琳就一脸疑惑的问道。

　　“算了，我自己拿。”浅悠凉随手一挥，一个小盒子就从伊芙琳的衣服里面飞了出来，一下子就飞到了浅悠凉的手上。

　　“那是我的！”看到自己的东西忽然被浅悠凉拿走，琼纳森就说道，不过一想到浅悠凉的厉害，他就立刻闭上了嘴巴。

　　“哒哒哒哒哒！”就在这个时候一阵吵杂的马蹄声传来，然后就看到许多穿着黑色袍子的人骑着马举着利剑冲进哈姆纳塔。

　　“嘭！嘭！嘭！”所有人立刻向着他们开枪。

　　“都给我住手！”看着这些人打扰了自己，浅悠凉就大声的吼道，一股强大的气势就从他的身上散发出来，瞬间在场的所有人都不能动弹，因为他们只感觉到一股强大的压力压制住自己的身体，让自己不能动，只能看。

　　“你们都给我滚开！”浅悠凉随着那些法老守卫挥了挥手，他们立刻就像一颗炮弹一样连人带马的往外面倒飞，有得撞到墙壁上有得直接飞出去。

　　将那些法老守卫击飞后浅悠凉才收起自己的气势，然后继续看着手上的钥匙，准备开启亡灵黑经。

　　“总算安静下来了。”浅悠凉一边将钥匙变成六角星的形状一边说道。

　　“咔嚓！”的一声，亡灵黑经上面的锁就被浅悠凉打开了。

　　“你不能打开！”法老守卫的首领在外面看到浅悠凉居然将亡灵黑经打开，就一脸惊恐的说道，然后将手中的弯刀向着浅悠凉用力丢过去。

　　“锵！”感受到后面传来的风声浅悠凉头也没回，伸出手去随手一弹，弯刀直接就被浅悠凉用手指弹断了。

　　“呼！”当浅悠凉打开亡灵黑经的时候，一阵阴风吹起，浅悠凉感觉到一股死亡能量从亡灵黑经里面涌出来，周围的火焰被这股能量吹的摇摇欲灭，浅悠凉能从亡灵黑经上面感受到一股魔法还有死亡法则分支亡灵法则的能量，亡灵黑经上面加持了亡灵法则和能量法则。

　　在将亡灵黑经打开之后浅悠凉就将亡灵黑经放到旁边，因为他自己没有学过古埃及语，所以看不明白上面的东西，而且他也没有打算看上面的东西，打开亡灵黑经之后浅悠凉就将由金子制造而成的太阳金经拿到手上，然后像打开亡灵黑经那样将太阳金经打开，再打开太阳金经的时候浅悠凉感受到一股温暖的光明力量和火焰力量从书中散发出来，看样子太阳金经上面加持了光明法则和火焰法则。

　　“伊芙琳，你将这些给我读出来。”将两本书都开之后浅悠凉将亡灵黑经掀开到第一页后就看着伊芙琳说道。

　　“什么跟什么？”看到浅悠凉打开书之后就让自己去读，这让伊芙琳感到非常奇怪。

　　“我让你读，你就快点读。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“不能！你不能读！这样做会让整个埃及都陷入灾难之中的！”那个法老守卫首领看到浅悠凉居然要伊芙琳去念亡灵黑经上面的咒语，他就知道大事不好了。

　　“不用管他，你照着上面的文字念就是。”看到伊芙琳看着询问自己应不应该读下去，浅悠凉就神色平静的说道，然后对着那名法老守卫挥了挥手，他的嘴巴立刻就被一层520胶水封住，无法张不开说话。

　　“太阳、太阴……复活吧！”伊芙琳的嘴中嘀嘀咕咕的说了一大堆浅悠凉不明白的语言。

　　“不！你不能念出来！”那名被浅悠凉封住嘴巴的法老守卫首领看到伊芙琳居然将咒语念了出来，就立刻大声的吼道，因为他不管封住自己的胶水，嘴上全部都是血液。

　　“啊！”在伊芙琳念完咒的一瞬间，一道恐怖的叫声就从哈姆纳塔内部传出来，浅悠凉知道是伊莫顿的叫声。

　　“呼！”与此同时，一阵巨大的风声传来。

　　“这是怎么一回事？”听到传来惨叫声和奇怪的风声，伊芙琳就一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“没什么事，只不过是埃及十大灾难开始而已。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后就将伊芙琳手上的亡灵黑经和太阳金经收到自己空间戒指之中。

　　……

　　“是蝗虫！”一些美利坚探险者就一脸惊恐的指着外面的天空说道，只见漆黑的天空之中有一团乌云正快速的向着这边飞来，一些眼尖的家伙可以清楚地看到那团乌云是由什么凝聚而成的。

　　“大家快进去！”看到蝗虫向着这边冲过来，一些人就大喊道，然后冲进了哈姆纳塔里面，伊芙琳等人看到这种情况也冲了进去。

　　“悠凉大哥，现在怎么办？”陈勇曜神色震惊的看着即将冲过来的蝗虫问道。

　　“不用那么害怕，这些蝗虫是过不来的，火焰！”浅悠凉神色平静的说道，同时整个哈姆纳塔周围就冒出一道橙红色的火墙将其包围住，那些蝗虫一接触到火墙就直接被烧成了灰烬，炽热的温度还有一股烤蝗虫的味道扑面而来。

　　看着那将天空遮蔽住的蝗虫就这样被高大的火墙烧成灰经，陈勇曜等人的嘴巴都快掉到了地上了，而在一旁的寒看着那通天火焰的眼神中充斥着光茫。

　　“你们的任务完成了没有？”浅悠凉看着陈勇曜问道。

　　听到浅悠凉的问题，陈勇曜等人立刻从呆滞状之中惊醒过来。

　　“已经完成了，悠凉大哥，这是魔法吗？”陈勇曜指着外面的火墙问道，原本在他听到浅悠凉说基因锁第五阶段只是一个开始的时候以为基因锁第五阶段的实力不怎么样，但现在看到浅悠凉随随便便就能制造出一个范围几百米的火墙就知道自己想错了，虽然浅悠凉说基因锁第五阶段只是一个开始，但还是非常的强大。

　　“不是魔法，是法则，不过以你现在的实力别说是接触，就算是想也不要想，你任务完成之后有什么新的任务，快点说出来。”浅悠凉神色平静的说道，对于法则，就算是实力到达了基因锁第五阶段中期的浅悠凉自己也不怎么了解，浅悠凉心想应该只有那种圣人级别的存在才能真正的理解什么是法则。

　　“新任务？让我看看，刚刚因为场面实在是太震撼了，没有听清楚主神的新任务，我的天！任务居然是要我们在伊莫顿的追杀之下活过十天的时间，奖励点2000点奖励点，然后就回归主神空间！！”陈勇曜看着主神手表惊呼道。

　　“十天的时间？任务有什么限制吗？”听到陈勇曜的话，浅悠凉的眉头就皱了皱，要知道有他的存在，伊莫顿绝对不可能伤害的了这群新人，就算伊莫顿的实力到达了基因锁第五阶段后期，浅悠凉都可以带着新人们逃跑。

　　“限制？让我看看，在十天之中不能离开埃及……”陈勇曜看到手表上的一行小字说道。

　　“算了，我们现在下去看看伊莫顿到底是什么情况，这些武器你们拿着。”浅悠凉随手一挥，一堆枪械就出现在新人们的面前。

　　“这些是真枪！”退伍军人叶灿看到地面上的枪械就说道。

　　“嗯，你们快点选吧，每人拿一把冲锋枪和手枪，然后是匕首和弹药，随便拿，只要你们能拿。”浅悠凉点了点头道，地面上的枪械全部都是一些后坐力小的枪械，因为这里面的人除了叶灿之外就没有人使用过枪械，而且他们的身体素质也不怎么强，用后座力太大的枪械对他们来说非常的困难。

　　“一定要拿吗？”中年大妈李梅就一脸紧张地问道。

　　“可以不拿，随便你们。”浅悠凉随口说道。

　　“那就好。”中年大妈听到可以不用拿就送了一口，直接将手上的枪丢回去，而那个光头纹身男则直接将中年大妈不要的枪拿到自己的手上。

　　很快所有的新人都拿到了自己的装备。

　　“好了，我们进去吧。”看到所有人都那好装备之后浅悠凉就说道。

　　“悠凉大哥，我们真的要进去吗？”杨乐一脸担心的问道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，然后就直接进去了哈姆纳塔里面，因为他现在还没有接到新任务，所以浅悠凉可以肯定新任务一定是要见到伊莫顿的情况下才能接到，所以他就带着新人进去下面寻找伊莫顿。

　　“救命！救命！”在进去没多久，浅悠凉等人就看到了一个美利坚探险者趴在地上哀嚎，是哪个四眼考古学家，只见他的双眼已经没有了，血液稀里哗啦的往外流，看样子他的眼睛已经被伊莫顿拿走了，吓得李青青等几个人都捂住自己的嘴巴。

　　“我们继续走。”浅悠凉看了一眼四眼考古学家后就说道，然后继续向着哈姆纳塔深处走去。

　　“悠凉大哥，我们不帮一下他吗？”看到浅悠凉无视那个四眼悲剧男，陈勇曜就上前问道。

　　“你想帮就去帮。”浅悠凉淡淡的回了一句，继续向着前面走去。

　　听到浅悠凉的话，陈勇曜一愣，然后就过去扶起那个四眼考古学家。

　　“阿曜你在干什么？！”看到自己的男朋友忽然去扶起那个考古学家，李青青就焦急地问道，因为浅悠凉已经快走到通道的尽头了。

　　“青青，快来帮忙扶起他！”陈勇曜立刻对着李青青说道。

　　“我来了。”李青青听到自己的男朋友说的话后就看了一眼浅悠凉又看了一眼自己的男朋友，然后就快步的走上去帮忙。

　　“我们走吧！”两个人扶着四眼考古学家后都愣了一下，然后对视了一样，陈勇曜很快就从发呆状之中清醒过来，笑了起来，然后就对着脸上同样是惊喜的李青青说道，接着两个人扶着考古学家快速向着浅悠凉等人的方向追过去。

　　很快在陈勇曜和李青青两人的合力之下就追上了浅悠凉等人。

　　“你这不是自讨苦吃吗？反正他以后都要死了，为什么还要救他？”地中海中年男子看到陈勇曜和李青青将那个考古学家扶过来就一脸不屑的说道。

　　“你管我！”陈勇曜大声的回了一句，然后继续和李青青合力抬着考古学家往前走，走到了浅悠凉的旁边。

　　“你倒是挺聪明的，转到了多少奖励点了？”浅悠凉看着陈勇曜说道。

　　“啊，悠凉大哥你是怎么知道的？”听到浅悠凉的话，李青青就一脸惊奇地问道。

　　“没有什么猜不出来的，因为他是一个必死的人，如果没有人就他的话，他绝对不会像剧情那样被救出来，因为那两个救他的探险者中的一个已经被我杀死，所以他不可能像电影那样被救出去，而你们救了他，我像主神应该有奖励的。”浅悠凉看着被陈勇曜和李青青扶着的那个像死狗一样的考古学家说道。

　　听到浅悠凉的话，陈勇曜就一副欲言又止的表情看着浅悠凉。

　　“有什么就说吧，他的听力已经被我封住了。”浅悠凉知道陈勇曜在担心自己说出一些关于主神空间的事情被主神扣除奖励点，所以就说道。

　　“嗯，在扶起他的时候我听到了主神的提示声，说只要我们将他救出哈姆纳塔就能获得500点奖励点，失败没有任何的惩罚，青青你应该也听到了吧。”陈勇曜就将刚刚自己扶起考古学家的时候主神的提示声说了出来，旁边的李青青也点了点头。

　　“什么！奖励点！”听到陈勇曜的话，那个地中海男就惊呼道，他知道所谓的奖励点是好东西，他现在才知道笨的是自己。


第七百五十五章 不能杀的伊莫顿

　　“没错，奖励点，在主神空间之中只要你敢做，就绝对会得到回报，虽然有时候回报不一定多，但也是非常有用的，你们两个人做得很好，这样至少证明了你们开始适应了主神空间的规则。”浅悠凉看着陈勇曜和李青青两个人说道。

　　“你们两个休息一下，让我帮忙来付他！”中年大妈李梅听到浅悠凉的话后就走了上前对着陈勇曜和李青青说道，同时强行将陈勇曜和李青青推开，自个儿扶着四眼考古学家。

　　被推开的陈勇曜和李青青对视一眼，两个人的眼中都闪烁着无奈，虽然他们心中对于中年大妈的行为非常的不爽，但也不好意思说出来，因为他们现在还是一个团体，不能将关系闹得太僵。

　　“大姐，你一个人太辛苦了，我来帮你！”那个地中海中年男子看到中年大妈扶着四眼考古学家就上前说道。

　　“谁是大姐？你全家都是大姐！”中年大妈听到地中海的话后就大声说道，完全没有当现在的情况是一回事。

　　“不不不，靓女，我来帮你吧。”地中海立刻献媚道，虽然他的心中非常的不爽眼前的这个身材臃肿，满脸雀斑的黄脸大妈，但对于他这种商人来说，利益至上，只要有利可图，就算是再恶心的话他也敢说出来，在一开始的时候他听到了自己居然来到什么主神空间就感到自己非常的悲催，但在这几天的时间之中他从陈勇曜和浅悠凉等人的对话中多多少少知道了主神空间奖励点的重要性，但他又没有什么办法赚取所谓的奖励点，现在看到了能赚取奖励点的机会，他又怎么会放过了，立刻毫无廉耻的凑上前去想分一杯羹。

　　“这还差不多。”听到地中海说自己是靓女，大妈那都是雀斑的脸上露出了笑容，然后就和地中海扶着四眼考古学家。

　　“怎么没有你们说的奖励啊？你们是不是骗我的啊？”扶着四眼考古学家的中年大妈走了一会儿后就皱着眉头说道，旁边的地中海也是一脸的疑惑。

　　“呲，大妈，只有第一个人才有奖励的，我谢谢你帮忙啊。”被推开的陈勇曜一脸不屑的笑道。

　　“什么嘛，浪费我的力气，你为什么不一早告诉我！！”中年大妈听到陈勇曜的话之后就一脸不满的尖声说道。

　　“你以为主神会被你们这么容易的那道奖励点吗？只要有人接收到任务或者奖励之后其他人就再也不可能获得奖励。”浅悠凉神色平静的说道，对于中年大妈的行为，浅悠凉没有过多的评论，这是典型的大妈性格，有便宜就占，没便宜就围观。

　　“好了，我能感觉到伊莫顿就在附近，你们有谁想跟着我一起过去。”当走到一个房间门口的时候浅悠凉就转过身去看着新人们说道。

　　“我可不去。”中年大妈李梅一想到要看到所谓的木乃伊就立刻快速的摇头。

　　“我去。”一直没有说话的寒轻轻地说了一句，然后紧紧地抓着手中的微冲走到了浅悠凉的旁边，叶灿没有说话，跟着寒走到了浅悠凉旁边，那个光头纹身男在看到叶灿和寒都走到浅悠凉身边，也立刻跟了上去，虽然他非常的害怕浅悠凉，但也知道现在不是害怕什么事情的时候，她知道浅悠凉非常的强大，跟在浅悠凉身边才能让他感到安心。

　　“你们呢？”浅悠凉看着剩下的几个人问道。

　　“我也去，青青，你留在这里保护他。”陈勇曜听到浅悠凉的再次询问就一咬牙，对着李青青说道。

　　“那样太危险了，阿曜，别去吧！”听到自己的男朋友居然要跟着浅悠凉下去，李青青就一脸担心的说道。

　　“没关系的，为了更好的在主神空间活下去，我一定要努力赚取奖励点，然后和你一起离开主神空间！”陈勇曜对着李青青露出一个牵强的笑容说道，虽然他的心中非常的害怕，双脚也开始颤抖着，但他知道在主神空间如果不冒险，最后的结果只有一个，那就是死亡，他不想失去李青青，所以要努力地赚取奖励点和恐怖片支线剧情去强化自己。

　　“可是……”看到自己的男朋友心意已决，李青青还想劝说些什么，不过立刻被陈勇曜用眼神打断了。

　　“我也去。”站在李青青旁边的杨乐忽然站出来说道。

　　“乐乐，别去了。”方雪听到杨乐也要去就担心道。

　　“小雪，你不用劝我，我知道自己在干什么。”杨乐听到方雪的话就摇了摇头道。

　　“你要小心一点。”听到杨乐的话后方雪就嘱咐道。

　　“也就是说你们几个人要留在这里？”浅悠凉看着李青青几个人说道。

　　“嗯。”李青青点了点头。

　　“这几颗珠子给你们，如果有什么危险你就捏碎这几颗珠子就好了，这个东西就会立刻生成一个屏障出来，可以抵挡一些伤害，同时我也会感觉到，我会立刻赶过来。”浅悠凉随手一挥，五颗红黑色的珠子就出现在浅悠凉的手上，然后将珠子丢给了他们。

　　“这东西真的有用吗？”中年大妈李梅就好奇的看着手上的红黑色珠子。

　　浅悠凉没有理会他，而是转身向着深处走去，陈勇曜四个人看到浅悠凉下去。

　　“喂，别走啊，给多几颗才走啊！”大妈看到浅悠凉不理会自己就往下走，就大声的叫道，不过无论她怎么叫，浅悠凉都没有理会她，对付这种得寸进尺的人最好的办法就是不理会。

　　“嘿！你们快跑啊！！！”当浅悠凉等五人走了一分钟到了一个十字口的时候就看到了欧康纳，伊芙琳还有琼纳森三个人从旁边的一个路口冲出来。

　　“吱！吱！吱！”很快一阵奇怪的声音传来，陈勇曜等人立刻转头看着声音传来的地方，看到发出声音的东西，五个人的脸色立刻变得煞白。

　　“好多圣甲虫！”杨乐看着通道墙壁上全部都是黑的发亮的圣甲虫就尖声叫道。

　　“跑！”叶灿立刻说道，然后跟在欧康纳等人的后面跑去，其他人看到叶灿开跑了，也立刻跟着跑。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”叶灿在跑的同时快速的按下手中微冲的扳机向着后面的圣甲虫对射击，许多圣甲虫被子弹打死。

　　看到叶灿的行为，其他的几个人也是一边跑一边使用手中的微冲攻击后面紧追不舍的圣甲虫。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！”顿时通道之中枪声大作，大量的圣甲虫被杀死。

　　不过在圣甲虫被杀死的同时，叶灿等人的脸上露出了一丝兴奋的表情，微冲的子弹用完了就用手枪的。

　　很快众人就跟着欧康纳等人跑到了一个周围悬空的房间之中，欧康纳等人立刻跳到房间周围的柱子上，陈勇曜等人看到这个也立刻跟着跳，只不过他们大部分都是跟着浅悠凉跳到伊芙琳旁边，只有那个光头纹身男是站在欧康纳和琼纳森的那边。

　　那些圣甲虫没有理会旁边的众人，而是顺着道路往前走。

　　“嘭！嘭！嘭！”看着在道路上的圣甲虫，陈勇曜快速的按动手中手枪的扳机，也不管自己的手已经被手枪的后坐力震得发麻。

　　“轰！”就在这个时候伊芙琳背靠着的墙壁忽然露出了一个洞口，伊芙琳整个人就掉下去了，看到这种情况，浅悠凉也直接跳下去，陈勇曜等人看到浅悠凉跳下去了，想都没有想也跟着跳下去。

　　“呼！呼！呼！”掉下来的伊芙琳就一脸惊恐的深呼吸着。

　　“你没事吧？”跟着下来的叶灿就问道。

　　“没事，太好了，你们也在。”看到浅悠凉等人在自己旁边，伊芙琳就送了一口，她也知道浅悠凉的实力很强，所以就没有那么的害怕了。

　　“你们知道这里是哪里吗？”伊芙琳就问道，期望叶灿等人知道怎么走。

　　“不知道。”陈勇曜摇了摇头，不过脸上的表情却十分的紧张，因为他知道接下来要面对什么事情。

　　“出来吧！我知道你在这里。”就在伊芙琳和叶灿等人交谈的时候浅悠凉就淡淡的看着一个黑暗的角落说道。

　　“吼！”随着浅悠凉话落下，一具全身上下都挂着腐肉的木乃伊从阴暗处走了出来，同时一股腐朽的尸臭味充斥着整个房间，只见他的嘴巴是歪的，不时一开一合想说话，脑袋上缺少了半个脑壳，可以看到里面的腐肉，身上不是有着一些圣甲虫在走动，只不过与他身体不相称的则是他有着一双完整的眼睛。

　　“啊！”看着这具木乃伊，伊芙琳立刻发出凄惨的叫声，在伊芙琳旁边的陈勇曜等人也好不到哪里去，就连平时一直对周围的事物漠不关心的寒，脸上的表情也变得非常的难看，虽然在电影中看过木乃伊的样子，但真实的东西又怎么可能是那种用电脑制造出来的虚假东西可以替代的呢，要知道电脑制作出来的东西虽然看上去很恐怖，但还是能看出是假的，但现在木乃伊却真真实实出现在面前，而且样子还非常的恐怖恶心。

　　“安苏娜姆？”伊莫顿盯着伊芙琳看了很久后就张开嘴说道。

　　“伊莫顿。”看着眼前的木乃伊，浅悠凉就眯着眼睛说道，同时心中非常的疑惑，因为现在的伊莫顿的实力只有基因锁第一阶段初期的实力，不过很快浅悠凉就发现端儿了，那就是浅悠凉感觉到有着一股威严的气息保护着伊莫顿的灵魂，这股气息是阿努比斯的气息，不过伊莫顿的身上虽然有着阿努比斯的庇护，但浅悠凉不怎么惧怕，因为他不相信阿努比斯会为了一个凡人而对付自己这个处于凡间顶尖实力的人。

　　“吼！”

　　听到浅悠凉的话，伊莫顿这才将自己的注意力转移到浅悠凉的身上，立刻他就发出一阵恐怖的叫声，因为他感觉到浅悠凉的身上传来一股强大的危险气息，伊莫顿整个人吓得往后面倒退。

　　“呼！”的一声，浅悠凉的手上就出现了一团红黑色的火焰，这团火焰的出现，瞬间就让周围的温度上升了几度，火焰上方的空气开始扭曲。

　　“嗯？！”就在这个时候浅悠凉的眉头皱了皱，因为他的耳边响起了主神的提示声。

　　“叮！主线任务，帮助者，在新人被伊莫顿追杀的期间，任务期间轮回者不得击杀或禁锢伊莫顿，轮回者不得提供攻击威力高于伊莫顿实力的道具武器，当新人回归之时任务完成，奖励D级任务证明一枚，当轮回者封印或击杀伊莫顿，任务失败，失败惩罚抹杀！！！注意：每一次遇到伊莫顿之前，只能对每个新人没有受到任何危险的时候，帮助一次，此帮助将在第二次遇到伊莫顿之时开始计算，伊莫顿复活的五天时间之内不得使用太阳金经消灭伊莫顿，否则任务失败！！”主神冰冷的提示声就在浅悠凉打算将伊莫顿击杀的时候响起了，听到这道提示声让浅悠凉手上的地狱火焰瞬间就熄灭掉。

　　“坑爹啊！”听到这个任务，浅悠凉的心中只有三个字，他没有想到主神这一次会那么的坑爹，居然不让自己去对付伊莫顿，这也怪不得为什么伊莫顿的实力会那么的差，原本浅悠凉打算利用亡灵黑经复活伊莫顿，然后再让伊芙琳读太阳金经上面的咒语将伊莫顿的灵魂带走后再击杀伊莫顿，但万万没有想到主神居然会这样坑他，让他原本已经想好的计划付之东流。

　　……

　　“悠凉大哥，怎么不将他杀掉？”陈勇曜看到刚刚手上还冒着火焰的浅悠凉忽然将火焰收起来，就一脸疑惑的问道。

　　“主神限制了我，我不能插手。”浅悠凉无奈的叹了一声。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，陈勇曜等人立刻发出惊呼声，如果浅悠凉不能帮助他们，他们在伊莫顿这个木乃伊面前只是一盘菜，所以他们都非常的害怕。

　　“那我们现在该怎么办？”叶灿很快整理了自己的情绪就问道。

　　“还能怎么办，用你们手中的枪械去攻击吧。”浅悠凉耸了耸肩说道，不过浅悠凉的表情虽然很轻松，但其实他的心中却非常的纳闷，没有想到这一次自己的任务居然要靠着这群实力在自己眼中比蝼蚁还要弱的新人。

　　“哒！哒！哒！”听到浅悠凉的话后，陈勇曜等人立刻快速的将弹夹撞到了微冲上面，然后将微冲的扳机按得紧紧的，大量的子弹从微冲的枪口之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时伊莫顿就被打得节节后退，子弹将他身上的腐肉撕扯走，身上的骨头也被打断了好几根，伊莫顿现在的实力只有基因锁第一阶段，就算他拥有不死身，但身体强度还不足以抵挡子弹，而且他现在的法力也非常的弱小，完全是用不了什么法术，只能被动的挨打。

　　“找到你了，玩什么做迷藏！我们快走！”这个时候欧康纳听到枪声之后就从旁边的通道那里跑了出来，看到伊芙琳呆呆的站在那里就问道。

　　“哇！！”拉住伊芙琳的手后就顺着伊芙琳看的方向看去，顿时就看到了被子弹打得血肉飞溅的伊莫顿，顿时就被吓了一跳，他一开始还以为浅悠凉等人射击的是那些圣甲虫，但万万没有想到射的居然是一个人。

　　“你们在干什么！？”欧康纳一脸激动的上前问道，因为他以为陈勇曜他们这些人是在射击那些美利坚探险者。

　　“木乃伊！”正在换弹的陈勇曜就说道，说完就继续向着伊莫顿发射子弹。

　　“吼！吼！”伊莫顿被子弹射的哇哇大叫，看清楚伊莫顿真正样子的欧康纳吓了一大跳。

　　“伊芙琳！”就在欧康纳为伊莫顿感到震惊的时候，琼纳森还有几个美利坚探险者也过来了，看着被子弹轰击的伊莫顿，顿时吓了一大跳。

　　“咔嚓！咔嚓！”这个时候陈勇曜等人的子弹也射光了，发出空枪的声音。

　　“吼！”没有子弹攻击的伊莫顿站起来后大声的对这种吼道。

　　“啊！”看到伊莫顿对自己这些人大吼，欧康纳也大声吼道。

　　“嘭！”

　　“快走！”欧康纳用手中的霰弹枪将伊莫顿打飞后就拉着伊芙琳向着旁边的通道走去，琼纳森多等人也快速的跟上去。

　　“我们也走吧。”浅悠凉看着陈勇曜等人看着自己，就立刻说道。

　　听到浅悠凉的话后，陈勇曜等人立刻跟着琼纳森等人跑，而浅悠凉则慢悠悠的站在后面看了伊莫顿一眼，然后就跟着陈勇曜等人追上去。

　　很快众人就跑出了哈姆纳塔外面，只不过在众人跑出去的时候就看到了一堆法老守卫拿着枪站在外面，李青青等人被他们抓住。

　　“我告诉过你们的！你们不应该将伊莫顿复活！你们不听！现在大家都要死了！你们释放了一头三千年的怪物！即使你是一名法师也不能将他消灭！”那名法老守卫首领看着浅悠凉说道，他将浅悠凉表现出来的种种能力都当成是魔法了。

　　“放心，我杀了他！”举起手的欧康纳就说道，他认为被自己用霰弹枪攻击的伊莫顿绝对是死掉了。

　　“人类的武器杀不死他的，他不属于这个世界。”法老护卫首领就严肃地说道，然后他让开，就看到了他的两个手下将双眼和舌头都被伊莫顿拿走的四眼考古学家扶回给那些美利坚探险者，李青青等人也被放走了。

　　“混蛋！你们把他怎么了？！”一个美利坚探险者就大声的质问道。

　　“他这样子都是被伊莫顿害的，你们要是不想死就马上离开这里！各位！我们走！”法老护卫首领就说道，说完就带着他的部下进去哈姆纳塔内部，准备去消灭伊莫顿。

　　“我们必须进去，将他消灭！”法老守卫首领走到欧康纳和浅悠凉面前说道。

　　“我说过，他被我杀死了！”欧康纳皱着眉头说道。

　　“记住！这个怪物是死亡的使者，他不会饿，他不会累，他更不会停！”法老守卫首领就严肃地说道，说完就进入了哈姆纳塔里面。

　　“你没事吧，青青，他们有没有对你们做了什么？”陈勇曜立刻抱住自己的女朋友问道。

　　“我没事，只不过王强大叔就……”李青青一脸害怕的说道。

　　“刚刚到底发生了什么事情？”浅悠凉皱着眉头说道，因为新人之中少了普通工人王强。

　　“在刚刚你们离开没多久，就有许多圣甲虫从通到那里冲了出来，向着我们这边涌过来，我们就吓得往外面跑，可是那些圣甲虫的速度实在是太快了，王强就被那些圣甲虫吃掉了。”中年大妈李梅立刻走出来说道。

　　“你在说谎！明明是你害的那个大叔被圣甲虫吃掉的！”听到中年大妈的话，方雪就大声的反驳道。


第七百五十六章 现实世界

　　“到底是什么事？”听到方雪的话，浅悠凉皱着眉头问道，虽然他已经猜出了一些端儿，但还是看着几个人问道。

　　“刚刚在那些圣甲虫追着我们的时候，这个大妈直接将跑在他前面的大叔推倒在地上，然后大叔就被那些圣甲虫吃掉了。”方雪一边指着李梅一边捂着自己嘴巴说道，好像是想到了什么恶心的事情一样。

　　“真的是这样吗？”听到方雪的话，浅悠凉就眯着眼睛说道，没有想到那个王强居然那么悲催的就死掉了，要知道浅悠凉给他们的珠子就算是基因锁第四阶段巅峰的敌人也能抵挡一会儿，更别说是圣甲虫，现在居然因为被自己的同伴推倒在地上而就这样死去，这让浅悠凉感到非常的无语。

　　“什么嘛，明明是他自己跌倒的，关我什么事！”李梅听到方雪的话后脸上立刻露出慌张的神色。

　　“算了，不说那么多了，现在先离开这里。”浅悠凉看了一眼李梅之后就说道，然后就吹了一个口哨，那些骆驼听到口哨声之后就走了过来。

　　“对对对！我们现在赶快离开吧！”琼纳森立刻骑上一只骆驼，一副惊魂未定的样子。

　　很快众人就骑上了骆驼，向着开罗的方向前进。

　　“悠凉大哥，为什么你不将伊莫顿杀掉？明明太阳金经就在你的身上啊？”在前往开罗的途中，和陈勇曜共骑一只骆驼的李青青就好奇的问道，听到李青青的问题，其他的新人都是一脸恍然大悟的看着浅悠凉，因为他们记得浅悠凉的手上有着太阳金经，而太阳金经正是电影中消灭伊莫顿的东西。

　　“我不能杀。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“为什么啊，悠凉大哥！？难道你不管我们了？”听到浅悠凉说不能杀伊莫顿，李青青就一脸紧张地问道。

　　“主神限制了我，在接下来的几天时间里，我是不能对付伊莫顿，所以接下来的几天要靠你们自己几个人，能不能在伊莫顿的追杀之下活下去就看你们自己的，我最多只能给你们提供一些武器帮助，但也只是一些普通的武器，威力太强大的武器道具我也是不能提供给你的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　听到浅悠凉的话后，李青青等人就沉默了，心中开始为以后的几天时间担心，要知道现实可不是电影，绝对不会像电影中的那样搞笑。

　　“为什么啊！你这样太不厚道了！明明有东西可以消灭怪物，为什么不拿出来！而且你的实力那么强，应该帮助我们的啊！！”在后方的李梅听到李青青和浅悠凉的对话后就对着浅悠凉大喊大叫。

　　“轰！”李梅的话刚刚落下，一股强大的威压就从浅悠凉的身上爆发出来，顿时周围的所有人都感觉到自己的呼吸困难，他们胯下的骆驼更是直接被压的趴在地上，浑身颤抖着。

　　“你们要记住，你们在我的眼中只不过是蝼蚁，我随手都可以将你们从这个世界上抹去，连灵魂都不会存在，我不是你们的保姆，我做什么事情不需要像你们解释。”浅悠凉神色平静的说道，但谁都可以感觉到一股强大的杀意将他们笼罩住，他们就像一艘在风暴之中的小舟那样，随时都可能被巨浪卷走毁灭。

　　“不想跟我的，可以现在就离开，你们的武器我是不会收回去的。”浅悠凉淡淡的说了一句，然后说完话就将身上的气势就收了起来，骑着骆驼向着前面进发。

　　“呼！呼！呼！”陈勇曜等人在浅悠凉将气势收起来后就大口大口的呼吸着，他们感觉到自己在那么一瞬间全身都被汗水沾湿了，整个人就像刚刚从水里面捞出来一样。

　　等新人们都缓过一口气的时候，寒就立刻驱使着骆驼跟着浅悠凉，叶灿迅速的跟上去，他们知道自己这些人如果脱离了浅悠凉在这个世界就绝对不能活下去多久。

　　“我们现在怎么办，阿曜？”看着寒和叶灿跟着浅悠凉走，李青青就一脸疑问的看着陈勇曜问道。

　　“当然是跟着悠凉大哥。”陈勇曜擦了擦脸上的汗水后就立刻驱使着胯下的骆驼跟着浅悠凉。

　　其他人看到陈勇曜等人走了，也立刻驱使着骆驼跟上去，他们也知道如果没有浅悠凉，他们在这个世界早就死了。

　　三天的时间过去，众人就来到了开罗的拜顿堡，只见天空之中乌云密布，不时有闪电划过。

　　看着天空之中的乌云，浅悠凉眯了眯眼睛，他知道伊莫顿也来了，他能感觉到伊莫顿散发出来的那一股让人作呕的亡灵气息。

　　众人很在快在一间酒馆那里住了下来。

　　在一个房间之中，陈勇曜等人几个新人都被浅悠凉叫了过来，经过几天前的事件，这些新人在浅悠凉的面前都非常的拘谨。

　　“悠凉大哥，不知道找我们过来时有什么事吗？”陈勇曜小心翼翼的问道，在被浅悠凉气势压制过一次之后，陈勇曜对于浅悠凉再也没有以前的那种朋友之间的语气，因为他知道自己这些人在浅悠凉的眼中并不重要，只不过是过客而已。

　　“怎么就你们几个人？其他人呢？没有让他们过来吗？”看着眼前的陈勇曜、李青青、寒、叶灿、还有方雪和杨乐这六个人浅悠凉就皱了皱眉头问道。

　　“李大妈说很累不想来，另外的两个人则不知道去了哪里。”听到浅悠凉的问题，陈勇曜就解释道。

　　“算了，他们不来是他们的事情，你们知道我今天找你们来是有什么事吗？”听到陈勇曜的解释，浅悠凉也没有在为这个问题纠缠下去，而是看着陈勇曜等人问道。

　　陈勇曜他们立刻摇了摇头表示不知道。

　　“在你们回归主神空间之前，我是不能帮助你们对付伊莫顿的，所以接下来的日子就靠你们，现在伊莫顿的实力是在基因锁第一阶段，所以你们不用那么的害怕，他的实力会随着身体的恢复程度而提升，所以这些武器你们都拿着吧。”浅悠凉一边说一边挥手，一堆武器和道具就出现在众人的面前。

　　“这几把枪都是无限子弹的，还有几个弹夹的灵体子弹对付伊莫顿这种亡灵生物很有用处。”浅悠凉指了指新人面前的几把手枪和微冲说道。

　　听到浅悠凉的话后，陈勇曜等人就一脸好奇的将面前的手枪和微冲，很好奇所谓的无限子弹到底是怎么一回事，然后他们就发现这些枪械都是没有弹夹的。

　　“那个单价的位置，是让你们用其他特殊子弹的，就像灵体子弹，只要你们将灵体子弹的弹夹按上去，就能发射能伤害灵体的灵体子弹，但这些灵体子弹不是无限的，所以你们只有在危机的时候再使用，枪上面有调节使用自带子弹还是特殊子弹的按钮，还有这些是治疗喷雾剂和灵符，治疗喷雾剂可以瞬间帮你们的伤口止血加速恢复速度，而灵符则是在遇到灵体生物的时候能给你们建造出一个屏障抵挡灵体类攻击十秒钟。”浅悠凉就为新人解释枪械和其他道具的用法。

　　“谢谢你，悠凉大哥。”拿着武器的陈勇曜就感谢道，因为他知道浅悠凉没有义务帮助自己这些人，但他不知道的是浅悠凉的任务就是要靠他们几个新人完成。

　　“该给你们的都给了你们的，剩下的事情就看你们自己的了，不过你们不用担心，伊莫顿的实力不会强大到让你们无法对抗的地步，因为主神不会让你们陷入必死的局面之中，肯定可以找到那一线的生机，你们可以跟着欧康纳和伊芙琳他们几个人行动。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“那么你呢，悠凉大哥？”拿着一把无限子弹手枪的李青青就问道。

　　“我？当然是做一个看客。”浅悠凉笑了笑道，听到浅悠凉的话，新人们都沉默了。

　　“当然，虽然我不能对付伊莫顿，但我还是可以为你们提供帮助，例如你们对主神空间的问题，如果我知道的话，我都能告诉给你们听，有什么问题你们就问道，不用那么的拘谨，只要你们不损害我的利益，我是不会对你们怎么样的。”浅悠凉坐在床上说道。

　　“悠凉大哥，究竟基因锁第五阶段到底有多强，还有基因锁第五阶段真的只是一个开始吗？”陈勇曜好奇地问道，对于浅悠凉的实力非常好奇。

　　“基因锁第五阶段有多强嘛？其实这个问题很难给你回答，但是我能告诉你的是，如果我想的话我可以轻易的摧毁这个星球，当然前提是没有什么强大的家伙阻碍我，到了基因锁第五阶段，你的生命将得到无限的延长，不过很少人能活那么久，因为这里是主神空间，在主神空间之中基因锁第五阶段只是一个开始这一句话我没有骗你们，在基因锁第五阶段以上就是地仙，天仙等级别。”浅悠凉慢悠悠的解释道。

　　“毁灭地球……地仙，天仙……”听到浅悠凉的话，陈勇曜就瞪大眼睛，原本他以为基因锁第五阶段就是传说中的圣人，但现在看来还不是。

　　“没错，你们千万不要小看主神空间里面的任何人物，还有不要以为自己知道了剧情就能估计敌人的实力，要不然你们会死的很惨，主神空间可以随时的调整敌人的实力。”浅悠凉严肃地说道。

　　“悠凉大哥，你说我们能不能活着从主神空间活下去？”忽然杨乐就问道。

　　“不知道，我不是先知，我不能预知你们的未来，就算是我自己也不敢说在主神空间一只活下去。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“悠凉大哥，我们能不能暂时离开主神空间回去现实世界？是不是要像小说里面那样需要大量的奖励点？”听到杨乐的话陈勇曜就猛的说道。

　　“离开主神空间确实需要大量的奖励点，不过在主神空间之中没有所谓的暂时离开主神空间回到现实世界这个东西，要不然全时间早就乱套了，对了现在外面的世界有什么大事发生吗？”浅悠凉看着陈勇曜问道。

　　“大事件？现实世界的确发生了许多事情，因为网上有人说发现了狼人和吸血鬼，还有人说看到了剑仙什么的，一开始我还以为是骗人的，但现在进入到了主神空间，我想那些人应该都是从主神空间离开的。”陈勇曜思索了一阵就说道。

　　“是吗？已经有那么多人离开了主神空间了啊，那他们有没有闹出什么事情来？”浅悠凉摸了摸自己光滑的下巴问道。

　　“没有，已有这些消息在网上出现，不过很快就会被屏蔽掉，我们也不知道是真是假。”陈勇曜摇了摇头说道。

　　……

　　听到陈勇曜的话，浅悠凉陷入了思索之中，能离开主神空间的人实力至少都有基因锁第四第五阶段，因为只有这样实力的人才能赚取足够的奖励点离开主神空间，当然肯定有一些实力到达基因锁第五阶段选择遗忘掉主神空间的一切和封印掉实力而离开主神空间的人。

　　即使离开主神空间的人不多，但浅悠凉不相信每一个离开主神空间的人都是好人，要知道能从主神空间出来的人都不是什么能耐得住寂寞的人，拥有强大的实力，去到现实世界绝对不可能什么事情都不干，就算是现实世界的政府怎么隐瞒事实都不可能将所有的事情都隐瞒下来，看样子在现实世界肯定有着强大的人，而从主神空间出来的人身上肯定带有许多道具和财富，肯定具有强大的吸引力，而那些从主神空间离开的人既然不敢做出什么出格的事情就可以很好地说明现实世界上厉害的人绝对不少，由此可以推断现实世界的危险绝对不比主神空间少。

　　一思考到这些浅悠凉就想到那些窥视混沌珠的满天神佛，看样子离开主神空间也未必是一件好事。

　　“悠凉大哥，你在想什么？”陈勇曜等人看到浅悠凉听到自己的话后就陷入了思考之中，就一脸好奇的问道。

　　“没什么，只不过是想到了一些事情而已，你们还有什么问题吗？”浅悠凉摇了摇头笑道。

　　“悠凉大哥，为什么你不离开主神空间，我想以你的实力，应该很容易就能赚取到离开主神空间的奖励点啊？”杨乐一脸好奇的问道。

　　“因为我不想离开。”听到杨乐的问题后浅悠凉就呆了呆，然后就回答道。

　　“为什么不想离开？离开主神空间不是很好吗？以后再也不需要过着提心吊胆的生活。”在一旁的方雪也问道。

　　“为什么吗……”听到方雪的话，浅悠凉愣了一下，他确实是不知道自己为了什么一直在主神空间待下去，为了激情的生活，为了所谓的混沌珠，为了碎蜂等人的承诺，浅悠凉眼神之中闪烁着迷惘。

　　“呼！其实我自己也不知道为什么，可能是害怕吧。”浅悠凉深呼吸一口就说道。

　　“害怕？害怕什么？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就问道，他很想知道实力强大的浅悠凉为什么害怕离开主神空间。

　　“轰！”就在这个时候一阵轰鸣声响起，从穿外面传来，同时一阵红光映入众人的眼中，立刻将众人的注意力从浅悠凉的问题那里拉开。

　　“好多火球！灾难开始了！”看着窗外的景色，陈勇曜就愣愣的说道。

　　只见外面的天空之中下起了暴雨，同时又有无数火球从天而降砸到了地面上，许多人都被火球烧成了焦炭。

　　“诅咒吗？”看着天空中的景色浅悠凉就眯着眼睛说道，因为浅悠凉可以确定这一切绝对不是伊莫顿制造出来的，以伊莫顿现在的实力绝对制造不出这么大规模的暴雨和火球，要知道这个范围可是覆盖了整个埃及，浅悠凉能从天空中感觉到一股强大的威压，这股威压有着阿努比斯的气息，看样子这场灾难是阿努比斯造成的。

　　“悠凉大哥，我们现在该怎么办？”看着天空中的火球越来越多，许多建筑物都被火球摧毁掉，李青青就一脸紧张地问道。

　　“不用担心，这些火球是伤害不了你们的，吞噬！”看着一颗即将砸到这里的火球，浅悠凉随手一挥，那颗火球就消失掉了，同时浅悠凉等人所在的旅馆上面就像有一层屏障一样，所有的火球还没有砸下来就消失掉了。

　　“吼！”就在这个时候一阵咆哮声传来。

　　“是伊莫顿！”听到这道咆哮声，叶灿就沉声说道。

　　“我们过去看看吧。”听到伊莫顿的吼叫声，浅悠凉就说道。

　　浅悠凉说完就向着伊莫顿声音传来的地方走去，陈勇曜等人立刻跟了上去。

　　很快众人就来到了声音发出的地方，就看到了欧康纳还有伊芙琳也刚刚赶到。

　　“吼！”进入到房间后就看到了伊莫顿身上的血肉在快速的恢复着，原本只剩下骨头的身躯一下子恢复了五分之一，可以勉强的看清楚样貌，房间的沙发上还有这一局干尸，从服饰上看就知道是那个四眼考古学家。

　　“我们这一次麻烦了！”用手枪指着伊莫顿的欧康纳就呆呆的说道。

　　“射击！”看着伊莫顿看向这个方向，浅悠凉就对着旁边的陈勇曜等人说道，浅悠凉感觉到伊莫顿的实力已经变成了基因锁第一阶段巅峰，看样子伊莫顿真的像他所想的那样，随着身体的恢复，实力就会得到提升。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“哒！哒！哒！”

　　顿时房间之中就想起了吵杂的枪鸣声，无数子弹向着伊莫顿射过去。

　　“吼！”看着向自己射来的子弹伊莫顿不闪不避，因为他感觉不到痛楚，完全无视那些子弹，子弹射在身上的伊莫顿直接穿透伊莫顿的身体射到了后面的墙壁上。

　　陈勇曜等人的无限子弹微冲也只能阻挡伊莫顿的速度而已，但伊莫顿还是慢慢的向着众人走过来。

　　这个时候琼纳森等人也过来了，看到伊莫顿就拔出自己的枪疯狂的向着伊莫顿射击，不过还是没有任何的作用。

　　“吼！”很快伊莫顿就走到了站在最前面的欧康纳面前，直接将欧康纳推飞出去，欧康纳狠狠地撞在了墙壁上。

　　“用灵体子弹。”这个时候浅悠凉就提示道。

　　“好的！”听到浅悠凉的话，陈勇曜等人立刻慌忙的将灵体子弹的弹夹安装到枪上面。

　　“哒！哒！哒！”顿时大量带着诡异蓝色火焰的子弹就从陈勇曜等人手上的微冲上面发射出来，射击到伊莫顿的身上。

　　“吼！！”蓝色的子弹一射到伊莫顿的身上，伊莫顿的身体立刻就燃起了蓝色的火焰，让伊莫顿痛呼。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快灵体子弹就发射完了。

　　“喵～！”就在这个时候一只白色的喵星人忽然跑了出来。


第七百五十七章 超能力者

　　“吼！”看到那只喵星人忽然跳出来，伊莫顿就立刻发出恐惧的吼叫声，然后就化作一阵沙尘离开了房间。

　　“我们这一次真的麻烦大了！”看着化成沙尘暴离开的伊莫顿，欧康纳就一脸纠结的说道。

　　“都是你害的！如果不是你让伊芙琳念出那个什么咒语，那个怪物就不会复活！”琼纳森就指着浅悠凉骂道。

　　“你有意见？”浅悠凉冷冷的看了琼纳森一眼。

　　“没……没意见……”感觉到浅悠凉身上散发出来的冷冽杀意，琼纳森就结结巴巴的说道。

　　“我们现在怎么办？”在浅悠凉不理会他后，琼纳森就咽了咽口水后问旁边的欧康纳。

　　“我怎么知道。”欧康纳一脸沮丧的说道。

　　“去找一个可能知道这些事情的人。”听到琼纳森的话，伊芙琳就说道。

　　“什么人？”欧康纳问道。

　　“博物馆馆长。”伊芙琳就说道。

　　很快众人在伊芙琳的带领一下，向着开罗博物馆的走去，在去开罗博物馆之前找到了两个开始不知道去了哪里晃的光头纹身男和地中海中年。

　　“悠凉大哥，刚刚的那些灵体子弹对伊莫顿好像没有造成什么伤害。”在前往博物馆的途中，陈勇曜就看着浅悠凉问道。

　　“其实那些子弹对伊莫顿是造成了伤害，但是他是一个祭司，他的灵魂被阿努比斯庇护着，所以灵体子弹那对他的伤害非常的低。”浅悠凉点了点头说道。

　　“那我们怎么办？就算是拥有无限子弹也不能对其造成什么伤害。”叶灿就皱着眉头说道，要知道刚刚他们可是对着伊莫顿射了至少三四百发子弹，但对伊莫顿还是没有丝毫的作用。

　　“在去到博物馆之后我会帮你们制造一些地狱火子弹。”浅悠凉神色平静的说道，对于怎么对付伊莫顿，浅悠凉现在也没有什么好的办法，要知道伊莫顿的灵魂已经受到了阿努比斯的庇护，普通的方法是绝对不能将他消灭掉的，现在浅悠凉能做的事情就是制造一些能伤害伊莫顿让他暂时失去战斗力但也不至于致死的东西给新人们使用。

　　“对了，悠凉大哥，你不是拥有亡灵黑经吗，亡灵黑经里面不是有许多咒语吗，为什么不让我们之中的其中一个人使用上面记载的东西呢？”忽然陈勇曜就对着浅悠凉说道。

　　“亡灵黑经吗？”听到陈勇曜的话，浅悠凉就随手一挥，沉重的亡灵黑经就出现在浅悠凉的手上，确实像陈勇曜所说的那样，亡灵黑经上面记载着许多的东西，包括咒语，但浅悠凉不会上面的古埃及语。

　　“怎么样，悠凉大哥。”看到浅悠凉将亡灵黑经拿出来后，陈勇曜就一脸兴奋的问道。

　　“亡灵黑经上面确实是拥有着能量，但你们有谁是认识上面的字的？”浅悠凉将亡灵黑经递给了一脸兴奋的陈勇曜。

　　原本接过亡灵黑经后，陈勇曜一脸的兴奋，但是一听到浅悠凉的话后顿时就萎了，因为他们之中没有谁会古埃及语。

　　“伊芙琳，不是会吗？不如让他叫我们读上面的咒语吧。”李青青看到自己的男朋友一脸的沮丧就提议道。

　　“对啊，伊芙琳会古埃及语，我现在就去问他。”听到李青青的话，陈勇曜就猛的醒悟过来，然后就快步的向着走在最前方的伊芙琳走去询问相关的事情。

　　浅悠凉等人也跟了上去。

　　“干什么？”走在最前面带路去开罗博物馆的伊芙琳看到陈勇曜忽然跑到自己面前就疑惑的问道。

　　“你是不是认识上面所有字？”陈勇曜气喘吁吁地看着伊芙琳问道。

　　“对，你们又想干什么？难道你们有想我念咒语，然后又复活出一些什么恐怖怪物吗？”伊芙琳一脸警惕的看着陈勇曜和浅悠凉说道。

　　“不是不是，我是想让你帮忙解读上面的古埃及语，让我们看看能不能使用上面的咒语去对付那个木乃伊。”陈勇曜就解释道。

　　“我才不相信你们！我是绝对不会告诉你们的！”伊芙琳听到陈勇曜的话后表示不相信，然后立刻转过头去也不看陈勇曜，继续向着开罗博物馆的方向走去。

　　“伊芙琳！！”看到伊芙琳不愿意将亡灵黑经上面的咒语告诉给自己听，陈勇曜顿时就急了。

　　“不用那么紧张。”这个时候浅悠凉拍了拍陈勇曜的肩膀，然后再新人们奇怪的眼神之中浅悠凉走到了伊芙琳旁边。

　　“你要干什么？！”伊芙琳一脸警惕的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只不过是想拿你一点记忆而已。”浅悠凉神色平静的伸出自己手指点在伊芙琳的额头上，然后伊芙琳原本灵动的眼神一下子变得呆滞无神。

　　“你在干什么？！”在伊芙琳旁边的欧康纳看到浅悠凉不知道对伊芙琳做了什么，就一脸气愤的走上前拿着手枪指着浅悠凉吼道，虽然他知道自己不可能打得过浅悠凉，但他可不会眼睁睁的看着自己喜欢的女人被人欺负。

　　“好了。”不到几秒钟的时间，浅悠凉就将自己的手指收回去，伊芙琳的眼神再次变得清明。

　　“你对我干了什么？！”恢复正常的伊芙琳一脸惊恐的看着浅悠凉问道，因为她感觉自己在刚刚有一种被看透全身的感觉，没有一丁点的秘密。

　　“没什么，只不过是拿了你一丁点记忆而已，不用那么害怕。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“拿走记忆！！”旁边的人听到浅悠凉的话后就惊声叫道。

　　“没错，只不过是一小段记忆而已，对你没有任何影响的。”浅悠凉淡淡的说道，然后将陈勇曜手上的亡灵黑经拿到手上，刚刚浅悠凉通过自己的灵魂阅读了伊芙琳关于古埃及语方面的记忆，因为伊芙琳只是一个普通人，浅悠凉读取她的记忆来非常的简单，如果是实力强大的人就不可能这么轻松的读取到，必须要吞噬之后才能读取。

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界笼罩（古埃及语）！”浅悠凉的嘴中说出一堆新人们听不明白的语言，顿时浅悠凉手上的亡灵黑经就冒出一阵黑色的光芒，然后一股风吹起来，很快就形成了一阵沙尘暴，不过这阵沙尘暴还没有持续几秒钟就被浅悠凉停止了。

　　“咳！咳！咳！”等沙尘暴停止的时候，所有人都拼命的将嘴巴之中的沙子吐出来。

　　“咒语可以使用。”浅悠凉将亡灵黑经盖上之后就说道。

　　“太好了，我们有办法对抗伊莫顿了！”听到浅悠凉的话，满头都是黄沙的陈勇曜就兴奋地说道。

　　“你不能使用。”不过浅悠凉接下来的一句话却将陈勇曜的兴奋打断了。

　　“为什么？难道是主神限制了？”听到自己不能使用，陈勇曜就一脸疑惑的问道。

　　“不，主神没有限制我不让你们使用亡灵黑经。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“既然主神没有限制你，那为什么我们不能使用亡灵黑经？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就皱着眉头问道。

　　“因为你们都是普通人，体内没有任何的能量，即使你们会读这些咒语，你们也无法使用上面的能力，因为使用这些咒语需要强大的精神力还有能量。”浅悠凉遗憾的说道。

　　“什么嘛，让我们白开心一场。”听到浅悠凉的话，陈勇曜脸色顿时变得沮丧起来。

　　“刚刚到底是怎么一回事？为什么你念完上面的东西就会发生沙尘暴！”忽然伊芙琳一脸惊奇的盯着浅悠凉手上的亡灵黑经问道。

　　“等等，伊芙琳不是可以念咒复活伊莫顿吗？为什么我们就不能呢？”听到伊芙琳的话，陈勇曜的眼睛猛的一亮，因为他可是记得伊莫顿可是伊芙琳这个普通人复活的。

　　“有一些咒语是不需要能量的，但像刚刚那种有破坏性的咒语就需要能量才能使用。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“我来试一下！”陈勇曜立刻表示不相信，以为浅悠凉在骗自己，就走到浅悠凉面前说道。

　　“随便你，你想试一下就试一下。”对于陈勇曜的语气，浅悠凉没有怎么生气，直接将手上的亡灵黑经递给了陈勇曜。

　　“额……这些咒语怎么读……”拿着亡灵黑经的陈勇曜脸上露出尴尬的表情，因为他完全看不明白上面的那些象形文字。

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界笼罩（古埃及语）！”浅悠凉将上面的咒语满满地告诉给陈勇曜听。

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界笼罩（古埃及语）！”听完浅悠凉的话，陈勇曜练习了几遍之后，就拿着亡灵黑经大声的叫道，然后他就满脸期待的看着周围。

　　不过非常的可惜，毛都没有一根飞起来，周围还是原本的样子。

　　“是不是咒语出错了？”看到这种情况陈勇曜就满头大汗的看着浅悠凉问道。

　　“你觉得我有必要去欺骗你吗？”浅悠凉神色平静的看着陈勇曜说道。

　　“没有，我不是这个意思，我的意思是我自己读错了。”听到浅悠凉的话，陈勇曜就一脸紧张的解释道。

　　“算了，如果你觉得咒语错了，你就问伊芙琳。”浅悠凉指了指旁边的伊芙琳说道。

　　“额，好的。”陈勇曜立刻跑到伊芙琳旁边询问刚刚的咒语有没有念错。

　　“你刚刚念得咒语没有错，虽然有些地方堵得很奇怪，但也想差不多了。”伊芙琳在听了陈勇曜念了几次之后就说道。

　　听到伊芙琳的话后，陈勇曜就一脸沮丧，他知道自己确实不能使用亡灵黑经上面的咒语。

　　“我可以试一试吗？”就在这个时候一道清冷的声音传了过来，所有人转过头去，就看到是寒说话。

　　听到寒的话，浅悠凉的眼睛猛的一亮，如果不是寒出声，浅悠凉差点忘了寒这个异能者，因为寒平时都沉默寡言，经常给人一种是空气的感觉。

　　“你来试试上面的咒语吧。”浅悠凉将陈勇曜手中的亡灵黑经递到寒的手上说道，让旁边的陈勇曜等人都感到奇怪，不知道为什么寒说一下，浅悠凉就将亡灵黑经给寒。

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界笼罩（古埃及语）！”寒接过亡灵黑经后就用她那冷清的声音读出了咒语，在刚刚浅悠凉教陈勇曜咒语的时候她已经默默地记住了咒语。

　　“呼！！”随着寒念完咒语，顿时一个小型的龙卷风就出现在寒的面前，龙卷风卷起周围的沙子形成了一个小型的沙尘暴，但这个沙尘暴没有持续十秒钟就消散了，寒原本看上去有些苍白的脸色变得更加的苍白，白的吓人。

　　……

　　“怎么回事！！？悠凉大哥，你不是说普通人不能使用的吗？而且我刚刚也试过了，既然我不能使用出来，我想她应该也不能使用出来，可是为什么她现在可以使用除！！”看着眼前的那一个小龙卷风卷起了一阵沙子，陈勇曜就瞪大眼睛的说道。

　　“因为寒是一名超能力者，她的精神力比起你们这些普通人来说要强上许多倍。”浅悠凉看了一眼脸色苍白的寒后就说道。

　　“什么！她是超能力者？！”听到浅悠凉的话，陈勇曜等人都瞪大眼睛的看着寒，他们完全没有想到平时沉默不语，整个人都没有什么存在感的寒居然是一名只有在电影之中出现过的超能力者。

　　“没错，寒是一个超能力者，她的能力制造寒冰，虽然现在的实力差了点，但她的精神力比起你们来说要高上许多，所以她才能使用亡灵黑经之中的咒语，虽然只能持续几秒钟就已经消耗完大部分的精神力，但已经很不错了。”浅悠凉点了点头道同时对着寒挥了挥手，一股精纯的灵魂之力在寒身上笼罩住，回复她消耗的精神力，这是治疗型鬼道，除了能治疗灵魂上的伤害以外还能恢复精神力。

　　“好了，你们不用再试了，亡灵黑经你们是用不了的了，就算是寒也只能使用几秒钟而已。”浅悠凉随手一挥，寒手上的亡灵黑经就飘回了浅悠凉手上然后被浅悠凉收回到空间戒指里面。

　　“我们走吧，继续前往开罗博物馆。”浅悠凉对着伊芙琳说道，说完就向着前方走去因为他早就用精神力扫描知道开罗博物馆的位置在哪里。

　　看到浅悠凉走了，其他人也之后跟上去。

　　“寒，原来你是一个超能力者啊，真是羡慕你，你在现实世界是不是什么龙组的人啊？”在前往开罗博物馆的途中，李青青就一脸好奇的看着寒问道，旁边的陈勇曜还有叶灿等人也是一脸的好奇，想知道所谓的超能力者到底是怎么一回事。

　　寒听到李青青的话后就摇了摇头。

　　“别只顾着摇头啊，你倒是说话啊，现在不是在现实世界，就算是有什么条例也管不到这里的。”方雪看到寒没有说话，就一脸疑惑的说道，她以为寒不说出来是因为她是一名所谓的龙组成员而有什么条例不能说出自己的事情来。

　　“对啊，对啊，说出来嘛，现在都这样子了，也没有什么好保密的啊。”旁边的杨乐就怂恿道。

　　“我不是什么龙组的成员，我也不知道你们所说的龙组是什么，我只是一个乞丐……”寒胆怯的说道。

　　“什么！？乞丐？！怎么可能！！”听到寒的话，杨乐等人猛的一惊，没有想到寒居然是一个孤儿。

　　“怎么可能，你明明有这么酷的超能力，怎么会是一名乞丐呢？你居然拥有那么好的能力却不会运用，要是我拥有超能力就好了。”旁边的陈勇曜就一脸羡慕的问道，在知道寒拥有超能力的时候他就非常的羡慕，他不知道自己有多想拥有所谓的超能力。

　　“不好，拥有超能力不好，如果不是这些能力，我的父母就不会死亡，要不是这样的能力我就不会被人追杀，要不是这样的能力我就不用为了一些食物去和流浪狗抢食，要不是这样的能力我就有一个幸福的家庭！！！”听到陈勇曜的话，寒的情绪顿时变得激动起来，大声地对着陈勇曜吼道，手上一道又一道狰狞的伤口暴露在众人的双眼之中，让走在前面的伊芙琳等人全部停下来转头看着寒。

　　“好了，你们都不要刺激她了，她只不过是一个可怜人而已。”浅悠凉看着新人们说道，虽然浅悠凉不知道寒到底发生了什么事，但听到寒所说的话也能猜出一个大概来。

　　听寒的话，她的父母应该是在她超能力激发的时候被她的超能力杀掉的，而且应该也有人知道了寒的能力才回去追杀寒又或者像将寒掌握在手上，要知道现实世界中一定有着自己这些普通人不知道的力量，这些力量可能是为了防止普通人知道某些事情而追杀寒，而寒手上的伤痕不用想就知道是她在与流浪狗抢食的时候被抓伤的。

　　“可是……”听到浅悠凉的话，陈勇曜还想说些什么，不过还没有等他说完就被旁边的李青青拉了拉，细心的李青青也看到了寒的情绪不太好，所以就制止自己的男朋友说话。

　　“走吧，不要说那么多废话了。”浅悠凉对着众人再次说道，然后也不管他们继续向着开罗博物馆的方向走去。

　　一路上寒的心情不太好，整个人的身上都散发着寒冷的气息，让陈勇曜等人都不敢靠近，因为寒周围的温度差不多接近零度，在这个炎热干燥的沙漠之城之中是那么的诡异。

　　很快众人就来到了开罗博物馆，伊芙琳在一进到博物馆就急急忙忙的带着众人快速的向着馆长的办公室走去。

　　“是你！！”不过在到达了博物馆馆长办公室的时候，伊芙琳等人就看到了那个法老守卫首领正在和博物馆馆长在说话，背后的欧康纳等人立刻拔出自己的手枪指着那名法老守卫。

　　“伊芙琳小姐，各位男士们，不用紧张。”那个戴着红色帽子的馆长看到欧康纳等人那么紧张就安慰道。

　　“他来这里干什么？！！”欧康纳用手枪指着那名法老守卫首领问道。

　　“你真的想知道，还是想一枪打死我们？”馆长一脸平静的说道。

　　听到馆长的话，欧康纳等人立刻收起了自己的手枪。

　　“经过刚才的事情，我愿意对你有点信心。”收起手枪的欧康纳就说道。

　　“你们请坐吧。”看到中人收起了武器，馆长就让众人坐下来，不过在看到浅悠凉的时候，他的眉头就皱了皱，因为他从法老守卫那里知道浅悠凉就是复活伊莫顿的人。

　　“我们属于一个非常古老的组织，三千年来，我们看守着亡灵之城，我们立过誓言会竭尽所能防止大祭司伊莫顿重返人间……”


第七百五十八章 第一天

　　“因为你们这些人，我们失败了！”馆长一脸严肃地说道，看着浅悠凉的眼神犹如杀父仇人。

　　“你们这样就有借口滥杀无辜吗？”听到馆长的话伊芙琳就大声的质问道。

　　“为了阻止那个怪物？让我想想？对！而且你们也杀了不少人！”馆长自问自答的回答伊芙琳的问题然后就看着靠在一根柱子旁的浅悠凉，他刚刚的话就是指浅悠凉，听到馆长的回答，伊芙琳的脸色变得非常的难看。

　　“问题一，他为什么怕猫？刚刚我们射了那么多子弹都不怕，却怕一只猫？”坐在一张椅子上的欧康纳伸出自己的手指问道。

　　“猫是地府的守护者，也是他完全复生之前的克星，之后就什么都不怕了！”听到欧康纳的问题馆长就解释道。

　　“问题二，你知道他怎么复生吗？”一个美利坚探险者就问道。

　　“杀死所有开箱的人，而且吸干他们的血。”另外一个站在旁边的美利坚探险者就回答道，同时用仇恨的眼神看着浅悠凉，因为是浅悠凉打开箱子的，而且在开箱的时候所有人都在旁边，所以他们也算是开箱的人。

　　“不用这样看我，就算没有我，你们也会因为贪婪而开那个箱子的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“在哈姆纳塔看到他的时候，他盯着我看过，并且我能听到他叫了我一声安苏娜姆。”伊芙琳就一脸疑惑的问道。

　　“他有叫过你吗？为什么我们都没有听见？”听到伊芙琳的话，陈勇曜就一脸疑惑的问道，要知道他们在进入到哈姆纳塔里面看到伊莫顿的时候，伊莫顿只发出过咆哮声。

　　“有啊，难道你们没有听见吗？”听到陈勇曜的话，伊芙琳就一脸疑惑的问道。

　　“伊莫顿使用灵魂在和伊芙琳说的话，你们听不见不奇怪。”站在柱子旁的浅悠凉就说道。

　　“灵魂？！”听到浅悠凉的话，陈勇曜等人都沉默了，因为他们听到浅悠凉在说完灵魂的时候用精神力和他们说了一句话。

　　“主神这样做是为了修复那些漏洞，要知道电影中伊莫顿可是一个几千年前的古埃及人，又怎么可能会说英语呢，所以刚刚应该是有叫了伊芙琳的前世。”浅悠凉用精神力将自己猜测的东西告诉给新人们听，新人们听到知道也才安静下来。

　　“他被诅咒就是因为爱上了安苏娜姆。”

　　“显然经过了三千年，他还是爱着她。”

　　馆长和法老守卫首领互相看了一眼之后就交谈。

　　“这很浪漫，但是关我什么事呢？”听到馆长和法老守卫首领的话，伊芙琳就一脸疑惑的问道。

　　“他会试着再次为她招魂。”

　　“看来他已经选中了他的祭品了。”馆长和法老守卫首领说了一会后就一起看着伊芙琳。

　　“不是吧。”听到馆长他们两个在说什么祭品，伊芙琳就有一种不好的预感。

　　“你真倒霉。”琼纳森听到自己的妹妹要成为什么祭品就一脸的担心。

　　“不，这很好，这正好给我们足够的时间来消灭他。”馆长从座位上站起来走到伊芙琳面前说道。

　　“我们需要所有的帮助，他的力量正在增强，他向天伸出他的手，埃及边笼罩在黑暗之中。”法老护卫首领抬着头说道。

　　听到法老护卫首领的话还有他的动作，所有人立刻看着天空，就发现天空在世慢慢地变暗，太阳慢慢的被东西遮蔽住。

　　“不是他的力量，那是阿努比斯的力量。”就在这个时候浅悠凉的声音传来。

　　“什么，阿努比斯！不可能！”听到浅悠凉的话，众人就惊呼一声。

　　“伊莫顿现在的实力还没有能力可以让天空日食，现在天空之所以会日食是因为阿努比斯的力量，他在借助阿努比斯的力量才能让能干出这么多事情。”浅悠凉看着天空中的日食说道，因为从电影之中可以看出来伊莫顿的能力虽然强大，但还是不怎么熟练，只有在复活之后他因为诅咒才得到了阿努比斯赐予他的力量。

　　“阿努比斯，那不是神话吗？难道世界上真的有死神？！”听到浅悠凉的话，琼纳森就发出惊呼声。

　　“现在木乃伊都复活了，你说死神这些是不是存在，传说都是来源于生活，所以你们不要不相信。”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“对了，你不是可以使用那种强大的火焰吗，为什么不将伊莫顿消灭掉。”伊芙琳忽然大声的对着浅悠凉质问道。

　　“我不是不可以，而是不能。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“为什么不能。”听到浅悠凉的话，伊芙琳大声的问道。

　　“因为我的上头。”浅悠凉指了指天空。

　　“上头？”欧康纳一脸疑惑的看了看天空。

　　“别以为只有埃及才会有神，东方也是有神的，他让我不能对伊莫顿出手，因为伊莫顿是阿努比斯手下的祭司，如果我去对付伊莫顿，就会引起东西方神战。”浅悠凉说谎不打草稿的说了一大堆唬人的话，只有陈勇曜等人知道浅悠凉在乱说，全部都不敢说什么，伊芙琳等人看到陈勇曜等人没有说话就认为浅悠凉所说的话都是真的。

　　“不过你们放心好，虽然我不能出手，但我还是可以为你们提供帮助的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“既然你现在帮助我们，那你为什么要复活伊莫顿？”法老守卫首领一脸严肃的看着浅悠凉问道，因为他已经被浅悠凉搞懵了，一开始他复活伊莫顿时候他以为是他们不知道这些事情，但是现在看来他们是知道伊莫顿的事情，而且现在还一起帮助他们对付伊莫顿，这让他感到非常的奇怪。

　　“因为复活伊莫顿，是我上头给我的任务，我现在任务完成了，但是我在短时间只能不能去对付伊莫顿，虽然不能亲手对付伊莫顿，但是还是能对你们提供一些帮助的，例如这些枪械。”浅悠凉随手一挥，一把微冲就出现在浅悠凉的手上。

　　“我一直就想问你们，这些到底是什么枪，为什么我从来都没有见过，难道是华夏的新装备？”看到浅悠凉手上出现的枪，欧康纳就一脸疑惑的问道，要知道他是一个打过仗的人，什么枪都看到过，但是像浅悠凉手上这种能快速连发的枪却还是没有见过。

　　“这不是华夏的新式装备，这是未来装备，是由我上头制造的。”浅悠凉随手丢了一把MP5给欧康纳说道。

　　接过微冲的欧康纳就看着手上的微冲，然后将它瞄准前面。

　　“轰！”看到欧康纳的动作，坐在欧康纳面前的新人们立刻吓得扑倒在地上。

　　“哈哈，你们真胆小，这把枪有没有子弹，你们怕什么啊，哒！哒！哒！哒！哒！”欧康纳看到新人们吓得趴在地上就哈哈笑道，但是在他大笑的时候，一条火蛇就从微冲的强口出发射出来，顿时大量的子弹就将办公室里面的古物全部射烂。

　　“你在干什么？！”博物馆馆长一脸气愤的看着欧康纳吼道，因为办公室里面的东西都是他的珍藏，现在居然一下子就被欧康纳毁坏了那么多，都快气疯他了。

　　“我也不知道这是怎么一回事。”听到博物馆馆长的话，还有看着自己造成的破坏，欧康纳一脸莫名的问道，他明明记得自己查看了枪械，明明没有弹夹的。

　　“这把枪械是无限子弹的，无论你发射多少子弹都不会被耗尽，当然真实是不能连续使用很久的，因为枪管过热还是会坏掉的。”浅悠凉平静的解释道。

　　“什么！这不科学啊！”听到浅悠凉的话，伊芙琳一脸不相信的说道，虽然她不怎么熟悉枪械，但是还知道子弹最多也就几十颗，不可能无限，而且也不符合质量守恒，欧康纳那都说了没有弹夹。

　　“这就是传说，如果你没有看到过真实的东西，如果我说出来你也只会认为这是传说而已。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　听到浅悠凉的话，所有的人都呆了一下，都一脸好奇的看着欧康纳手上的枪械。

　　“你们每个人都有一把。”浅悠凉随手一挥，在场所有人的面前都出现了一把无限子弹的MP5微型冲锋枪，这些枪全部都是以前在赵建伟那里获得的枪械，除了这些常规武器，还有几把激光武器，但是因为后坐力太大，绝对不是他们这些普通人可以使用的，就算是现在的无限子弹微冲的后坐力也不是他们可以承受的，短时间还可以，但是时间一长就无法坚持了。

　　“这真的是无限子弹的吗？”看着忽然出现在自己面前的枪械，几个美利坚探险者就一脸疑惑的说道。

　　“信不信随便你们。”如果不是因为现在没有太好的办法去对付伊莫顿，浅悠凉也懒得给这些枪械剧情人物，这样做只不过是为了加强一下新人们的存活率，虽然现在只是少了一个人，还有九个人，但距离回归的时间还有十天，所以浅悠凉不得不为增大新人的存活率而努力。

　　“即使这把枪的子弹无限，但对于那个怪物也没有任何效果啊。”一个美利坚探险者就皱着眉头说道。

　　“这个问题我会解决的，接下来的这段时间我会为你们制造一些特殊子弹，这些子弹应该可以很好的伤害到伊莫顿。”浅悠凉的手上出现了一枚火红色的子弹。

　　“这子弹有用吗？”看到浅悠凉手撒很难过的子弹，陈勇曜就一脸疑惑的问道。

　　“这些子弹是由地狱火自制而成，只要命中，威力非常的巨大，虽然不能将伊莫顿击杀掉，但还是能将他的身躯摧毁掉许多，还有你们要小心一点，不要落单，伊莫顿只有吞噬了所有开箱子的人才能提升自己的实力，所以他想要恢复实力就必须将我们全部人杀掉，只要你们小心一点就能让他的实力不能提升。”浅悠凉神色平静的说道，即使开箱子的时候周围有许多工人，但是就算伊莫顿将那些工人杀掉也只不过是恢复部分的实力，不会像电影之中那样只需要杀掉那几个开箱子的美利坚探险者就将实力提升到顶点。

　　“你们都去休息一下吧，我想你们都累了，如果等一下有什么情况，大家都到这里集合吧。”在浅悠凉说完的时候，博物馆馆长就对着众人说道，众人也没有推迟，都去博物馆里给员工休息的房间休息。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上的时间，不时从博物馆里面传来枪声，这是新人们在联系射击，因为在这个世界没有多少的时间让他们练习射击，在之前的时间他们只是接受过叶灿的一些指导外就没有做出任何了解枪械的事情，全部都是乱射子弹，也不管能不能命中人，所以有很多的子弹都是打空的，而浅悠凉则正在制造着地狱火子弹，忽然正在制造地狱火子弹的浅悠凉眼睛猛地睁开，因为他感觉到一股恶心的亡灵气息传了过来。

　　“伊莫顿来了。”浅悠凉直接使用精神力通知博物馆的所有人。

　　一听到浅悠凉的通知，在博物馆里面的所有人就立刻紧紧地握着微冲，然后急急忙忙的向着博物馆办公室走去。

　　很快不到一分钟的时间，所有人都到齐了博物馆办公室，看样子关乎自己的生死存亡，所有人都不敢怠慢一步。

　　“吼！”

　　博物馆外面传来了一声巨大的咆哮声，听到这道咆哮声，众人都知道是伊莫顿发出来的，然后所有人都跑到了窗口处，就看到了伊莫顿还有欧康纳的那个坑爹朋友班尼两个人正在下面看着博物馆，伊莫顿的样子已经恢复了十分之一，看样子是他杀了不少那些工人，实力也已经到达了基因锁第二阶段。

　　“将亡灵黑经还给我！”伊莫顿看到窗边的浅悠凉，他就大声的吼道。

　　“你觉得可能吗？”浅悠凉一脸微笑地说道，虽然他不能击杀和禁锢伊莫顿，但却没有限制自己不反击，如果伊莫顿攻击浅悠凉，浅悠凉肯定会反击的，浅悠凉不相信自己只能被动的挨打，要是这样主神的任务就太坑爹了，不过虽然是这样的猜测，但浅悠凉还是不敢冒险去试一下。

　　“你们用这些子弹去对付他。”浅悠凉随手一挥，每个人的手上就多了一枚弹夹。

　　听到浅悠凉的话，除了伊芙琳之外，其他人都没有问什么，而是直接将弹夹装到微冲上面，然后对着前面的伊莫顿射击。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时火光大作，那些子弹一攻击到伊莫顿的身上就立刻炸开，顿时伊莫顿的身上就燃起了红黑色的火焰。

　　“吼！”感受着灵纹上面传来的疼痛感，伊莫顿发出痛呼声，整个人都变成了火人，因为他的灵魂有着阿努比斯的庇护，地狱火焰不能将他的灵魂烧死，但却能让他感到痛楚，强烈的痛处让伊莫顿在地上打滚，他从来都没有这么疼过，要知道在前世他是一个大祭司，从来都没有受过什么苦，被人复活之后变成木乃伊没有任何的痛感，感觉不到任何的疼痛，但现在地狱火的灼烧让他感到非常的痛苦，就算是经常接受训练的间谍也绝对不可能顶得住地狱火那烧灼灵魂的能力。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快众人的子弹全部都已经发射完了。

　　“啊！啊！”在伊莫顿在地上翻滚的时候，地面因为他身上的地狱火焰而变成了熔岩状，但他还是依然的那么坚挺，因为诅咒的关系，他的身体在找到破坏的时候就会快速的回复，所以无论地狱火怎么灼烧，伊莫顿的身体都不会因为地狱火焰而被烧成灰烬，至于他旁边的班尼就不怎么好运了，不知道谁的子弹射到了他的身上，直接让班尼的身上也立刻燃起了火焰，然后不到一秒钟的时间，班尼整个人就直接被火焰烧成了灰烬，连灵魂都没有留下来。

　　“咕噜！”

　　看到伊莫顿身上的那些火焰的威力，众人都咽了咽口水，同时一脸恐惧的看了一眼旁边神色冷漠的浅悠凉，害怕不知道什么时候浅悠凉也用那些火焰烧他们。

　　“嘶……”伊莫顿身上的火焰慢慢的熄灭，因为这些火焰浅悠凉没有增加天照的那种不灭特性，因为那样做实在是太耗时间了，如果是一颗火球，浅悠凉还能很快的制造出来，但是一颗子弹却非常的慢，因为浅悠凉没有金属还有封印方面的法则，只能暂时的将火焰封存在子弹里面，这些子弹的存在时间最多只有两天的时间，如果不使用的话，它们就会自动的爆炸，是一个随身的炸弹，所以浅悠凉也没有将这些事情告诉给陈勇曜他们听，只有在他们需要的时候自己才给他们使用。

　　“我要杀了你们！！”灯火焰熄灭之后伊莫顿就大声地对着浅悠凉等人吼道，只见他全身已经被烧成了木炭，但是还是能清楚地看到正在恢复着，应该不用多久的时间就会恢复好。

　　“你看这是什么？！”就在这个时候，欧康纳从背后掏出了一个白色的物体，一下子丢到伊莫顿面前。

　　“喵！”白色的物体非常敏捷的落到地上，然后全身毛发竖起来大叫一声，是一只白色的喵星人。

　　“吼！”看到这只白色的猫，伊莫顿的嘴巴猛的长大，然后整个人就化成一阵沙尘暴消失了。

　　“终于走了。”看到伊莫顿化成一阵沙尘暴离开，欧康纳等人就松了一口气。

　　“悠凉大哥，你的子弹威力真大。”陈勇曜拿着微冲就称赞道。

　　“对啊，对啊，伊莫顿一下子就变成火人了。”旁边的叶灿也点了点头道。

　　“没用的，那些子弹对伊莫顿没有任何效果，最多只能让他不能行动而已，而且他现在的实力提升得很快，如果再让他将那些一起看着我们开箱的工人杀掉的话。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那我们怎么办，现在还是第一天的时间，还有九天的时间啊！！”在一旁的中年大妈李梅就一脸慌张的说道，她刚刚一直都全城围观众人射击伊莫顿，她手上的微冲完全没有开过一枪，只在旁边看着其他人，现在听到浅悠凉也没有办法，他就慌张起来了。

　　“什么九天？”旁边的伊芙琳一脸疑惑的问道。

　　“主神的任务啊……”大妈就慌张的说道，不过还没有说完她的脸色就猛地变得煞白，其他的新人看到大妈的脸色就感到奇怪，只有知道大妈脸色为什么变得那么难看的陈勇曜则不屑的笑了笑。

　　“什么主神任务？”听到大妈说一半不说一半，欧康纳就皱着眉头。

　　“我们上头的任务，只要他们这些人能活过十天的时间，就能获得奖励。”浅悠凉在一旁说道。


第七百五十九章 交换

　　“没错，就是这样。”中年大妈一脸慌张的说道。

　　“哦。”听到浅悠凉和大妈的解释，伊芙琳都点了点头，也没有问什么，虽然她们看得出浅悠凉等人肯定有着他们不知道的秘密，不过所有人都会秘密，不可能让人将秘密说出来，所以他们也没有问什么。

　　“现在伊莫顿离开了，暂时不会回来的了，大家都去休息吧。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“额，我们也累了，我们先去休息了。”欧康纳听到浅悠凉的话，也知道浅悠凉有赶客的意思，就立刻拉着伊芙琳等人离开办公室。

　　“你们跟我来。”在欧康纳等人离开之后，浅悠凉就对着新人们说道，说完就向着自己的房间走去。

　　很快众人就跟着浅悠凉去到浅悠凉的房间里面。

　　“你们在任务世界说话的时候小心一点，如果说出了主神空间的相关事情都会受到惩罚的。”浅悠凉神色平静的看着新人们说道。

　　“那为什么你说的时候会没事？而我却要扣除100点奖励点！！”大妈听到浅悠凉的话后就尖声问道。

　　“扣除100点奖励点已经算轻的了，如果你刚刚乱说多几句就不单单只扣除100点奖励点，还有主神空间中有许多的模式，每个模式的限制条件都不同，所以我说关于主神空间的事情没有惩罚，但是你们就不同，你们只不过是普通的模式。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“模式？”听到一个新东西，陈勇曜就神色疑惑的问道。

　　“没错，模式，不过这些事情你们还是不要问那么多，对你们没有什么用处，等你们回归主神空间才考虑这些事情，现在你们连自己的性命都不能保证。”浅悠凉警告道。

　　“对了，悠凉大哥，刚刚在击退伊莫顿的时候我收了到主神的提示声。”忽然杨乐就说道。

　　“什么提示声？”听到杨乐的话，浅悠凉就问道。

　　“它说完成支线任务，存活一天，获得奖励点10点。”杨乐就回答道。

　　“我刚刚也听到了，原本打算告诉你的，但是为什么杨乐你是10点？而主神却提示我获得了30点。”听到杨乐的话，陈勇曜脸色就变得奇怪。

　　“我是100点……”旁边的叶灿神色古怪的说道。

　　“我20点……”寒冷冷的说了一句。

　　“为什么我只有0点！”被主神扣了奖励点的中年大妈就一脸愤怒地说道。

　　“应该是你们刚刚对伊莫顿造成的伤害的奖励，叶灿的命中率是最高的，所以肯定他对伊莫顿造成的伤害绝对是最多的，所以获得的奖励就最多，看样子几天之后伊莫顿的攻击也会有奖励，你们也要在这段时间好好的赚取一下奖励点吧，主神是不会让你们安全无事，不用任何努力就能获得奖励点的。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有的新人都陷入了沉思，都在思考怎么为自己在后面的一段时间赚取奖励点。

　　在说完这些事情后浅悠凉就让众人离开房间，浅悠凉也开始尝试制造各种各样的子弹。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了第二天早上，浅悠凉的门就被人疯狂的敲打。

　　“有什么事吗？”浅悠凉开门后就看到了伊芙琳等人都站在自己的房间门外。

　　“昨天伊莫顿不是说需要亡灵黑经，根据传说在哈姆纳塔找到的那本亡灵黑经应该可以让死人复活，我以前一直不愿意相信，所以我在想，如果亡灵黑经可以让死人复活，那么太阳金经就应该可以杀死他，而太阳金经和亡灵黑经都在你的手上，所以我们想要太阳金经。”伊芙琳一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“不行，太阳金经我暂时不能给你们。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“为什么！既然你知道亡灵黑经的作用，你一定知道太阳金经的作用，对不对？！”伊芙琳大声的对着浅悠凉质问道。

　　“确实，我确实是知道太阳金经的作用，不过我还是不能给你们，只有等时机到了我就会将它交给你们。”浅悠凉神色平静的说道，说完就将房间门关上。

　　“可恶的家伙！！”看到浅悠凉居然关门，伊芙琳就愤怒的拍打房门，不过浅悠凉已经离开了房间，直接使用空间法则瞬移到了博物馆外面。

　　在天空之中的浅悠凉闭上眼睛，精神力向着四周围扩散出去，准备探测一下伊莫顿的动向，不过很快浅悠凉的脸色一变，因为他发现自己的精神力居然在开罗也受到限制了，最多只能探测到周围一百米的距离。

　　看来在新人回归主神空间之前，浅悠凉是绝对会一直受到了主神的限制。

　　在不能使用精神力扫描的情况下，浅悠凉只能用眼睛看周围的情况，因为伊莫顿的实力还是很弱，所以现在的开罗没有像电影中那样全部人都被伊莫顿控制，现在的开罗还在为昨天的那场天灾而骚乱中。

　　“嗡！嗡！嗡！”就在浅悠凉在天空看着开罗情况的时候，天空中就传来一阵嘈杂的声音。

　　“来了！”浅悠凉很快就看到了天空东边那里有这一团黑云向着这边涌过来，这团黑云全部都是由虱子组成。

　　“呱！呱！呱！”就在浅悠凉看着天空中的虱子黑云的时候，又有一阵怪声传来，除了虱子外地面上还有许多大量的蟾蜍，只不过这些蟾蜍的颜色是紫色的，形成一片紫色的蟾蜍海，所过之处的植物直接枯萎了，由此可见这些蟾蜍是具有剧毒的。

　　“嗡！嗡！嗡！”在蟾蜍海出现没多久，又有一阵嗡嗡声传来，西边的天空那里又有一团乌云飞过来，全部都是由苍蝇组成。

　　“古埃及十大灾难吗？”看着蟾蜍，虱子还有苍蝇，浅悠凉就淡淡的说道，说完就直接离开博物馆上空，到了开罗的东边。

　　“火焰！”看着这团黑云浅悠凉淡淡的说了一句，虽然不能对付伊莫顿，但是对于这些东西浅悠凉可以随便对付，一瞬间天空就变成了红色，所有的黑云一瞬间就被烧成了灰烬，浅悠凉直接整个开罗城跑，一有这些东西出现他就直接使用火焰消灭它们，不同于浅悠凉的轻松，那些开罗的平民看到天空变红都以为昨天的天灾再次出现，吓得全部都躲回家中，瞬间开罗整座城都静了下来，除了祈祷声外就没有其他的声音。

　　在消灭了虱子黑云之后浅悠凉有瞬移离开，去到西边消灭苍蝇黑云。

　　“咻！”在将三个灾难消灭掉之后，时间已经到了中午了，浅悠凉就瞬移道博物馆办公室里面。

　　“嘭！嘭！嘭！咔嚓！”在浅悠凉来到博物馆的时候，就听到了东西掉落的东西还有解除枪械保险的声音。

　　“不用那么害怕，是我。”看着被自己吓得倒在地上的伊芙琳还有陈勇曜等人，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“这是瞬移吗？”坐起来的陈勇曜一脸羡慕的看着浅悠凉，他非常的羡慕浅悠凉的实力。

　　“怎么就你们几个人？其他人呢？”看到办公室只有陈勇曜，李青青，寒，杨乐，还有方雪这几个新人外，其他的新人都不见了，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“叶灿在楼顶上面巡逻情况，至于其他人我就不知道了。”杨乐听到了浅悠凉的话后就回答道。

　　“嗯？”听到杨乐的话，浅悠凉就立刻是用自己的精神力查看博物馆里面的情况，浅悠凉就发现了中年大妈还有地中海中年男子不知道去了哪里，至于那个光头纹身男则在自己的房间之中呼呼大睡。

　　“有两个人不见了。”浅悠凉一脸阴沉的说道，李梅两个人绝对不可能是伊莫顿抓走的，虽然浅悠凉刚刚在消灭蟾蜍还有虱子，但注意力还是放在博物馆那边，如果伊莫顿来了肯定会有沙尘暴随着他来临，绝对不可能无声无息的就将两个带走，所他们两个人肯定是自己出去的，这让浅悠凉感到非常的恼火。

　　“救命啊！快来救我啊！！”

　　“吼！”就在这个时候外面传来一阵求救声，浅悠凉等人的脸色顿时变得难看，因为发出求救声的正是李梅还有那个地中海大叔的声音，他们立刻走到博物馆的窗边往外看，就发现了中年大妈李梅还有地中海中年两个人站在博物馆外面，在她们旁边的正是伊莫顿，只见他用愤怒的眼神看者浅悠凉，因为他原本耗尽自己这些天来恢复的力量来求助阿努比斯降落天灾来达到控制开罗平民的，但是却被浅悠凉破坏了，让他非常的气愤，但是他也非常的无奈，因为他知道自己的实力是完全打不过浅悠凉的，不过好在他从阿努比斯那里得知浅悠凉在十天的时间内是不能对自己出手的，所以他才非常大胆的出现在浅悠凉面前，要不然他是绝对不会出现在浅悠凉面前。

　　“你将亡灵黑经还给我，我就放走这两个人！”伊莫顿看着浅悠凉说道。

　　“不可能。”听到伊莫顿提出的要求，浅悠凉想都不想就拒绝了。

　　“不要，快点将那本什么亡灵黑经给他吧，救救我啊！！”

　　“救我啊，不要抛弃我啊！我可以给你钱！”

　　被伊莫顿抓住的李梅听到浅悠凉的话后就立刻放声哀嚎，旁边的地中海男也是一脸的恐惧的叫道。

　　“难道你就这样放弃你的同伴吗？”在浅悠凉旁边的伊芙琳听到浅悠凉居然拒绝了，这让伊芙琳感到非常的愤怒，居然为了一本书而拒绝就自己的同伴。

　　……

　　“求求你救救我！”

　　“我不想死！”

　　李梅还有地中海眼泪鼻涕齐流的在哀求浅悠凉，不过浅悠凉的眼神依然是那么的冰冷，完全无视他们的哀求。

　　就这样伊莫顿与浅悠凉这边僵持了一分多钟，因为李梅还有地中海在伊莫顿旁边，伊芙琳还有陈勇曜等人都不敢开枪，害怕伤害到自己的他们，而陈勇曜他们除了害怕伤害到他们之外，更害怕的是一不小心将他们杀掉扣除1000点奖励点，这些都是主神手表上面有提过的信息，伤到还好，但是将他们杀掉就不是一件好事，要知道他们身上奖励点最多的一个人还不足1000点奖励点，如果杀掉了李梅和地中海中的其中一个，他们立刻就回到解放前，如果运气不好来了一个双杀，那就更加的杯具了。

　　“既然你不给我就先杀一个。”伊莫顿看到浅悠凉没有丝毫要用亡灵黑经换人的意思，伊莫顿就抓起地中海的脑袋说道，然后张大嘴巴，一阵沙子从他的嘴中喷出来将地中海笼罩住。

　　“啊！啊！啊！不要！”瞬间地中海的身体开始快速地萎缩着，不到两秒钟的时间就从一个活生生的大胖子瞬间变成了一具干瘪瘪的尸体，非常的恐怖，在浅悠凉旁边的陈勇曜等新人和欧康纳等剧情任务的能力看到这个场景就立刻捂住自己的嘴巴，伊芙琳还有李青青等几个女生已经扶着墙在呕吐，将今天早上吃的东西全部吐出来。

　　“你还不打算将亡灵黑经叫出来给我吗？”身体再次恢复了十分之一的伊莫顿就一脸挑衅的看着浅悠凉说道。

　　“不可能。”浅悠凉冷冷的摇了摇头，因为他发现伊莫顿在将地中海杀掉的时候，地中海的生命力全部都被伊莫顿吸收掉，干瘪的身体被这股生命力恢复的有了活力，同时伊莫顿的实力提升到了基因锁第二阶段巅峰，如果按这样的情况继续让伊莫顿杀了那些开箱的人，他的实力绝对会提升到很高的程度，这不得不让浅悠凉担心，因为不能击杀他，如果伊莫顿的实力越高对于新人们的危险就越大，新人们存活下来的几率就越少。

　　“你不能这样！”李梅听到浅悠凉的话就一脸惊恐的叫道。

　　“难道你就不怕你的同伴寒心吗？”看到浅悠凉还是一脸的冷漠，在旁边的伊芙琳就忍不住了，就质问道。

　　“他们寒心又如何。”浅悠凉冷漠的反问了一句，他与陈勇曜他们这些人之间只不过是过客，以后遇上了也不一定是队友，也有可能是敌人，所以浅悠凉对于他们耳朵死活也不太关心，只要不危及自己的奖励和生命，其他的都无所谓。

　　“既然你要踏她死，我就成全你！”伊莫顿一脸烦躁的吼道，他没有想到浅悠凉居然无视自己同伴的生命也不将亡灵黑经交给他，当然如果是他也不会给，他只不过想碰碰运气。

　　“你不得好死！我做鬼也不会放过你的！”听到浅悠凉的话后，被伊莫顿抓住的李梅就竭斯底里的对着浅悠凉大吼道。

　　“啊！”的一声，在黄沙之中，李梅的身体快速的萎缩着，和地中海那样变成了一具干尸，伊莫顿的身体再次恢复了许多生机，虽然看上去还是很恐怖，但没有以前干尸的摸样，看着李梅的结果，陈勇曜等人都有一种兔死狐悲的感觉，不知道下一次会不会是他们。

　　“射击！”在李梅死去的时候，浅悠凉直接对着旁边紧紧握着微冲，脸色有点难看的叶灿等人说道。

　　“哒！哒！哒！”顿时几道火舌从博物馆之中冒出来，大量的子弹向着伊莫顿射过去，将伊莫顿刚刚恢复的肉体打得破破烂烂。

　　“没用的！你们都给我去死！”伊莫顿大吼一声，嘴巴张得都快到了地面，大量黑色的虱子和苍蝇就从他的嘴中飞出来，向着浅悠凉他们冲过去。

　　“快点关窗！”看到涌过来的苍蝇和虱子，欧康纳就惊恐的说道，然后准备关窗。

　　“不用那么麻烦，火焰！”浅悠凉轻声说道，博物馆前面立刻出现一阵火墙，所有的苍蝇和虱子一瞬间就被烧成灰烬，陈勇曜等人只感到炽热的气息和焦臭味扑脸而来。

　　“你们用这些子弹。”浅悠凉随手一挥，每个人的手上就出现一个弹夹。

　　看着面前的弹夹，他们都知道是浅悠凉的那些特制子弹，立刻就将弹夹按在微冲上面，然后按紧扳机，大量的子弹就从枪口处发射出来，只不过每个人发射出来的火舌颜色有点不对劲，五颜六色的，有的人发射出来是蓝色，有的人发射出来是黑色，没有一个人的子弹颜色是相同的。

　　“咔嚓！”的一声，一道蓝色的子弹射在了伊莫顿的脑袋上，伊莫顿的脑袋瞬间就结成了冰块。

　　“呲！”一道金色的子弹射到伊莫顿的左手上，直接在伊莫顿的身上射出一个巨大的洞口。

　　“滋！滋！”一道紫色的子弹射在伊莫顿的胸膛上，他的胸膛就立刻开始腐蚀起来。

　　……

　　“吼！”

　　每一种不同颜色的子弹都给伊莫顿造成了很大的痛苦，这些子弹全部都是浅悠凉运用法则制造出来的属性子弹，因为都有着法则加持的关系，能对伊莫顿的灵魂造成伤害，这让他感到非常的痛苦。

　　“我还会回来的！”伊莫顿强忍着灵魂上面的痛楚，直接化成一阵沙尘暴离开。

　　看到伊莫顿离开了，陈勇曜等人都松了一口气。

　　“现在伊莫顿走了，我们以快点离开这个地方吧。”看着离去的伊莫顿，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“你为什么刚刚不用那本亡灵黑经与救人啊！他们不是你的同伴吗！？”欧康纳一脸激动抓着浅悠凉的衣领质问道，他最讨厌就是这种见死不救的事情，旁边的陈勇曜等人的脸色也是非常的难看，他们不知道自己什么时候会遇到这种情况。

　　“啪！”浅悠凉直接将欧康纳的手拍走。

　　“如果伊莫顿得到了亡灵黑经，你觉得他们还有你们还能活下去吗？”浅悠凉冷笑道。

　　“怎么不可能！只不过是一本破书而已，就算和他交换又怎么样？！那可是两条人命啊！”欧康纳一脸气愤的说道。

　　“欧康纳，你杀的人也不少，居然还这么看重人命，如果让伊莫顿得到亡灵黑经，他的实力绝对会得到提升，要知道亡灵黑经上面可是记载了许多咒语，如果用亡灵黑经将两个人交换过来，你们绝对活不了多久，因为亡灵黑经是记载着阿努比斯还有部分神的咒语，而伊莫顿是阿努比斯的祭司，所以亡灵黑经在他手上会得到很大的运用，我上次所使用的沙尘暴只不过是一个小儿科，你知道古埃及所谓的十大灾难吗？如果伊莫顿得到了亡灵黑经，随手都可以使用出这样的咒语，让整个埃及都陷入灾难之中，今天早上如果不是我，伊莫顿早就将整座开罗城的平民都变成了他的奴隶。”浅悠凉一脸冷笑的看着欧康纳说道。

　　听到浅悠凉的话，在场的所有人都沉默了，他们是看到过浅悠凉使用亡灵黑经上面的咒语，非常的强大，但没有想到居然只是一个小咒语。


第七百六十章 逃离开罗

　　“好了，所有人都准备离开开罗吧，如果一直呆在博物馆不太好。”浅悠凉对着沉默的众人说道。

　　听到浅悠凉的话，新人们都点了点头，他们知道浅悠凉说得对，虽然心情不太好受，但还是非常的听从浅悠凉的命令。

　　“我们要去哪里？去英国？”听到浅悠凉的话，伊芙琳就问道。

　　“不行，我们不能离开埃及。”听到伊芙琳的话，陈勇曜就否定道，因为他们的任务限制是不能离开埃及。

　　“为什么？”听到陈勇曜的话，伊芙琳就皱着眉头问。

　　“因为我们的上头。”陈勇曜也只好借浅悠凉的谎言来回答伊芙琳。

　　“不能离开埃及，那么我们现在要去哪里躲避伊莫顿？”伊芙琳就一脸疑惑的问道。

　　“不需要去哪里，只需要拖延伊莫顿的时间就可以了，在三天之后，我就会将太阳金经交给你们。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“三天的时间，我们就去苏伊士那边吧，那里有个海港，从这里赶到那边需要两天的时间，怎么样？倒是有什么危险可以直接坐船离开。”忽然琼纳森就提议道，因为苏伊士是海港城市，所以琼纳森就打算如果到必要的时候就坐船离开埃及。

　　“这是一个好主意！”听到琼纳森的建议，欧康纳眼睛一亮就同意道，他也没有打算与伊莫顿这个怪物硬抗，对于陈勇曜等人的死活他也不太关心，只要自己这些人离开就可以了。

　　“既然决定了接下来的行动，所有人都开始准备一下自己的东西吧，明天我们就准备前往苏伊士。”听到琼纳森和欧康纳的话，浅悠凉就点了点头，对于去哪里他都是没有任何意见的，只要能拖延时间。

　　浅悠凉说完就离开了博物馆，准备去查看一下周围的情况，看看伊莫顿有没有什么后手。

　　在浅悠凉离开的时候，陈勇曜的双眼之中闪烁着思索的光芒。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上，这一天剩下的时间，伊莫顿没有出现，伊芙琳等人在收拾东西，陈勇曜等新人则全部人都在一间房间之中，商量事情，浅悠凉还没有回来。

　　“为什么悠凉大哥不在？？”最后到来的寒进到陈勇曜的房间后看了一圈就问道。

　　“我没有去找他。”陈勇曜摇了摇头道。

　　“为什么？难道你今天没有看到浅悠凉对我们的态度吗？如果今天中午被伊莫顿抓住的人是你们其中的一个人，你们最后的结果也一定会像大妈一样变成一具干尸。”陈勇曜一脸阴沉的说道。

　　听到陈勇曜的话，旁边的叶灿等新人都沉默了，他们知道陈勇曜所说的话是真的。

　　“那你想干什么？”寒神色冷漠的问道。

　　“我想我们应该团结在一起，你先坐下，而且我发现一个问题，你们先听完我的话再说其他。”陈勇曜神色凝重的说道。

　　“什么问题？”杨乐一脸疑惑的问道。

　　“那就是，浅悠凉为什么不离开。”陈勇曜一脸严肃的说出自己的问题来。

　　听到陈勇曜的话，在场的所有人都猛的一顿，听到陈勇曜的话，他们的脸色都变了变，他们之中没有一个人是蠢人，经陈勇曜这么一说，他们也发现了问题了。

　　“你们也想到了吧，那就是为什么浅悠凉没有任何的任务却要保护我们这些，说好听是新人，说难听一点是累赘的人，但是浅悠凉却没有抛弃我们这些累赘，如果浅悠凉真的是一个资深者，不可能会做这些没有任何利益的事情，所以我猜测浅悠凉肯定有什么隐瞒我们的，而且那个隐瞒的东西一定是主神的任务，只不过不知道这个任务对他来说重不重要，不过从现在的情况看来，那个任务应该很重要，要不然”陈勇曜将自己的想法说了出来。

　　听到陈勇曜的分析，其他的新人都点了点头，经过了陈勇曜的这个分析他们已经想清楚了。

　　“那我们接下来要干什么？”听完陈勇曜分析的叶灿就问道。

　　“我们应该这样……这样……这样……”陈勇曜就嘀嘀咕咕的对着其他人说出自己的计划。

　　“这样不太好吧，如果你的分析是错的，那么我们就会陷入非常被动的境界，到时候悠凉大哥放弃我们这些人，我们该怎么办？！”听完陈勇曜的计划后，杨乐就皱着眉头说出自己的问题。

　　“没什么，如果我们对它是有好处的，他是绝对不会放弃我们的，只要我们不触犯他的底线。”陈勇曜摸着自己的下巴说道。

　　“随便你们，反正我是不会参与进去的。”在一旁听了很久的寒就站起来说道。

　　“为什么？！”听到寒的话，陈勇曜就皱着眉头问道，他没有想到寒居然不同意自己的计划。

　　“因为没有必要。”寒冷冷的说了一句，然后还没有等陈勇曜想明白寒的意思，寒就直接离开了房间，回去自己的房间休息。

　　“现在怎么办，阿曜，真的按你所说的计划进行吗？”看到寒离开，在陈勇曜旁边的李青青就一脸担心的问道。

　　“嗯，就这样办，我不信浅悠凉会放弃我们，我们继续商量一下计划的细节，至于寒那家伙，我们就不用理她。”陈勇曜肯定的点了点头。

　　开罗的天空慢慢开始泛白，黑暗开始慢慢的消失，浅悠凉在凌晨时分回到博物馆，他昨天一个下午和晚上都在开罗的上空找寻伊莫顿的踪迹，因为精神力扫描受到了很大的限制，让他只能用自己的眼睛去观察情况，不过遗憾的是，伊莫顿隐藏的太好了，让浅悠凉发现不到他一丝的踪迹，最后只能放弃，在回到博物馆的时候，用精神力扫描到大部分的新人都在一间房间之中，不知道在商量什么，但浅悠凉没有理会他们，浅悠凉看了一下后就直接回到自己的房间里面去。

　　“我们走吧！”在旅馆整理好所有东西的琼纳森等人一早就来到了博物馆。

　　“悠凉大哥，我们有事情要找你。”就在众人都到齐了博物馆门外的时候，陈勇曜就对着站在门口看着前方的浅悠凉说道。

　　“有什么事情吗？”浅悠凉转过身去问道。

　　“是……是这样子的，我……我们几个人想……”陈勇曜结结巴巴的说道，昨天晚上他与其他人已经商量好怎么和浅悠凉，在真正面对浅悠凉的时候，他想说的话都紧张得说不出口，在陈勇曜后面的新人们也是非常的紧张。

　　“到底要说什么。”浅悠凉神色平静的看着陈勇曜说道。

　　“啊，我是想问我们坐什么车离开开罗城？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就快速的问道。

　　“对啊，我们要坐什么车离开开罗，这么多人，不会又是骆驼吧，那样太慢了，骑骆驼去苏伊士至少要一个星期的时间。”在旁边拖着一大堆行李的伊芙琳听到浅悠凉和陈勇曜的话后就说道。

　　“巴士。”浅悠凉淡淡的说了一句，虽然他看得出陈勇曜要说的话不是问自己做什么交通工具，但是他也没有点破，他想说的时候就会说，对于他们这些新人，浅悠凉也不会管太多，只要不危害到自己的利益。

　　“巴士？哪里找巴士啊？难道现在去偷一辆？”听到浅悠凉的话，琼纳森这个吝啬的家伙就说道。

　　“我已经准备好了。”浅悠凉神色平静的说道，然后对着前面一挥手。

　　“嘭！”的一声，一辆巴士就出现在众人的面前。

　　“这……这……这……”看着眼前忽然出现的巴士，伊芙琳等人都被吓呆了，虽然知道浅悠凉有很神奇的力量，但没有想到能变出巨大的巴士来。

　　“大家快点上去吧，别浪费时间了。”浅悠凉就催促道。

　　“好的！好的！”听到浅悠凉的话，伊芙琳等人就将自己的行李搬到巴士上面，而陈勇曜等新人则简单的背着微冲就上车了，因为他们没有任何的行李，衣服什么的都是前几天浅悠凉从集市上面买来的。

　　不到十分钟的时间，众人都上车了，这个时候博物馆馆长两手空空的从博物馆走了出来。

　　“馆长你不走吗？”伊芙琳看到馆长后就从窗户伸出个脑袋去问。

　　“不走了，你们小心一点，他会跟你们一起，顺便保护你们的。”博物馆馆长就摇了摇头道，同时指了指上车的法老守卫首领。

　　“嗯，那您也小心一点。”伊芙琳点了点头，就将脑袋从窗户那里缩回来。

　　“琼纳森，你来开车。”浅悠凉就对着抱着一个大包一脸悠闲的坐在座位上的琼纳森说道。

　　“为什么啊？”听到浅悠凉要自己去开车，琼纳森就一脸疑惑的问道。

　　“那你是干还是不干呢？”浅悠凉随手拿出一块金砖问道。

　　“干！怎么可能不干！不干才怪呢！”琼纳森直接将浅悠凉手上的金砖抢走，然后快速的坐到驾驶位上。

　　“我们走了，让你们看看我车神琼纳森的车技吧！”琼纳森拿着金砖咬了一口后就大声的说道，然后就点火，巴士的发动机启动，一阵轰轰声响起，巴士就带着一阵黑烟往前面行驶了。

　　……

　　巴士缓慢的前进向着苏伊士的方向前进，浅悠凉在巴士开启之后就直接瞬移到车顶上面，陈勇曜等人则在则在商量事情，伊芙琳和欧康纳也在后座那里聊天，法老守卫首领则一个人闷闷的坐在琼纳森后面。

　　“吼！吼！吼！”

　　不过还没有等巴士开离博物馆一千米的距离，刚刚上到街道的时候就听到一阵一阵嘶吼声传来。

　　“吱！吱！吱！”琼纳森紧急的刹车，发出一阵刺耳的摩擦声。

　　“发生什么事了！？”看到琼纳森忽然刹车，正在和伊芙琳聊天的欧康纳就问道，陈勇曜等新人们也从讨论之中转移注意力。

　　“你们看前面那是什么？！”琼纳森一脸惊恐的指着前面说道。

　　只见在前方一百米的马路中央，有十个手拿着弯刀盾牌，全身都是灰色的布条包裹住的木乃伊整齐的站在马路上看着这个方向。

　　“是木乃伊士兵！”看着眼前的东西，陈勇曜就惊呼道，这些木乃伊就是第二部中间出现的那些木乃伊士兵。

　　“给我杀了他们！”一阵沙尘暴飞过，伊莫顿的身影就出现在木乃伊士兵后面，然后就指着巴士上面的众人说道。

　　“吼！吼！吼！”听到伊莫顿的命令，所有的木乃伊士兵就向着巴士冲了过去，速度非常的快，手脚并用，不到五秒的时间就冲到了巴士面前。

　　“琼纳森！快点开车！”看着木乃伊士兵就要冲到巴士上面，在旁边的法老守卫首领就大声的吼道。

　　“轰！”听到法老守卫首领的吼声，琼纳森也醒了过来，立刻踩下油门，巴士直接往前冲，也不管前面的木乃伊士兵。

　　“嘭！嘭！”几个木乃伊士兵直接被巴士撞飞，巴士快速的往前面驶去，木乃伊士兵直接被撞散成一堆骨头。

　　“嘭！”看着站在路中央的伊莫顿，琼纳森也不管那么多，直接撞过去，伊莫顿直接化成一阵沙子散落在地上。

　　“都给我追！”地上的沙子很快就凝聚回伊莫顿的样子，看着驶走的巴士，伊莫顿就大声道。

　　“吼！吼！吼！”听到伊莫顿的命令，刚刚恢复过来的木乃伊士兵们就快速的奔跑，一些木乃伊士兵直接在旁边的建筑物的墙壁和阳台上跑。

　　“快点开枪！”看着木乃伊士兵正在追着自己这些人，在后面的欧康纳就大声的吼道，然后立刻打开手上微冲的保险。

　　其他人听到欧康纳的话也立刻打开保险，靠在窗边，将微冲伸出去。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”顿时火光大作，大量的子弹向着后面追来的木乃伊士兵发射子弹，只不过木乃伊士兵的动作非常的快，陈勇曜等人几个不怎么熟悉枪械人的子弹还没有射到它们，它们早就离开了原本的位置，只有叶灿还有那个纹身光头男的子弹射得到它们。

　　“这是木乃伊士兵的实力在基因锁第一阶段巅峰道第二阶段初期左右，而且速度非常的迅速，你们很难攻击到他们，欧康纳，你们用这些吧。”这个时候一直站在车顶上面的浅悠凉瞬移回车里面就说道，随手一挥，一个箱子就出现在巴士的过道之中。

　　“好东西！”看着箱子里面的东西，欧康纳就惊呼道，只见长条箱子里面装着一把加特林火神炮，在加特林下面还有一堆手榴弹，火神炮这些东西还是交给欧康纳这种会使用枪械的人手上好，如果是陈勇曜等人都不会使用，要是一不小心顶不住加特林的后坐力，射爆巴士就悲剧了。

　　“哈哈哈！”欧康纳一脸淫笑的将加特林火神炮拿在手上，直接打破后面的玻璃，将火神炮伸出去，虽然欧康纳不知道加特林火神炮是什么东西，但看样子就知道不是什么垃圾玩意，六根螺旋枪管散发寒光。

　　“嗡！嗡！嗡！”加特林火神炮的枪管快速的旋转，然后一条火舌就从枪口之中冒出来，大量的子弹瞬间形成了一阵子弹风暴向着后面的木乃伊士兵射过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”欧康纳也不管周围的建筑物和里面的人，直接控制加特林火神炮的攻击目标对准距离巴士最近的一个攀爬在墙壁上的木乃伊士兵，那个木乃伊士兵直接就被子弹撕成碎片，不过同时木乃伊士兵所在的墙壁直接被子弹射成马蜂窝。

　　“你们用手榴弹去阻挡它们吧，微冲就等它们再接近一点才使用，拔掉引线就可以丢了。”浅悠凉对着还在疯狂开枪的陈勇曜等人说道，同时留意着众人，他可不想。

　　“好的！”听到浅悠凉的话，叶灿就将微冲收起来，直接从过道的箱子里面拿出一个手雷，拔掉引线后直接丢出去，也不管炸不炸到木乃伊士兵，等丢了几枚之后，他再次拿出一枚手榴弹，不过这一次他没有直接丢出去，而是等了几秒钟就将手榴弹丢出去。

　　“嘭！”的一声，一个木乃伊士兵刚刚好就被手榴弹炸成了灰烬。

　　“一只木乃伊士兵有300点奖励点！”刚刚用手榴弹就一个木乃伊士兵炸成渣渣的叶灿就兴奋地对着陈勇曜等人小声说道。

　　“300点奖励点！”听到叶灿的话，所有人的眼睛猛的一亮，然后快速的从箱子里面拿出手榴弹，拔掉引线后就直接丢出去。

　　“悠凉大哥，为什么不让我们用加特林？”听到叶灿的话，陈勇曜就一脸嫉妒的看着在后面舍得非常欢快的欧康纳说道。

　　“以你们现在的能力，不能很好地操作加特林火神炮，而且还很容易伤到其他人，所以你们还是用手榴弹比较好。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时响起了大量的爆炸声，马路直接被手榴弹炸得坑坑洼洼，旁边的一些建筑物也被炸倒了许多。

　　不过这么多人的手榴弹都没有将一个木乃伊士兵炸掉，手榴弹最多只是让木乃伊士兵的速度减缓，这让陈勇曜等人非常的纳闷，这个时候叶灿又用手榴弹干掉了一只木乃伊士兵。

　　“哟呼！”

　　听到叶灿的欢呼声，陈勇曜就非常的眼红，他立刻拿着一枚手榴弹，将引线拔掉，这一次他没有直接丢出去，而是想像叶灿那样等几秒，然后才将手榴弹丢出去。

　　“嘭！”不过陈勇曜毕竟是没有使用过手榴弹，所以不能准确的掌握手榴弹的爆炸时间，手榴弹就在他的手上爆炸，炽热的碎片还有气流瞬间就爆炸出来，不过手榴弹在爆炸所溅射出来的碎片和火焰即将要将陈勇曜整个人都覆盖住的一瞬间，就立刻停止了，一道红黑色的光膜一瞬间就将爆炸的火焰和碎片包裹住，然后所有的火焰和碎片就消失掉。

　　“啊！啊！”陈勇曜立刻发出巨大的惨叫声，只见他的手已经被手榴弹炸没了，白色的骨头裸露出来，血液哗啦啦的往外流。

　　“不会使用手榴弹就不要用叶灿的技巧，如果不是我及时将手榴弹的爆炸吸收掉，你的后果绝对不单单是没了一只手。”浅悠凉神色平静的看着满脸都是痛苦的陈勇曜说道。

　　“阿曜，你没事吧！悠凉大哥，现在怎么办！”在陈勇曜另一边的李青青看到自己的男朋友受到这么重的伤就一脸慌张的看着浅悠凉问道。

　　“没事，你用我给你们的那些止血喷雾剂给他喷喷就好了。”浅悠凉就对着李青青说道，他没有打算用自己的能力去治疗陈勇曜，虽然对他来说只是举手之劳，但是浅悠凉不想让陈勇曜等人这么轻松，因为他刚刚在车顶上的时候听到了陈勇曜他们讨论的事情。


第七百六十一章 怨恨

　　虽然浅悠凉没有故意偷听，但是他的听力还是非常的灵敏的，还是听到了陈勇曜他们对于自己有着什么计划，浅悠凉虽然不知道他们在搞什么，但一定不是什么好事情，不过浅悠凉也没所谓，因为一个强者是不会担心弱者心中想什么，无论是多么精细的计划在强大到碾压一切的力量面前是无力的，虽然浅悠凉的实力不是很强，但对于陈勇曜等新人已经足够了。

　　浅悠凉也猜测到陈勇曜为什么他们忽然之间有什么针对他的计划，一定是因为中年大妈李梅还有地中海的死引起，因为自己不愿意用亡灵黑经交换他们，导致陈勇曜他们感到心寒。

　　“好的！好的！”听到其哪有啦的话，李青青就急急忙忙的从背包之中拿出一瓶浅悠凉给的止血喷雾剂，立刻对着一脸痛苦捂着断手的陈勇曜喷了一下，瞬间陈勇曜的伤口就快速的止血，然后以肉眼可见的速度结疤，不到十秒钟的时间伤口已经不再流血了，陈勇曜也感觉到手上传来一股清凉感，看到这种情况，让旁边的新人们都瞪大眼睛，同时摸了摸自己放在袋子中的止血喷雾剂，他们都知道了这是在必要时候可以用来保命的玩意。

　　“喂！别发呆了！那些木乃伊士兵很快就追上来了！”在巴士后面用着加特林火神炮的欧康纳就大声的叫道，同时将加特林火神炮交给了法老守卫首领控制，因为他的双手已经开始被加特林火神炮的后坐力震得发麻了。

　　“嘭！嘭！嘭！”听到欧康纳的话，刚刚还在看着陈勇曜伤势的新人们立刻继续丢手榴弹。

　　时间一分一秒的过去，一下子就过去了十分钟的时间，经过弯弯曲曲的道路，很快就要离开开罗城了。

　　一路上手榴弹的爆炸声没有听过，众人的耳朵都被震得嗡嗡响，那些木乃伊士兵都已经被炸死了，除了有三个是被欧康纳还有法老守卫首领干掉之外，其他的七个木乃伊士兵都是被新人干掉，叶灿一个人就炸碎了四个一下子获得了1200点奖励点，瞬间就超过了原本奖励点最多的陈勇曜和李青青几百点，其他的三个分别是被寒、杨乐还有光头纹身男炸碎，而陈勇曜因为手被炸断，导致他丢手榴弹的速度慢了许多，再加上左手没有什么力，也不能将手榴弹丢多远，所以没有炸碎一个木乃伊士兵，李青青就不用说了，一直将自己的注意力放在自己受伤的男朋友身上，如果不是陈勇曜强迫她丢手榴弹，李青青一定连一枚手榴弹都不会丢而是照顾陈勇曜。

　　“呼！”就在众人即将离开开罗的时候，一阵强风吹来，一股遮天的沙浪就向着这边卷过来，沙浪的中央形成了一个人头的形状，是伊莫顿，不过因为伊莫顿的实力还是非常的弱，制造出来的沙浪没有电影之中的那么巨大，但也有二十多米高。

　　“大家小心！沙子来了！”在后面的欧康纳看到那个有着一个人头的沙浪就大声的说道。

　　“滋！滋！”看着巨大沙浪很快就要追上车子，浅悠凉右脚轻轻的踩踏了一下车子，一股蓝色的光芒就从他的脚下散发出来，整架车子就被一层薄薄的冰层包裹住，一下子就变成了一块正方形的冰块，虽然主神说不能伤害伊莫顿，但没有说不能做出防御，所以浅悠凉就直接用冰包裹住巴士，顺便保护一下新人，他可不想新人们被沙子涌进巴士里面后被压死。

　　“轰！”巨大的沙浪在巴士变成冰块的一瞬间就撞上了，因为巴士外层被浅悠凉制造的冰块包裹着，虽然这层冰看上去非常的薄，不过却是浅悠凉使用冰之法则制造出来的坚冰，沙子完全冲不破冰层，所以沙子一点都没有涌进巴士里面，但是强大的冲撞力还是直接将巴士往前推，巴士就像一块肥皂一样在沙海之中滑着，在巴士里面的众人立刻就被冲击力撞得在巴士里面弹来弹去，让他们发出哎呀哎呀的惨叫声。

　　在巴士之中只有浅悠凉神色悠闲的漂浮着，无论巴士怎么滚动都无法影响浅悠凉。

　　“欧康纳，你有没有带喵星人？”在巴士里面滚来滚去的陈勇曜大声的问道，虽然他的右手得到了治疗，但只不过是暂时的，在车上撞了好几下后，伤口就裂开，疼得他咧着嘴，现在能对付伊莫顿的只有喵星人。

　　“带了！”脑袋撞到车顶的欧康纳一边捂着自己的脑袋一边说道。

　　“那哪里！？”陈勇曜大声的问道。

　　“不知道！”整个人趴在窗边的欧康纳就说道，因为他整个人都无法平衡，完全看不清巴士里面的情况，更不要说找喵星人了。

　　“喵。”就在时候一阵喵叫声传来，所有人的注意力立刻放在叫声发出的地方，只见白色的喵星人四肢用力地抱着浅悠凉的脑袋，虽然全身的毛发竖立起来，但是怎么看都一副悠闲的样子，与狼狈的众人形成鲜明的对比。

　　“悠凉大哥，将喵星人丢出去吧！”看到喵星人趴在浅悠凉的脑袋上，陈勇曜就大声的说道。

　　“不能扔。”浅悠凉摇了摇头，直接拒绝了陈勇曜的要求。

　　“为什么？！”听到浅悠凉的话，陈勇曜就大声的吼道，他不知道浅悠凉为什么会拒绝自己的话。

　　“因为丢出去的话，这只喵星人就直接会被沙子杀死，对伊莫顿没有任何的作用。”浅悠凉抬起手挠了挠怕在自己脑袋上面的喵星人下巴说道，喵星人立刻露出一副享受的样子，同时喵喵叫了几声。

　　听到浅悠凉的话，陈勇曜就沉默了，因为确实像浅悠凉所说的，外面有沙浪，喵星人一丢出去肯定会被杀死，对伊莫顿没有任何的作用。

　　“沙！沙！沙！”慢慢的巴士的滚动慢慢地停了下来，最后还是滑出了开罗城，伊莫顿制造出来的沙浪停止了，因为伊莫顿的法力已经消耗殆尽了，现在实力只有基因锁第二阶段的他，即使有着阿努比斯的力量帮助也不能使用这么大规模的沙尘暴那么久，看着离开开罗城的冰块，伊莫顿的眼中闪烁着愤怒，但是他知道自己现在已经没有任何的作战能力了，只能就这样放过浅悠凉他们。

　　“终于停了！”整个人倒立的欧康纳就松了一口气说道。

　　“大家没事吧？”头发乱糟糟的伊芙琳就爬起来问道。

　　“没事，没事。”听到伊芙琳的话，巴士里面的人都慢慢的爬起来说道，不过众人的样子都非常的狼狈，虽然没有被沙子伤害到，但是所有人的身上多多少少都有瘀伤和一些伤口，除了撞到巴士的座位和车顶外，巴士在滚动的时候，放在箱子里面的手榴弹全部也都洒出来了，虽然没有爆炸，但是砸到人的身上还是非常的疼的，这还是浅悠凉一直用自己的精神念力将手榴弹的引线固定住和将陈勇曜等人身上的微冲扳机固定住才没有造成什么爆炸和流弹，因为在他们在巴士里面弹来弹去的时候，浅悠凉就发现方雪因为紧张将手指按在扳机上，要不是浅悠凉即使阻止，在方雪旁边的几个人绝对会被搭乘马蜂窝。

　　“好了，伊莫顿已经离开了。”将巴士外面的冰层撤去的浅悠凉就淡淡的说道，同时用自己的精神念力将翻转过来的巴士翻转回去，然后将洒落在巴士里面各处的手榴弹都收回空间戒指里面。

　　“伊莫顿离开了？”正在被李青青用止血喷雾剂治疗裂开伤口的陈勇曜就疑惑的问道。

　　“没错，伊莫顿已经离开了，他的法力应该耗尽了。”浅悠凉带点了点头道，因为在离开开罗城之后浅悠凉就发现自己的精神力没有受到压制，但是还是不能扫描到伊莫顿的身影，看样子是防止浅悠凉通过精神力扫描找到伊莫顿来逃避伊莫顿的追杀。

　　“那个怪物走了？”听到浅悠凉的话，琼纳森就问道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头。

　　“太好了！哎呀！”琼纳森立刻欢呼道，不过一下子就拉扯到自己身上刚刚撞出来的伤口，立刻捂着痛呼。

　　“好了，准备前往苏伊士，伊莫顿在接下来的时间不会再来找我们麻烦的，因为他要花时间来恢复消耗的法力。”浅悠凉就对着坐在座位上用止血喷雾剂治疗身上的瘀伤和伤口的众人，因为止血喷雾剂有散瘀镇痛的功能，所以新人们都拿出来喷自己身上的伤口，清凉的感觉让他们发出舒服的呻、吟声。

　　“陈勇曜将你的手伸过来。”在众人都整理好巴士里面的东西后，浅悠凉就对着陈勇曜说道。

　　“有什么事？”听到浅悠凉的话，陈勇曜就伸出自己的左手问道，不知道浅悠凉想干什么。

　　“你的右手。”看着伸出手的陈勇曜，浅悠凉就指了指他那被炸得开花的右手。

　　“啊？”听到要自己伸出手上的右手，陈勇曜就一脸的疑惑，虽然他心中非常的疑惑，但是还是将自己的右手伸出来。

　　在陈勇曜伸出自己右手的时候，浅悠凉直接打了一个响指，一道绿色的光芒就包裹住陈勇曜的右手，然后在众人惊奇的眼光下，陈勇曜右手上面的那些疤开始慢慢地剥落，全部露出骨头的右手快速以肉眼可见的速度生长着，肉芽蠕动，不到十秒钟的时间，陈勇曜的右手就完好无损的出现在众人的眼中。

　　“好神奇的能力！”看到这种情况，巴士上的新人就感叹道，原本他们以为陈勇曜的右手是废了，但没有想到居然会被浅悠凉治疗好。

　　“好了，你的右手已经没事了，下一次希望你不要做那么危险的事情，如果不是我及时控制住爆炸，巴士里面的所有人都会被你害死，在没有完全掌握手中道具如何使用的时候就不要贸贸然的使用，后果绝对不是你能想象的。”浅悠凉一脸严肃的看着陈勇曜说道。

　　“我明白了，对不起，是我莽撞了。”听到浅悠凉的教训，陈勇曜立刻低下头道歉道，在陈勇曜旁边的杨乐等人听到浅悠凉的话后，看着陈勇曜的眼神立刻变了变，变得不太友好，没有想到自己差一点就死在了陈勇曜的错失之中，同时感激的看了浅悠凉一眼，她们知道如果没有浅悠凉，她们早就被炸死了。

　　“知道就好，琼纳森，快点开车前往苏伊士吧。”浅悠凉点了点头就转过身去对着坐在驾驶位上的琼纳森说道。

　　浅悠凉没有发现在陈勇曜在低下头的瞬间，他的双眼中闪过一道愤怒和恨意的神色，因为刚刚杨乐等人的表情被陈勇曜看到了，原本陈勇曜想当上这个团队的队长，一直都在心中计划着什么，但没有想到居然因为这一次的事件，让其他的新人对他产生了怨恨，打乱了他心中的计划。

　　……

　　巴士继续向着苏伊士的方向前进，巴士上面众人都沉沉的睡了过去，因为实在是太累了，所以众人都在休息。

　　“对了，乐乐，你刚刚杀了一个木乃伊士兵好厉害啊。”坐在杨乐旁边的方雪就一脸羡慕的说道。

　　“其实没什么，只是运气好而已。”杨乐一脸笑容的摇头道，虽然她嘴上是这么说，但是她脸上的笑容却出卖了她现在的心情，她也没有想到自己的运气会那么好，既然杀掉了一个木乃伊士兵获得了300点奖励点。

　　在杨乐和方雪聊天的时候，坐在她们后面的陈勇曜却开心不起来，心中开始埋怨浅悠凉，既然他拥有强大的治疗能力，为什么不早一点将他的手治疗好，这样他就可以更好的去消灭木乃伊士兵，在杨乐杀掉的木乃伊士兵的时候他看得清清楚楚，自己的手榴弹只是比杨乐的手榴弹慢一点丢到木乃伊士兵的位置，如果他的右手一早被浅悠凉治疗好，杨乐杀掉的那个木乃伊士兵就是他的了，现在听到杨乐和方雪的对话，陈勇曜越想越气愤，抬起自己的脑袋用怨恨的眼神看着坐在最前面一边摸着怀中的喵星人一边看着外面风景的浅悠凉。

　　在陈勇曜用怨恨的眼神看着浅悠凉的时候，坐在最前面的浅悠凉瞬间就感觉到了，不过他还是一脸悠闲地抚摸着怀中的喵星人，他不看也知道这股怨气是陈勇曜散发出来的，因为昨天的事情让陈勇曜原本对浅悠凉的态度有了巨大的变化，现在的陈勇曜不再像一开始那么的尊敬浅悠凉，原本他只不过是一个普通的大学生，但现在来了凶险无比的主神空间，特别是在哈姆纳塔救了四眼考古学家还有击杀了许多圣甲虫获得了奖励点之后她的性格就开始自大起来，因为在所有人之中只有他是看过无限恐怖的，让他一直有一种高高在上的感觉，但是现实是残酷的，无论他是否知道一些关于主神空间的事情，没有相应的实力和运气都是纸上谈兵，完全对他没有任何的帮助。

　　原本浅悠凉帮不帮陈勇曜治疗右手是他的事情，治疗他是好心，不治疗也是正常的，但是当浅悠凉给陈勇曜治疗右手之后，陈勇曜就开始怨恨浅悠凉为什么不早一点治疗自己，因为治疗的时间不对，让原本应该感谢浅悠凉的陈勇曜开始怨恨浅悠凉，这就是人性的可怕。

　　“悠凉大哥，能不能将亡灵黑经给我看看。”就在浅悠凉看着窗外风景的时候，坐在他后面的寒忽然问道。

　　“你想干什么？”听到寒的话，浅悠凉就转过头去问道。

　　“我想看一下亡灵黑经上面的咒语，看看能不能找到一些我能使用但消耗不高的咒语。”寒一脸紧张的说道，她怕浅悠凉拒绝自己。

　　“嗯，你拿去看吧，如果不认识上面的古埃及文就找伊芙琳，不过在使用之前，你让伊芙琳看一下咒语的意思，还有不要让伊芙琳拿着书，因为上面一些咒语是不需要能量就能使用的，有可能会对我们造成影响。”浅悠凉点了点头，将亡灵黑经从空间戒指之中拿出来递给寒道。

　　“为什么是我？！”在后面与欧康纳坐在一起的伊芙琳就不爽的说道。

　　“没有那么多为什么，让你教她就教她。”浅悠凉没有理会伊芙琳的抗议，说完就继续看着外面的风景，看到浅悠凉不理自己让伊芙琳非常的气愤。

　　不过虽然伊芙琳非常的不爽，但是她还是非常的希望看到亡灵黑经上面的内容，所以还是教寒上面的咒语还有解释意思。

　　时间过得飞快，一下子就过去了两天的时间，这两天的时间，伊莫顿没有来袭，距离可以使用太阳金经的时间还剩下一天的时间，浅悠凉相信那就是伊莫顿最后攻击陈勇曜等人的时间。

　　在两天的时间中，还真的让寒找到了一条可以让她用并且消耗不大的咒语，那就是复活亡灵士兵的咒语，寒在练习的时候刚刚好复活了沙漠之中有着许多死去的人成为亡灵骷髅兵，一开始还吓得新人们以为是伊莫顿来袭，但是听到是寒复活出来的骷髅士兵后就一脸羡慕的看着寒，因为他们都想有这样的能力，虽然只能复活一些最垃圾的亡灵骷髅兵，但是已经让寒的生存能力的到很大的提升了，特别是这个咒语即使是没有亡灵黑经的加持，寒也能使用出来，虽然消耗要比拿着亡灵黑经的时候大上一倍，但还是在寒的承受范围之内。

　　看着寒召唤出来的骷髅士兵，陈勇曜非常的嫉妒，但是也非常的无奈，因为他现在还是一个普通人，没有任何的能量，虽然还有一种办法可以让他使用亡灵黑经，但是他不敢这样做。

　　在两天的时间中浅悠凉也发现了不用能量也能使用亡灵黑经上面的咒语，不过那是需要消耗生命力的，那是因为寒在准备使用一个威力强大的咒语的时候发现，因为那个咒语需要的能量非常的巨大，寒也错估了那个咒语的能量消耗，一瞬间就将寒的精神力消耗掉，在消耗掉精神力的同时，还在消耗着寒的生命力，如果不是浅悠凉即使阻止，寒早就因为这个咒语的反噬而死掉，再为寒补充了一点生命力后，寒的情况才安稳下来，只不过原本乌黑的头发已经全部变成了白色1，如果因为这样的事情而死去一名新人，绝对会让浅悠凉感到非常的蛋疼。

　　“哈哈哈，终于到了，苏伊士！”就在第二天的下午时分，在开车的琼纳森兴奋的吼道，然后众人就看出窗外，就远远地看到了一座城市的轮廓。

　　苏伊士是埃及的港口城市，苏伊士省首府。在苏伊士运河南端。由新城、旧城易卜拉欣港及陶菲克港三部分组成。


第七百六十二章 进攻

　　“终于到了啊。”看着面前的城市，欧康纳就感叹道。

　　“进城后找一间旅馆住下。”浅悠凉对着驾驶着巴士的琼纳森说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，琼纳森点了点头，要知道在琼纳森的眼中，浅悠凉可是一个大财主，所以浅悠凉要他干什么，只要不是什么损害到自己利益的事情他都会去干。

　　很快众人就在苏伊士之中找到了一家旅馆住了下来，同时欧康纳也找人预定了一艘离开埃及的轮船，如果到了危机的时候就直接离开埃及，至于浅悠凉他们，欧康纳就管不了那么多。

　　在旅馆之中，所有的新人都在自己的房间之中休息，因为这几天的时间都是在巴士上，所以没有得到很好的休息，一来到房间之中就倒头就睡也不管什么事情。

　　等到了晚上的时候，他们才醒过来，然后去到了旅馆的大堂，浅悠凉已经坐在大堂的座位上的等着他们，欧康纳等人也干完自己的事情回来了，真在和琼纳森几个人在的打牌。

　　而一早醒来的寒则坐在浅悠凉旁边，正在抱着亡灵黑经看，希望尽可能的学习上面的咒语。

　　“悠凉大哥，我有件事要和你说。”就在这个时候，陈勇曜带着杨乐等新人走到了浅悠凉面前，看样子陈勇曜不知道对杨乐等人做了什么思想工作，让她们对陈勇曜的那丝不爽消除了。

　　“有什么事吗？”抱着喵星人的浅悠凉抬起头看着陈勇曜问道。

　　“是这样子的，悠凉大哥，经过这几天的事情我和叶灿等人商量了一件事。”陈勇曜一脸淡定的看着浅悠凉说道，但是他那颤抖的非常厉害的双腿却出卖了他现在心中的紧张，看到陈勇曜的样子，在旁边打牌的欧康纳等人就看过这边。

　　“什么事情，说吧。”浅悠凉神色平静的说道，同时对着旁边的欧康纳等人挥了挥手，一股精神力就从他的身上散发出来，瞬间就催眠了欧康纳他们，不让他们听到自己和陈勇曜等人的谈话，在浅悠凉旁边的寒也盖上了亡灵黑经，一脸冷漠的看着陈勇曜他们，因为她知道陈勇曜想要干什么。

　　“是这样子的，我们在下午的时候商量了一下，为了不拖累你，我们打算离开你，这样就不用麻烦你这样保护我们，然后伊莫顿也不会找你的麻烦。”陈勇曜深呼吸一口之后就说道，一脸为你好，不想拖累你的样子。

　　“很假。”听到陈勇曜的话，浅悠凉的嘴中就吐出了两个字。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，陈勇曜就顿了一顿。

　　“我说你们不用这样子，你们这种小心思，我一下子就看出来了，不就是想看看我的任务到底是什么吗，为什么在这段时间保护你们并对你们提供帮助吗，既然你们大概猜出我的任务内容就可以直接和我说，不需要耍这种小手段，因为在我看来实在是太低级了，我现在就敞开天窗说亮话，我的任务就是保证在这十天的时间之中你们之中至少有五个人要活到回归主神空间。”浅悠凉看着陈勇曜等人说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人的脸色一红，他们没有想到自己的想法既然被浅悠凉看出来。

　　“对不起，悠凉大哥……”看到浅悠凉知道自己这些人的想法，杨乐就一脸不好意思的道歉道。

　　“没事，我不会在意的，你们对我来说只不过是过客，不用对我说对不起。”浅悠凉摆了摆手道。

　　“咳咳，悠凉大哥，没想到被你发现了啊。”站在浅悠凉面前的陈勇曜就立刻咳嗽了几声，尴尬的说道，他没有想到自己的计划居然被浅悠凉发现了，原本他想用自己这些人脱离浅悠凉的说法来试探一下浅悠凉的态度和任务，如果自己猜对了，就从中获取好处，然后让自己在这个团队之中的声望得到很大的提升，因为他知道如果成为了队长有很多的好处，而且就算自己的想法不对了，自己也可以立刻的放弃这个计划，但是没有想到浅悠凉居然看得那么的透彻。

　　“你在想什么，我大概是知道的，虽然我没有用精神力你查看你的想法，但是我还是能感觉到每个人对我的想法的，所以你不需要装出一副尴尬的样子，你们不是很想知道，我的任务具体是什么吗？现在我就告诉你们，虽然任务是要我保证五个人能回归主神空间，但是实话告诉你们，其实在你们之中只要有两个人活下去就对我没有什么影响，最多只是亏掉一丁点任务剧情而已，所以不要以为知道了我的任务，我对你们的态度会改变什么。”就在陈勇曜心中想事情的时候，浅悠凉就静静地看着他说道。

　　听到浅悠凉的话，陈勇曜等人的身体猛地一震，他们也不是蠢人，知道浅悠凉是在警告他们，两个人，这就是浅悠凉的底线，也就是说他们这些人之中只要有两个人或以上的活下来，浅悠凉就不会管，原本他们听到浅悠凉说要保证五个人活下去的时候，他们都松了一口气，因为在场有八个人，也就是说有一半以上的几率浅悠凉会保护他们，不让他们死掉，他们感觉只要活到剩下五个人，就绝对会活下去，但是等他们听到浅悠凉说两个人是最后的底线，他们就知道原来是自己一开始想多了，原本他们以为这是浅悠凉向他们妥协，但是现在他们知道自己的想法是多么的愚蠢。

　　“好了，你们不用想那么多，距离能使用太阳金经还有一天的时间，明天就是伊莫顿最后进攻的日子，你们都休息好吧。”浅悠凉站起来淡淡的说道，说完就直接使用空间法则离开了旅馆，去到了苏伊士的上空，观察周围的情况。

　　看到浅悠凉离开，陈勇曜就低下头，双手紧紧地握着，指甲都快掐到肉里面，脸色非常的难看，原本他以为自己的计划非常的完美，但是他没有想到一下子就被浅悠凉看出来，他一直认为自己的计谋非常的高明，但是现在看来自己的计谋在浅悠凉的眼中只不过是小孩子玩意，完全上不了台面。

　　“你们真的是非常的愚蠢，这句话说得很对。”就在陈勇曜等人脸色复杂的站在大堂的时候，一直没有说话的寒就讥笑道。

　　“什么？！”听到寒的讥笑声，陈勇曜就猛地抬起头看着寒，因为这个时候他发现眼前这个一只沉默寡言，性格懦弱的小女孩居然用怜悯的眼神看着自己。

　　“你真的以为在场的所有人都是蠢人吗？”寒看着陈勇曜说道，然后指了指他旁边的杨乐等人。

　　听到寒的话，陈勇曜立刻转身过去看着站在自己后面的杨乐等人，就发现她们看着自己的眼神中充满了讥笑，同时拉开了与自己的距离。

　　“怎么会这样……”陈勇曜皱着眉头说道。

　　“你一直都太高看自己了，自以为熟悉这个世界的某些规则就自认为自己高人一等，但你却忽略了自己真正的身份，那就是你和我们这些人都一样，只不过是一名新人，所以你不要试图计算我们，其实我一开始没有想到这回事，但是经你前几天的一说，我们才想到，但是你的计划在我们看来是非常的可笑，悠凉大哥是什么人，我们是什么人，其实我一开始就看得清清楚楚，他不是和我们一个高度的人，就像是世界首富不可能会和乞丐在一起，就算是遇到也只不过是施舍一点东西给乞丐而已，而我们在悠凉大哥的眼中就是乞丐，而且我们还是一些会对他的利益造成损害的乞丐。”杨乐看着陈勇曜说道，说出了让陈勇曜原本的自信轰然倒塌的话。

　　听到杨乐的话，旁边的人都沉默了，确实像杨乐所说的那样，陈勇曜在进来了主神空间，在知道只有自己一个人是看过无限恐怖这本小说之后，就认为自己的地位凌驾于其他新人之上，一直都想让自己在新人之中获得首领的地位，但是他没有想到自己只不过是一个普通的大学生，而杨乐等人虽然年轻，但是已经在社会上打拼了好几年，多多少少都见过不少那些拉拢人的手段，更不要说是那个光头纹身男这个黑、社会了，在他们看来陈勇曜现在的手段是多么的可笑，在某些时候陈勇曜做的事情确实是让他们感到惊奇，但还没有达到要尊敬他的地步，因为陈勇曜没有给他们任何的好处，他们现在所获得的奖励点都是通过自己的努力获得的。

　　寒在听完杨乐的话后就抱着亡灵黑经回自己的房间，她只不过是来看闹剧的，在看了几天的亡灵黑经上面的东西，让她变了许多，原本懦弱的性格已经消失，身上除了那股因为超能力而散发出来的寒冷气息外还带着一股威严，因为亡灵黑经上面除了记载着咒语外还记载着一些神灵的事迹和话语，在观看这些事迹的时候会让人身临其境，因为这些事迹才让她原本的性格得到了改变，浅悠凉也知道亡灵黑经上面的这些事情，不过他没有怎么关心，因为他知道经常观看神灵的事迹对自己没有任何的好处，因为他不是神灵，经常地观看这些东西很容易让人产生自己就是神灵的想法，这会影响以后的进步，所以浅悠凉才没有过多的观看这些东西，最多只不过是拿来参考。

　　在陈勇曜等人陷入内讧的时候，在苏伊士天空之中的浅悠凉的眉头却紧皱着，因为他发现自己的精神力再次受到了限制，现在居然连十米的距离都扫描不到，十米以外的区域全部都是灰蒙蒙的一片，完全查看不了东西，看样子明天的二十四个小时就是最后的麻烦，要不然主神也不会限制那么多。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就到了第三天的早上，只要过完这一天，浅悠凉就可以将太阳金经拿出来，今天一早所有人都到了大堂集合，全部人的脸上都是严肃的表情。

　　“悠凉大哥，你说伊莫顿会在什么时候进攻？”杨乐一脸紧张的看着浅悠凉问道。

　　“不知道，要来还是会来的，不用那么的紧张，你们今天谨慎一点。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　虽然浅悠凉说得非常的轻松，但是新人们的心情却没有丝毫的放松，因为他们也知道今天也是最后的一天，即使距离任务的完成还有五天的时间，但是过了今天就可以使用太阳金经，只要读出上面的咒语就能将伊莫顿击杀掉。

　　很快早上就在新人们紧张的情绪之中过去了，但是所有人的心情没有丝毫的轻松，因为越到最后越紧张，只能说明等一下的攻击强度非常的强。

　　“伊莫顿！伊莫顿！”就在众人吃完午餐的时候外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“来了。”浅悠凉淡淡的说道，然后忘了往外面。

　　只见旅馆外面已经被被人包围住了，伊莫顿站在最前面，后面的人脸上都是疱疹，看上去非常的恶心。

　　“他的样子怎么会？！”陈勇曜一脸惊恐的看着伊莫顿尖声叫道。

　　因为伊莫顿已经完全恢复到了普通人的样子，不再是以前那一副木乃伊的恐怖样子。

　　“没什么，伊莫顿没有完全的恢复，他现在的实力还是基因锁第二阶段巅峰，不知道用什么方法恢复了样子而已。”浅悠凉眯着眼睛说道，他还是能感觉到从伊莫顿身上散发出来的气息。

　　“都给我上！”伊莫顿看着旅馆里面的浅悠凉等人后就大声吼道。

　　“伊莫顿！伊莫顿！”随着伊莫顿的话音，在他背后的那些满脸疱疹就像丧尸一样的平民就拿着各种攻击向着旅馆冲过去。

　　看着冲过来的那些被伊莫顿控制的平民，所有人都没有任何的动作，因为那些都是普通人，他们都不忍心用手中的微冲去杀他们。

　　“射击，不要因为心中的怜悯而让自己死掉。”看着陈勇曜等人还在顾忌着所谓道德感的都不敢发射，站在后面的浅悠凉就淡淡的说道。

　　“复苏吧，沉睡于地底下的战士！”听到浅悠凉的话，寒就打开亡灵黑经的一页就轻喝道，顿时一阵黑色的雾气就从亡灵黑经上面冒出来，瞬间就有五个白色骷髅兵出现在寒面前，这些骷髅兵都是储存在亡灵黑经里面的。

　　“咔嚓！咔嚓！”那些骷髅兵一出现就向着外面冲出去，手上拿着一把骨头剑。

　　“哒！哒！哒！”随着寒的动作，纹身光头男立刻按动手中微冲的扳机，完全不管对面的平民是死是活。

　　“哈哈哈，有五点奖励点！”刚刚射杀了一个刚刚冲进旅馆的平民，光头男就大声笑道，然后继续疯狂的按动扳机，大量的子弹射进了人堆之中。

　　“哒！哒！哒！”听到光头男的话，陈勇曜等人立刻按动扳机，看到有奖励点谁也不管心中的那股恐惧感。

　　顿时那平民就像麦子一样被收割，一下子就死了一大片。

　　“吼！吼！”就在这个时候，一阵咆哮声传来，然后十多道白色的人影就从平民堆之中冲了出来，是木乃伊士兵，一冲出来就用手中的弯刀砍向寒的那些骷髅兵，瞬间寒召唤出来的五个骷髅兵就碎掉，完全没有丝毫的抵抗之力。

　　在消灭完骷髅兵之后，木乃伊士兵就快速的向着旅馆冲过去。

　　陈勇曜等人顿时一惊，立刻也不管那些平民，将自己的枪头对准那些木乃伊士兵，不过好在旅馆的门口很窄，不能一瞬间进来许多木乃伊士兵，子弹全部都射在了木乃伊士兵的身上将他们击退。

　　“回旋于天地之间，将我前方之敌摧毁，亡灵之风！”寒轻声喝道，一阵寒冷的气息就从她的身上散发出来，周围的温度顿时降低了许多，然后一阵黑色的风向着前方涌过去，瞬间木乃伊士兵的身上就有这一阵冰霜，速度慢了许多，这是寒从亡灵黑经上面学习的其中一个能使用的咒语，可以在使用的时候加上自己的超能力，让这招咒语的威力提升了不少。

　　“欧康纳，你们用这个。”浅悠凉随后一挥，两把加特林火神炮就出现在浅悠凉面前，欧康纳还有法老守卫首领立刻将两把加特林火神炮对着旅馆的门口轰去，也不管能不能杀死木乃伊士兵。

　　“嗡！嗡！嗡！”加特林火神炮的枪管快速的转动，一阵子弹风暴射向外面，将旅馆外面的木乃伊士兵和平民全部压制住，让它们进不了旅馆一步。

　　时间过去了十分钟，就这样双方僵持了很久，木乃伊士兵完全进不去。

　　“噼里啪啦！”就在这个时候，旅馆的窗户猛的爆开，然后一阵黄沙从窗户那里卷了进来，黄沙冲进来之后就化成一条黄龙向着欧康纳和法老守卫首领的位置卷过去。

　　“走开！”看着带着凶猛气势冲过来的沙龙，欧康纳和法老护卫首领就大叫一声，吼完两个人就丢掉身上的加特林火神炮，然后往后面一滚。

　　“轰！”沙龙一下子就砸到了欧康纳刚刚所在的位置，地面瞬间就裂开蜘蛛网状的裂缝，然后黄沙就向着四周围涌过去。

　　“吼！吼！”陈勇曜等人立刻往后面退，因为没有了欧康纳和法老护卫首领的火力支援，外面的木乃伊士兵还有那些平民就涌了进来，看到那些木乃伊士兵，新人们的队形瞬间就乱了，所有人自己顾自己的。

　　“哎呀！”正在往后退的李青青被地面上涌过来的黄沙绊倒在地上，然后那些黄沙就顺着李青青的腿包裹住让李青青不能走，后面的木乃伊士兵也在陈勇曜等人的火力溃败之下冲了进来。

　　“阿曜！救我！”倒在地上的李青青就大声的向着自己的男朋友求救，不过让她感到绝望的是陈勇曜头也没有回，而是亡命的逃跑，手中的微冲不知道丢到哪里去了。

　　“不！”看到自己的男朋友居然头也不回的逃跑，李青青就发出一道凄惨的叫声，这个时候一个木乃伊士兵就一脚踩着李青青的后背，手中的弯刀带着呼啸的风声向着李青青砍下去。

　　“火焰！寒冰！”就在一个木乃伊士兵的弯刀砍到李青青脖子的时候，浅悠凉的声音传来，然后一阵红黑色的火焰就直接在木乃伊士兵的身上燃起，瞬间就被烧成了灰烬，同时下面帮助李青青双腿的黄沙也瞬间结冰然后碎掉，而在木乃伊士兵下面的李青青完全没有受到伤害。

　　没有了束缚李青青立刻站起来。

　　“你没事吧！”在李青青站起来的时候，一边抱着亡灵黑经一边拿着微冲射击的寒就来到了李青青旁边问道。

　　“没事！”李青青立刻摇了摇头道。


第七百六十三章 最后的攻击

　　听到李青青的话，寒点了点头，然后快速的往后面退去，同时按动微冲的扳机，大量的子弹向着涌进来的平民和木乃伊士兵发射。

　　“寒冰！”浅悠凉的声音再次响起，一层蓝色的冰层就瞬间将旅馆包裹住，外面的平民还有木乃伊士兵完全进不来。

　　“哒！哒！哒！”在旅馆被冰层包裹住的时候，因为没有了更多的那些受控制的平民还有木乃伊士兵的进入，欧康纳等人他们就立刻开始反攻，不到十分钟的时间就将所有之前进入到旅馆里面的平民和木乃伊士兵全部干掉。

　　“大家没事吧！？”在将所有敌人消灭之后，满头都是黄沙的欧康纳就狼狈的说道。

　　“没事。”听到欧康纳的话，伊芙琳就摇了摇头，她一直都站在后面，在木乃伊士兵冲进来之后就立刻躲藏起来，所以没有受到伤害。

　　很快因为木乃伊士兵打散在旅馆里面的众人就聚集起来，新人之中的光头男还有三个美利坚探险者死掉了，被木乃伊士兵冲进来的瞬间砍成两半，死的不能再死。

　　“青青，你没事吧。”陈勇曜一脸慌张的走到了李青青面前询问道。

　　“没事。”听到陈勇曜的话，李青青一脸厌恶的看着陈勇曜说了一句，然后地下自己的头，呆呆的看着手中的微冲。

　　“刚刚对不起，我……”看到李青青的样子，陈勇曜也知道李青青在想什么，就走上去想抱着她安慰。

　　“不用说了，我知道。”不过还没有等陈勇曜说完话李青青就立刻打断了他的话，然后站起来推开了他，重新找了一个位子坐下去，经过刚刚陈勇曜在危机时刻连看都不看自己一眼，李青青对他已经死心了。

　　“额……”看到自己女朋友不想接近自己，陈勇曜的脸色就变得阴沉，刚刚真的是夫妻本身同林鸟，大难临头各自飞，无论多么多的甜言蜜语，在遇到生命危险的时候都很容易就能将以前所谓的一生一世，不能同年同日死，但能同年同日死的誓言轻易地打破，不是每一对夫妻或者情侣真的可以做到誓言所说的那样。

　　“吼！可恶！”在众人在旅馆里休息的时候，外面的伊莫顿看到旅馆被冰层包裹住就愤怒的咆哮了一声，同时他也知道自己没有很好的办法去破坏冰层就离开了，只留下一些受控制的平民和木乃伊士兵守在外面不停的攻击冰层。

　　看到伊莫顿离开，浅悠凉的脸色变得凝重起来，因为他刚刚听到了主神的提示声，提示说不能再使用法则保护新人，这一次之后最多只能使用与伊莫顿同样阶段的防御，要不然就要受到惩罚。

　　“怎么了，悠凉大哥？”性格受到亡灵黑经影响的寒就一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“今天以后伊莫顿的进攻就要靠你们自己了，我不能使用防御能力来帮助你们。”浅悠凉神色平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有新人的脸色都变了变，他们知道自己现在之所以能活到现在，大部分都是浅悠凉的帮助，上一次离开开罗的时候如果不是浅悠凉的保护，他们之中早就有几个人被伊莫顿用沙子杀掉了。

　　“那我们接下来怎么办，伊莫顿那么强。”杨乐一脸担心的说道。

　　“不用那么担心，伊莫顿暂时离开了，距离可以使用太阳金经的时间还有十多个小时，虽然我不能使用超过伊莫顿实力的防御，但是还能对他造成阻碍，接下来的时间你们就靠自己。”浅悠凉一脸平静的看着新人们说道。

　　“可是我们真的可以打得赢伊莫顿吗？”方雪皱着眉头问道，因为加上欧康纳等剧情人物只有十三个人，现在就已经死了四个人，新人只剩下六个人了。

　　“可以的，主神是不会让给必死的局面给你们的，他一定会有一线的生机留给你们，这一线生机靠你们自己发现。”浅悠凉点了点头说道。

　　听到浅悠凉的话，新人们就沉默了。

　　“好了，你们休息一会儿吧，我会为你们准备一些特殊子弹和手榴弹的。”浅悠凉淡淡的说道，然后随手一挥，一个箱子出现在众人的面前，里面都是手榴弹。

　　“你们都准备一下吧，我已经制造了许多光明属性的子弹。”浅悠凉再次挥了挥手，一堆弹夹就出现在众人面前，经过上一次使用特殊子弹对付伊莫顿之后，浅悠凉就发现光明属性的魔法子弹对于伊莫顿的伤害大一点，比用法则加持的子弹还要厉害，应该是因为他是亡灵的原因，除了光明属性的魔法子弹外，加持了法则的子弹也能造成不低的伤害，但是制造加持法则的子弹的时间实在是太长了，还是制造魔发子弹的时间短一点，所以浅悠凉就直接制造光明属性的魔发子弹给新人们使用。

　　“悠凉大哥，我希望你将太阳金经让我看一下。”忽然抱着亡灵黑经的寒看着浅悠凉说道。

　　“你想干什么？”浅悠凉皱着眉头问道。

　　“我想看看太阳金经上面有没有一些对我们有用的咒语，既然亡灵黑经上面有着咒语，那么太阳金经上面应该也有咒语，不知道能不能从上面找到一些可以使用的咒语。”寒将自己的想法说了出来。

　　听到寒的话，浅悠凉的眼中闪过一丝思索，然后从空间戒指里面将太阳金经拿出来，因为自从得到了太阳金经后被主神限制了不能使用太阳金经消灭伊莫顿，浅悠凉就一直没有将太阳金经拿出来看过，现在听寒一说，浅悠凉发现自己确实是没有太关注太阳金经这一方面，因为他一直忘了任务限制是不能使用太阳金经消灭伊莫顿，而不是不能使用伊莫顿对付伊莫顿。

　　将太阳金经拿出来后浅悠凉就打开太阳金经看上面的东西，因为从伊芙琳那里学会了古埃及语，所以太阳金经上面的东西浅悠凉全部都看得明白。

　　很快浅悠凉就将太阳金经上面的东西看了个遍，确实像寒所说的那样，太阳金经上面的确有许多咒语，除了那个能将伊莫顿的灵魂带回冥界的咒语之外，还有许多大量的光明属性和惩罚类的咒语，亡灵黑经上面的咒语是亡灵类和沙漠类的咒语，太阳金经上面的则与之完全相反。

　　“寒，你看看能使用上面的什么咒语。”浅悠凉对着太阳金经上面摸了一下，一股空间法则的法则之力就将太阳金经的一面覆盖住，覆盖住的那一面正是可以消灭伊莫顿的那个咒语的页面，为了防止在今晚之前被新人又或者伊芙琳念出上面的咒语，所以浅悠凉就用空间法则覆盖面上让其他人看不到这一页上面的咒语。

　　寒接过浅悠凉手上的太阳金经后就打开，开始认真的看着上面的咒语，一打开就发现第一页的咒语全部一片模糊，上面的空间扭曲着，完全看不清上面的东西，除非是与浅悠凉同级别的人，可以使用法则之力将太阳金经上面的空间法则之力驱除掉。

　　“第一页的咒语已经被我屏蔽了，只有到今天晚上十二点过后上面的屏蔽就会消失，到时候你们就可以使用上面的咒语来对付伊莫顿。”浅悠凉看着一脸疑惑的寒说道。

　　听到浅悠凉的话，寒点了点头，然后就抱着太阳金经走到伊芙琳旁边询问上面的咒语。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了两个小时，旅馆外面还是被平民和木乃伊士兵包围住，在旅馆里面，所有的人都在休息，因为他们知道在旅馆里面很安全，寒两个小时中一直和伊芙琳查看太阳金经上面的咒语，然后试验，每一次等自身的精神力耗完的时候就找浅悠凉治疗。

　　其他人则都在各自干着各自的事情，杨乐和方雪在讨论事情，叶灿着擦拭着微冲，而李青青则一个人闷声闷气的坐在一个角落那里，陈勇曜在他旁边拼命的为自己解释，而浅悠凉则在旅馆的上空中观察着四周围的情况，对于旅馆周围的平民和木乃伊士兵完全没有理会，而那些平民和木乃伊士兵也是不理会天空中的浅悠凉，好像是知道浅悠凉不是他们能对付的。

　　“悠凉大哥，你能不能进来一下！”就在浅悠凉看着外面情况的时候，寒的声音就从旅馆里面传来。

　　“有什么事情？”浅悠凉瞬移回旅馆之后就问道。

　　“我想你能在冰层上面开一个洞，然后让一个木乃伊士兵进来，让我出去试一下新的咒语吗？”寒一手抱着太阳金经一手抱着亡灵黑经说道。

　　“可以。”听到寒的话，浅悠凉就点了点头，然后对着旅馆门口的冰层挥了挥手，瞬间就出现了一个只能通过一个人的洞口，看到冰层上出现洞口，外面的木乃伊士兵就钻了进来，向着距离最近的一个人冲过去。

　　“你在干什么？！哒！哒！哒！”距离洞口最近的陈勇曜看到钻进来后向自己冲过来的木乃伊士兵就大声地对着寒质问道，原本他因为李青青的事情已经非常的烦躁了，现在看到寒不知道干什么，让浅悠凉放一个木乃伊士兵进来就感到非常愤怒，然后快速的按动手中微冲的扳机，大量的子弹向着冲过来的木乃伊士兵射过去，完全来不及装上那些魔法子弹，只不过那些普通子弹对于木乃伊士兵完全没有效果，木乃伊士兵一下子就冲到了陈勇曜的面前。

　　“咻！”冲到陈勇曜面前的木乃伊士兵举起手中的弯刀，然后用力的挥舞，残旧的弯刀顿时就带着呼啸的风声向着陈勇曜的脑袋砍下去，看着那砍下来的弯刀，陈勇曜顿时吓得呆住，一动不动。

　　“法老的守卫！请听从我的号令！击杀掉他们！（古埃及语）”看着即将要冲到陈勇曜面前的木乃伊士兵，寒就打开太阳金经的某一页之后就大声的念着上面的咒语，在咒语念完的一瞬间，弯刀即将要砍到陈勇曜身上的时候就停了下来，然后立刻转身向着旅馆外面冲出去，接着包括旅馆外面的木乃伊士兵就开始疯狂的攻击外面的那些被伊莫顿控制的平民。

　　“嘭！”刚刚被木乃伊士兵吓呆的陈勇曜重重的坐在地上，他的裤子不知道什么时候湿了，一阵尿骚味立刻从他的身上散发出来，在她不远处的李青青脸上立刻露出厌恶的表情，然后将自己的脑袋转过去不再看陈勇曜。

　　“果然没错！”看着疯狂击杀平民的木乃伊士兵，寒就露出兴奋的表情，因为她的耳边传来了许多主神的奖励提示声。

　　“你到底在干什么？！”就在寒满脸兴奋的控制着木乃伊士兵击杀平民的时候，心情平复下来的陈勇曜就一脸愤怒的走到了寒面前吼道，刚刚他差一点就被木乃伊士兵杀死，就拿着微冲指着寒。

　　“试验新咒语。”寒一脸冷漠的看着陈勇曜回答道，对于那指着自己脑袋的微冲完全不给予理会，看了陈勇曜一眼后就继续将自己的注意力放在外面，完全不理会气愤的脸色扭曲的陈勇曜。

　　……

　　看到寒居然不理会自己他非常的愤怒，但是也拿寒没有任何的办法，因为击杀队友要扣除奖励点，所以他是绝对不会干这种事的，而且旁边还有浅悠凉，他更加的不敢，更何况他自己也不一定打得过寒，要知道寒可是一个超能力者，虽然非常的弱，但也不是他这个普通人可以对付的。

　　就这样寒控制着木乃伊士兵消灭外面的平民，时间持续了两个多小时，天色已经变成了红色，已经到了黄昏时分，外面的平民已经全部被寒控制的木乃伊士兵干掉了，地面上全部都是尸体。

　　其他的人都一脸羡慕的看着寒，因为他们知道击杀那些受控制的平民可以获得奖励点，虽然不多，但奈何数量够多，所以奖励还是非常的诱人。

　　“小寒，你一共获得多少奖励点了？”杨乐走到寒旁边就小声的问道，其他的新人也是一脸好奇的看着这边，因为他们也很想知道寒到底获得多少奖励点。

　　“七百多点。”听到杨乐的问题，寒就回答道。

　　“七百多？怎么会那么少，每一个人不是应该有五点的奖励点吗？”听到寒的回答，杨乐就疑惑的问道。

　　“不知道，可能是因为木乃伊士兵的关系，每击杀一个人只获得零点五点奖励点，所以最后只获得了七百多点奖励点。”寒就解释道。

　　“确实是这样，主神的奖励不是一成不变的，奖励会随着你个人实力的增强而变化，因为寒控制的那些木乃伊士兵的实力比起那些平民要强许多，而且寒也是借助外力才达到间接击杀平民的地步，所以奖励变少了许多。”在一旁的浅悠凉就解释道。

　　听到浅悠凉的话，杨乐就点了点头，但还是一脸羡慕的看着寒，因为寒获得的那七百多点奖励点可以说是白来的，完全不需要出多少力气。

　　距离可以使用太阳金经的时间还有五个小时，众人都在没有吃过任何的东西，因为他们知道伊莫顿很快就会再次来袭，而且这一次的伊莫顿实力一定会得到了加强，因为他杀掉了四个人，这四个人就足够让他的实力提升很多，虽然不知道提升了多少，但至少也提升了一个阶段，所以她们都非常的紧张。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候，一阵咀嚼东西的声音传来，众人立刻紧张的站了起来，神色紧张地凝视着周围的环境，试图找出声音传来的地方。

　　“地底下。”浅悠凉神色平静的说道，因为他已经感觉到了地底下传来的请问震动。

　　随着浅悠凉的话音落下，旅馆大厅的地面瞬间裂开，然后隆起一个又一个小土包，将众人都包围在中间。

　　“是圣甲虫！”见过这种情况的欧康纳就惊声叫道。

　　“你们用这些喷火器来对付它们。”看着隆起的小土包浅悠凉就挥了挥手，顿时在众人面前就多了十多个个喷火器，除了拿着两本书的寒还有不是战斗人员的伊芙琳外，叶灿、欧康纳还有法老守卫首领等人立刻将喷火器拿起来。

　　“燃料呢？”看这只有枪械，没有燃料箱的喷火器，欧康纳就一脸疑惑的问道。

　　“不需要，它们不是使用燃料的，而是使用能量的，所以不用担心。”浅悠凉就解释道，这个喷火器是他使用具现化法则具限化出来的，可以喷射出由能量转化而成高温火焰，而这些火焰的能量来源则是浅悠凉凝聚出来的能量结晶，虽然不能用来对付伊莫顿，但是对付圣甲虫这种东西就绰绰有余，而且这些喷火器可以持续的喷射一天的时间。

　　“吱！吱！吱！”很快一阵嘈杂的声音传来，隆起的小土包之中立刻爬出了大量黑漆漆的圣甲虫，瞬间形成了一个虫海。

　　看到密密麻麻的圣甲虫，所有人都感到头皮发麻，特别是圣甲虫散发出来的那股腐臭味，让他们更加的紧张。

　　“发射！”看着圣甲虫越来越接近，欧康纳就大叫一声，同时按下了喷火器的扳机，顿时十多条粗大的火焰就从喷火器的枪口处发射出来，瞬间将大量的圣甲虫烧成了灰烬。

　　“哈哈哈！爽！哎呀！快点赶走它！快点赶走它！”看到圣甲虫被自己逼退，琼纳森就欢呼一声，不过还没有等他欢呼声落下，一只圣甲虫就掉落在他的身上，然后迅速的钻进他的身体内，那些圣甲虫除了从地面上进攻之外，还有许多的圣甲虫都爬到天花板上面，然后冲下来。

　　“小心上面！”欧康纳大声叫道，然后将喷火器的枪口抬起来灼烧天花板上面的圣甲虫，将上面的圣甲虫烧死之后就丢下喷火器，拿出小刀去将在琼纳森身体内乱爬的圣甲虫挑出来，就在欧康纳为琼纳森解决麻烦的时候，天花板上面再次聚集了许多圣甲虫。

　　“充斥于天地间的飓风，将我眼前的敌人撕碎吧！（古埃及语）”看到越来越多圣甲虫爬到天花板上，寒就打开亡灵黑经大声念道，顿时一阵黑色的风就在她的身边卷起，然后向着天花板上面的圣甲虫卷过去，顿时大量的圣甲虫就被黑色的旋风撕成了碎片。

　　虽然欧康纳等人的火力非常的猛，但是圣甲虫的数量却非常的多，无穷无尽一样，烧灭了一堆，又有一堆从地面上爬出来。

　　“这样不行，圣甲虫的数量太多了！我们会支持不下去的！”看到这种情况，叶灿就大声的说道，只见他全身都是汗水，因为喷火器在烧死圣甲虫的同时也让周围的温度提高，而且旅馆是密封的，不通风，所以非常的闷热。


第七百六十四章 阿努比斯

　　听到欧康纳的话，新人们的脸色也变得凝重起来，因为他们也知道欧康纳所说的话是正确的，因为全部人都在使用喷火器，周围的温度已经到了六十多七十度了，所有人的衣服都已经被汗水浸湿。

　　虽然他们非常的闷热，但是他们还是不敢停下手上的动作，还是用力的按紧喷火器的扳机，让火焰去对付那些圣甲虫，因为圣甲虫的数量实在是太多了，不时有一两只漏网之鱼钻进来，不过都被里面戒备着的伊芙琳还有李青青等几个几个女生乱枪打死。

　　“空间中的风精灵呀，风元素，我的朋友，请化气流以实，保护汝最忠实的朋友！风盾！”看着旁边的人都快支撑不住，寒立刻就将太阳金经打开，你按着上面的一个咒语念道，然后众人就感觉到身体的周围卷起了一阵寒冷的旋风，身上的闷热瞬间就消散了，非常的凉快，这是寒利用太阳金经上面的咒语和自己的冰系超能力使用出来的混合类魔法，虽然威力不大，但是用来降温却是一级棒。

　　“这样下去不是办法啊，你们有没有其他办法？”刚刚杀死一只被烧的半死爬过来圣甲虫的杨乐眉头紧皱的说道。

　　虽然杨乐的话是对的，但是其他人现在都没有心思管这些，因为圣甲虫的数量忽然变多，整个旅馆里面除了他们这些人围成的一个不到十米的圈子外，其他的地方全部都是密密麻麻圣甲虫，火焰灼烧圣甲虫发出让人头皮发麻的声音。

　　“寒，让我看看亡灵黑经上面有没有关于控制圣甲虫的方法。”看着新人们陷入了危险之中，浅悠凉就皱着眉头说道，然后对着寒随手一招，她手上的亡灵黑经就飘到了浅悠凉的手上。

　　“唰！唰！唰！”亡灵黑经的书页在快速的翻动，虽然亡灵黑经看上去只有十多块金属板子制造而成，但其实上面也加持着空间法则，里面包含大量的页数，上面有着大量的咒语，浅悠凉只是看了一小部分后就没有继续看下去，因为上面的大部分魔法，即使浅悠凉不念咒语也能通过法则使用出来，所以更加懒的看上面的东西，不过亡灵黑经对于那些实力不高的轮回者却是好东西。

　　时间过去了半分钟，浅悠凉很快就找到了一条咒语。

　　“寒！你是用这个咒语！跟着我念！听我号令！给我散去！”浅悠凉找到咒语之后直接将亡灵黑经递给正在使用自己超能力对抗圣甲虫的寒。

　　寒立刻接过亡灵黑经然后就立刻跟着浅悠凉的话念。

　　随着寒的话音落下，所有的圣甲虫就好像遇到什么害怕的东西一样，就想退潮一样，不到十秒钟的时间，刚刚还堆满整个旅馆的圣甲虫就瞬间离开了。

　　“呼！”看到退去的圣甲虫，众人都重重的松了一口气，所有的喷火器都停止了喷射火焰，旅馆的温度瞬间就降低了十多度。

　　“大家都没事吧。”将喷火器放下后，坐在地上的欧康纳就气喘吁吁地问道。

　　听到欧康纳的话，所有人都摇了摇头，他们只是体力消耗大一点外就没有受到什么伤害，只有琼纳森这个杯具的家伙被一只圣甲虫攻击过之后，其他人都没有被圣甲虫攻击。

　　在将这一波圣甲虫攻击击退之后，众人都非常的疲惫，所有人都坐在地上休息。

　　时间一分一秒的流逝着，和快就过去了三个小时，距离使用太阳金经还有一个小时的时间，这三个小时之中没有任何奇怪的事情发生，非常的平静，静的有点吓人，众人的心情也越来越凝重，因为他们都知道这是暴风雨来临之前的宁静。

　　“伊莫顿是不是不会再来了？”伊芙琳一脸疑惑的问道。

　　“不可能，一定还会再来的。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“为什么啊？”伊芙琳一脸疑惑的问道。

　　“因为太阳金经和亡灵黑经。”浅悠凉指了指寒手上的两本书，听到浅悠凉的话，伊芙琳就点了点头，然后闷声闷气的坐着，不知道想什么。

　　杨乐和方雪还有李青青三个女生都在睡觉，因为实在是太累了，她们的体力本来就弱于其他的叶灿等男生，这么高强度的战斗对她们来说还是非常的累的。

　　“吼！”就在众人休息的时候，一道咆哮声从外面传来。

　　“来了。”听到吼声，浅悠凉就皱着眉头说道。

　　“你们一定都要给我死！”伊莫顿的身影出现在旅馆外面说道。

　　“嗯？”看着外面的伊莫顿，浅悠凉的眉头皱了皱，因为伊莫顿现在的实力已经提升到了基因锁第三阶段，身上散发出一股让浅悠凉感到压抑的气息。

　　“你进来打我啊！”在里面的琼纳森听到伊莫顿的话后就嘲讽道。

　　“那我就进来了！伟大的阿努比斯，请您帮助您的信徒，摧毁面前的阻碍（古埃及语）！”外面的伊莫顿露出一个诡异的笑容，然后举起自己的双手，口中念着一些众人听不明白的语言。

　　在伊莫顿念完的一瞬间，在旅馆里面的浅悠凉就感觉到一股强大的威亚从伊莫顿的身上散发出来，这股威压不属于他的，而是阿努比斯的威压。

　　“嗷呜！”一头狼头人的虚影出现在伊莫顿的头上，然后包围着旅馆的冰层上面瞬间出现大量的裂纹。

　　“咔嚓！”的一声，冰层瞬间就碎掉了。

　　“什么？！”看到冰层破坏掉，众人都猛的一惊，全部都认紧张起来，双手紧紧地握着手中的微冲和喷火器。

　　“寒冰墙！”看着冰层碎掉，浅悠凉眉头一皱，旅馆的外面再次升起了一阵冰墙将旅馆包裹住。

　　看到冰层出现，陈勇曜等人松了一口气，不过他们不知道的是外面的冰层强度不再是之前那层冰的强度。

　　“吼！”看着旅馆又有冰层，伊莫顿大吼一声，大量的黄沙从他的嘴中喷涌而出，然后他的前方的沙子就慢慢的凝聚起来，紧接着一个高十多米的巨大沙人就出现在旅馆外面。

　　“嘭！”沙人握紧拳头就向着旅馆砸去，巨大的拳头一下子砸在旅馆的冰层上面，大量的沙子和冰渣溅射出来，冰层上面立刻出现大量的裂纹，不过这些裂纹很快就恢复了。

　　虽然沙人的攻击看上去非常的强大，但是看到冰层还是完好无损，让旅馆里面的新人都松了一口气，不过他们都没有看到浅悠凉紧皱的眉头，因为这一次的冰墙的强度只有基因锁第三阶段巅峰的强度，不像之前的那一次是使用冰之法则制造出来的冰层，现在这一次只不过是普通的冰系魔法，如果不是浅悠凉持续提供能量，这堵冰墙最多只能抵挡沙人几下攻击时间，因为这个沙人的攻击强度有基因锁第三阶段巅峰的强度，所以冰墙对它来说不是什么阻碍。

　　“咔嚓！”的一声，冰墙上面就被沙人打出了一个洞口，不过很快就被浅悠凉用能量修复好了。

　　“可恶！阿努比斯请您将吾面前的敌人消灭掉！我将一身侍奉您左右！”看到自己制造出来的沙巨人没有任何的效果，伊莫顿就再次祈求阿努比斯的帮助，只见他双手交叉在胸前，然后跪了下来。

　　“如你所愿！”一个有着胡狼头的身影再次在伊莫顿的天空之中，然后用那摄人的双目看着旅馆，目光就像穿透了旅馆外面的冰层一样。

　　在旅馆里面的浅悠凉身体猛的一震，然后抬起头看着天空，双眼之中暴发出一阵精光，浅悠凉瞬间感觉一股强大的威压压迫在自己的身上，让自己无法动弹，而且身上的能量就像结冰一样无法流动，浅悠凉知道这绝对是阿努比斯压迫自己，不让自己妨碍伊莫顿。

　　“咔嚓！”的一声，没有了浅悠凉能量支持的冰层一瞬间就被沙巨人一拳打破，浅悠凉制造出来的防御轰然倒塌。

　　“悠凉大哥！”看到这种情况，杨乐就一脸惊恐的看着站在自己旁边的浅悠凉。

　　“接下来只能靠你们自己了，我不能帮你们了。”听到杨乐的话，浅悠凉就回答道。

　　“我不是对手。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“为什么？！你可是最强者！如果你对付不了伊莫顿，我们这些新人怎么打！！”听到浅悠凉不能帮助自己，陈勇曜就一脸愤怒的说道，他以为浅悠凉说的对手是伊莫顿。

　　对于陈勇曜的愤怒，浅悠凉没有回答，而是静静地看着被沙巨人砸出来的洞口后在伊莫顿头顶上的阿努比斯虚影。

　　天空中的阿努比斯感觉到有人看到自己，就看着目光的主人，看到是浅悠凉则用不屑的眼光看了浅悠凉一眼，然后就消失。

　　对于天空之中的阿努比斯虚影，其他人都看到了，也知道了浅悠凉为什么不出手了，要知道阿努比斯可是传说中的死神，虽然钱悠凉的实力非常强大，但肯定不够所谓的神强大。

　　陈勇曜也看到了天空中的阿努比斯虚影，也知道了自己刚刚的问题是多么的可笑，感觉自己就像一个小丑，这让陈勇曜脸色变得非常的难看。

　　“哈哈哈，你们已经没有帮手了！”伊莫顿一脸笑容的看着脸色平静的浅悠凉说道，因为他刚刚已经得到了阿努比斯的提示，说浅悠凉不能再帮手了。

　　“可恶！”听到伊莫顿的话，欧康纳暗骂一声，他也看到了天空中的那个狼头人虚影。

　　“给我将他们杀了！”伊莫顿大喝的对着那个沙巨人命令道。

　　“吼！”沙巨人听到伊莫顿的命令就大吼一声，双拳用力地砸向旅馆。

　　“嘭！”的一声，旅馆就直接被砸出了一个巨大的口子。

　　……

　　沙巨人双手一撑将旅馆的洞口撑大，想让自己进入旅馆里面。

　　“发射！”看着旅馆被砸破，欧康纳就大声叫道，然后一手拿着喷火器一手拿着微冲对着慢慢进来的沙巨人发射，顿时一条火焰和大量子弹射向沙巨人。

　　看到欧康纳在攻击，其他人也立刻开始攻击，知道现在不是自己发呆的时间，顿时所有人都使用喷火器和微冲，也不管什么热不热有没有后坐力，十多条火舌就从喷火器之中发射出来。

　　“吼！”火焰射到沙巨人的身上立刻让沙巨人往后退，只见高温火焰直接让沙巨人全身变红，沙子瞬间就变成了熔岩状掉落在地上。

　　“停下来！天地间的风元素，请帮助我摧毁眼前的敌人！”抱着亡灵黑经的寒就在这个时候大喝的喝道，一股黑色的飓风就出现在她的周围，同时周围的温度瞬间降了下来，地面上出现了一层冰霜。

　　听到寒的话和周围的温度，欧康纳等人立刻停下了手中的动作，他们大概也能猜出寒要干什么，只有陈勇曜这个家伙没有停下来，因为浅悠凉刚刚对他的态度还有今天发生的事情让他非常的愤怒，完全没有管其他，只是盲目的发射火焰去对付沙巨人，看到陈勇曜居然不理自己，让寒感到非常的气愤。

　　“啪！”寒直接走到陈勇曜面前一巴掌就甩到了陈勇曜的脸上直接将陈勇曜扇倒在地上。

　　“你干什么？！”被打倒在地的陈勇曜一脸愤怒的吼道，然后举着微冲指着寒，不过很快他就看到了其他人都用讥讽的眼神看着自己，包括自己的女朋友李青青，手中的动作立刻停了下来。

　　“寒风术！”将陈勇曜打倒在地上后，抱着亡灵黑经的寒就轻声喝道，在她周围环绕着的飓风就瞬间向着全身都被烧得火红的沙巨人冲过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”当寒冷的飓风与火红的沙巨人触碰的一瞬间，沙巨人的动作瞬间就停顿了，然后变成了黑色，然后就变成了一个黑色的石头人，紧接着全身上下都是裂缝，轰得一声就变成一堆石头碎天洒在地面上。

　　寒直接运用热胀冷缩的物理原理直接将沙巨人消灭掉。

　　“哈哈哈！”看着粉碎的沙巨人，琼纳森就哈哈笑道，旁边的杨乐等人也露出了笑容，因为他们刚刚也听到了一阵主神的奖励提示声。

　　现在距离可以使用太阳金经还剩下十多分钟。

　　“你以为这样就能胜利吗？他不能出手，你们只不过是盘中菜而已。”就在众人欢呼的时候，伊莫顿的声音就传来，然后就看到了伊莫顿慢悠悠的走了进来指了指旁边的浅悠凉，因为浅悠凉的身体被阿努比斯禁锢住，只能看着这边的情况不能作出任何的动作，虽然浅悠凉不能攻击伊莫顿，但是伊莫顿也拿浅悠凉没有任何的办法，所以他也没有去理会浅悠凉，而是将自己的注意力挡在欧康纳等人身上。

　　“哒！哒！哒！”看着进来的伊莫顿，欧康纳立刻按下扳机，大量的子弹和火焰射向伊莫顿。

　　“没用的！”伊莫顿右手一抬，一道沙墙就出现他的面前，所有的子弹和火焰都被沙墙挡住了。

　　“可恶！所有人后退！”看到所有人的攻击都被伊莫顿抵挡住，欧康纳就暗骂一声，然后快速的后退，往旅馆后面的院子退去。

　　“以为走的了吗？”看到欧康纳等人的动作，伊莫顿就说道，再次抬了抬手，后面就出现了一道沙墙阻挡了欧康纳等人的退路。

　　“什么？！”看到出现在后面的沙墙，杨乐等人猛的一惊，然后将自己的枪口对准后面的沙墙射，但是沙墙的强度虽然不怎么强，但是恢复的能力却很强，子弹射进沙墙里面之后只是打出一个小窟窿，不过这个小窟窿很快就恢复，将子弹退了出来，掉落在地上发出叮叮当当的声音。

　　“都给我放下东西吧！”看着无路可逃的欧康纳等人，伊莫顿挥了挥手，一股强大的精神念力就从伊莫顿的身上散发出来，然后欧康纳等人就感觉到一股巨力将自己抬起来，除了伊芙琳之外的所有人都被提到了半空之中，无力的挣扎。

　　“咔嚓！咔嚓！”欧康纳等人手上的微冲和喷火器一瞬间就扭曲粉碎，化成碎片掉落在地上。

　　“沙！”的一声，在欧康纳等人手上的枪写全部被粉碎掉后，伊莫顿面前的沙墙消散掉，然后慢慢的向着欧康纳等人走去。

　　“可恶！”欧康纳等人只能在空中拼命的挣扎。

　　“安苏娜姆。”伊莫顿走到了伊芙琳面前就轻轻的抚着伊芙琳的脸深情说道。

　　“你想干什么？！”被伊莫顿摸着脸的伊芙琳一脸紧张的看着面前的伊莫顿，只见伊莫顿的脑袋慢慢的伸了过来。

　　“你这个恶心的木乃伊，你这个婊子！”在半空中的欧康纳看到伊莫顿想去亲吻伊芙琳就大声的骂道。

　　“闭嘴！”听到欧康纳的骂声，伊莫顿脸上一黑，抬起手一条沙矛出现在欧康纳的面前快速的旋转，准备将欧康纳杀死。

　　“嗯！”就在伊莫顿准备杀死欧康纳的时候，看到自己喜欢的人遇到危险，伊芙琳也不敢心中的恐惧和厌恶感直接抱住伊莫顿的脑袋吻下去，直接让准备杀欧康纳的伊莫顿停下自己的动作，一脸享受的吻着伊芙琳，在吻得时候伊莫顿的脸就变成了木乃伊的样子，非常的恶心。

　　“伟大的拉，请惩罚我面前的黑暗生物！（古埃及语）”就在伊莫顿与吻伊芙琳的时候，在半空之中的寒就念道。

　　“不！”听到寒的咒语，伊莫顿立刻抬起头一脸恐惧的看着寒吼道。

　　“轰！”的一声，一条耀眼的光柱就从漆黑的天空之中降了下来，一下子将伊莫顿还有伊芙琳两个人笼罩住。

　　“嗯？！”感受到温暖，原本紧闭眼睛的伊芙琳睁开眼睛，就看到了眼前的伊莫顿变回了木乃伊的样子，在金光的照耀下全身上下都冒出黑色的烟雾，看到伊莫顿在痛苦的大叫，伊芙琳立刻往后面跑开。

　　“啊！”在金光沐浴下的伊莫顿发出凄烈的惨叫声，整个人卷缩在金光下面。

　　将欧康纳等人托到空中的力量在伊莫顿惨叫的时候瞬间消失，天空中的欧康纳顿时重重的掉落下来。

　　“我们快点走！”落下来的欧康纳就对着众人说道。

　　“嗯！”听到欧康纳的话，所有人点了点头，直接越过在地上惨叫的伊莫顿，准备离开旅馆。

　　“不需要了，寒，念出那个咒语吧。”就在这个时候，一直在旁边看着这边情况的浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，寒立刻打开了太阳金经的第一页，上面的空间法则之力已经消散了，露出了上面的咒语。

　　“寒！跟着我念！尘归尘！土归土！该走的！不当留！（古埃及语）”在寒打开、太阳金经的时候，浅悠凉就大声说道。

　　“尘归尘！土归土！该走的！不当留！”听到浅悠凉的话后，寒立刻跟着大声说道。

　　顿时那条照耀着伊莫顿的光柱就消失了，然后周围就有着一股阴森森的气息。


第七百六十五章 击杀伊莫顿

　　在寒念完咒语没多久，原本已经到了夜晚的天色变得更加的昏暗阴森。

　　“嘘！嘘！嘘！”就在这个时候一阵马的虚叫声传来，然后就到了一阵蓝色的雾气在旅馆的一头冒出，紧接着两只马拖着一辆马车从蓝色雾气那里钻了出来向着跪在地上的伊莫顿冲了过去。

　　看着出现的蓝色马车，在一旁的浅悠凉眼中猛的精光一闪，因为他发现那辆蓝色马车全部都是由精纯的灵魂之力凝聚而成，虽然看上去是一道虚影，但是却真真实实的存在，上面散发出来的气息至少有基因锁第五阶段初期的气息。

　　“不！”看着冲过来的马车，伊莫顿发出一道惊天惨叫。

　　“嘶！”那辆马车完全没有理会伊莫顿，而是去执行自己的职责，直接穿透了伊莫顿的身体，一道伊莫顿的虚影就从他身上拉扯出来，浅悠凉知道这些就是伊莫顿的灵魂和他的法力。

　　“不！我的法力！”伊莫顿的法力和灵魂慢慢的被马车拉出来，伊莫顿就奋力的挣扎，但是他又怎么可能抵挡得住冥界的勾魂使者呢。

　　很快伊莫顿的法力还有灵魂就直接被马车拉走了，整个人身上散发的气息从一个基因锁第三阶段巅峰变成了一个血气不足的普通人，看着拉扯着自己法力和灵魂走的马车，伊莫顿就追了过去，不过他还没有追上一步，马车就再次消失在蓝雾之中，回到了冥界。

　　“不！”看着消失的马车，伊莫顿就跪在地上发出哀嚎的声音。

　　在伊莫顿哀嚎的时候，浅悠凉身上的阿努比斯限制随着伊莫顿的法力消失也跟着消失了，整个人非常的轻松，同时精神力的压制也消失了，变回了原本的样子。

　　“伊莫顿。”阿努比斯的限制消失的浅悠凉就淡淡的说道。

　　“嗯！”听到浅悠凉的话，跪在地上的伊莫顿转过身去看着浅悠凉，双眼之中充满了恐惧与憎恨。

　　“寒，你去将他杀了吧。”浅悠凉看了伊莫顿一眼之后就对着一旁抱着两本书的寒说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，寒点了点头，她知道这是浅悠凉给自己的好处，双眼之中闪烁着感激，如果不是浅悠凉他早就在轮船上面死在法老守卫的枪下，同时如果不是浅悠凉，她也不会知道自己并不是异类，虽然对于浅悠凉来说可能是一件微不足道的事情，但是对她来说却是一件非常重要的事情，在进入主神空间之前，她只是一个为了躲避追杀而四处逃窜的可怜虫，进入主神空间之后也是沉默寡言不说话，害怕接近其他人，但是浅悠凉就像她的启蒙老师，看到浅悠凉随手将威胁自己的人杀掉并且教导自己如何控制自己的能力和使用魔法，再加上现在浅悠凉让她去击杀伊莫顿，这都让她非常的感激，因为她知道在主神空间之中奖励点和恐怖片支线剧情就是生活的必需品，而浅悠凉现在就无偿的让自己去获得一份必需品。

　　虽然浅悠凉对于寒真的没有什么教导之心，全部都是随心而作的事情，但是在寒的心中却非常的重要。

　　寒一边想着事情一边向着伊莫顿走过去，身上散发出来的寒冷气息越来越强烈。

　　“不！我是大祭司！”看着寒一步一步走过来，伊莫顿就非常的惊恐，整个人往后面倒退，不过还没有走几步就被地面上的碎石绊倒在地上，整个人全身颤抖。

　　“天地间的风元素，凝聚起来消灭我眼前的敌人吧！风刃术！”寒的嘴中念念有词，然后一道半米长的风刃就在她的面前凝聚起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在寒准备使用风刃击杀伊莫顿的时候，寒的背后就连续几道枪声响起，十多颗子弹带着呼啸的风声向着伊莫顿射过去。

　　“嘶！”不过就在子弹即将要射到伊莫顿的时候，所有的子弹就在距离伊莫顿前方一米的距离停止了下来，然后化成粉末飘散在空中，浅悠凉出手了。

　　“陈勇曜你！”看到居然有人想抢自己的奖励，寒立刻转过身去，就看到了手上拿着一把手枪的陈勇曜，不用想就知道刚刚的那几发子弹就是他发射的。

　　“奖励是我的！”陈勇曜立刻又向着伊莫顿发射了几发子弹，不过这些子弹还是在即将射到伊莫顿的时候就被浅悠凉粉碎掉了。

　　“去！”看到是陈勇曜要抢自己的奖励，寒也没有什么善心，轻喝一声，原本要攻击伊莫顿的风刃立刻向着陈勇曜飞射过去。

　　“呲！”的一声，风刃就划过了陈勇曜的拿着手枪的右手，他的右手瞬间就被风刃切断，大量的血液从断口处喷射出来。

　　“啊！”感觉到手上传来的痛楚，陈勇曜就痛苦的捂着右肩上的伤口，在地上抽搐着，从来都没有受过什么伤的陈勇曜感觉到前所未有的痛楚，差一点就疼晕过去。

　　“阿曜！！”看到陈勇曜手上，李青青就惊呼一声，虽然她已经不喜欢陈勇曜，但是心中也没有多少的恨，现在看到自己以前的爱人受了重伤，就忍不住惊呼，不过她的心中除了一刹那的震惊外就没有任何的变化，因为她对他的心在陈勇曜为了自己活下去而抛弃她的时候已经死了，现在对陈勇曜只剩下同情。

　　“李青青，给他治疗一下。”浅悠凉对着李青青说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，李青青就点了点头，然后就走到了陈勇曜旁边拿出止血喷雾剂在他的伤口上面喷射。

　　很快陈勇曜的伤口就在止血喷雾剂的作用下止血了。

　　“伊莫顿，想走？没那么容易。”就在众人都将注意力放在陈勇曜的时候，在一旁的伊莫顿就准备静悄悄的逃跑，不过他又怎么可能在浅悠凉的眼皮底下逃跑呢，瞬间就浅悠凉用精神念力禁锢住，不能动弹分毫，只能憋屈的趴下地上。

　　“为什么！”止血后的陈勇曜就大声地对着浅悠凉吼道。

　　“什么为什么？”浅悠凉走到陈勇曜面前问道。

　　“为什么你要给好处她！难道她和你上床了？！”陈勇曜用左手指着站在前方的寒咆哮道。

　　“呲！”听到陈勇曜的话，浅悠凉不屑的笑了一声，在旁边的杨乐等人则一脸诡异的看着陈勇曜，因为陈勇曜说的话非常的可笑，因为一直在外面流浪，吃不好睡不足，寒的容貌可以用脸黄肌瘦来形容，就算是进入主神空间的几天时间内后吃饱喝足加上修炼了一下精神力，让整个人看上去精神一点和神色好了一点，不过即使是这样她的容貌也只能算是普普通通，在李青青、杨乐还有方雪这三个人之中，任何一个人的容貌都要比寒漂亮几倍，如果连样貌更靓丽的李青青、方雪还有杨乐都不要，那么只能说明浅悠凉是一个变态，如果将李青青等人比喻成鲍参刺肚，那么寒就是一个路边摊的烧烤，但是无论什么人如果有的选择，怎么看也不可能会看到前面有鲍参翅肚而去会选择吃路边摊，除非是有特殊嗜好的人。

　　“你真下流无耻！”寒听到陈勇曜的话，就立刻大骂道，脸上也泛起一阵红晕，不知道是因为愤怒还是害羞。

　　“呸！陈勇曜，我一直都认错你了！你真恶心！”在陈勇曜旁边的李青青就呸了一声，原本看到陈勇曜被寒切断一根手臂就感到同情，但是现在听到陈勇曜居然说寒是和浅悠凉上、床了才得到浅悠凉给的好处，就思考到自己以前是怎么会喜欢上这样的人，简直就是恶心。

　　“我真是为你感到悲哀，原本在你们进入主神空间的时候，我还以为如果没有意外发生，你会是这些人之中会在主神空间成就最大的那个，但现在看来是绝对不可能，你的成就绝对是垃圾，永远都不可能突破带基因锁第四阶段中期。”浅悠凉神色平静的看着陈勇曜摇了摇头说道，在一开始陈勇曜救了四眼考古学家后，浅悠凉认为陈勇曜是这些人之中最有可能活到最后的，就算是拥有超能力的寒，浅悠凉也不认为能在凶险无比的主神空间活下去多久，因为寒的性格限制她的未来，但是没有想到现在寒却是所有人之中最后可能活到最后的人，这不得不让浅悠凉感叹不能因为一件事就去猜测别人的未来，就像陈勇曜那样，虽然他有着能在主神空间活下去的机会，但是性格太脆弱了，不能承受一丁点的打击。

　　“不可能！我一定会成为强者！我一定能成为基因锁第五阶段的轮回者！我一定能脱离主神空间！！”听到浅悠凉的话陈勇曜就神色狰狞就吼道，不过他刚刚吼完几声，他的脸色就变了变，因为浅悠凉没有屏蔽旁边的伊芙琳和欧康纳等人的听觉，所以陈勇曜所说的话全部都给他们听到了，陈勇曜说了那么多话，一下子扣除了几百点奖励点，陈勇曜身上的奖励点最多也只不过一千多点，现在一下子扣了几百点，他的心完全在滴血。

　　旁边的伊芙琳等人虽然好奇浅悠凉他们所说的主神空间是什么，但是他们也知道什么是应该问什么是不应该问，对于有如魔神的浅悠凉和能使用魔法的寒，他们的心中还是非常的恐惧的，虽然经历过了生死，但是这也不足以让他们忘记浅悠凉的强大。

　　“是吗？就算是有怎么样？反正你以后绝对活不几场任务空间，寒，快点将伊莫顿杀掉，不要浪费时间。”浅悠凉扫了陈勇曜一眼后就不打算理会陈勇曜了，以陈勇曜现在在其他新人眼中的地位，就算让他回到主神空间也绝对会受到其他人的排斥，如果这样都能活下去，那只能说明他运气好，浅悠凉也没有什么好说的，就算他能突破基因锁到第四阶段，那个时候浅悠凉早就应该超过现在的阶段了。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，寒点了点头，再次转身看着伊莫顿。

　　“天地间的风元素，凝聚起来消灭我眼前的敌人吧！风刃术！”寒的口中再次念着风刃术的咒语，青色的风刃就出现在她的面前咻的一声就向着伊莫顿划过去，很快就穿过伊莫顿的身体。

　　“额……”一条细小的红色裂缝瞬间出现在伊莫顿的脖子处，伊莫顿一脸不敢相信的捂着自己的脖子，然后他的脑袋就像一颗西瓜一样滚落在地上，同时他的身体开始快速地萎缩，一瞬间就变回了那副木乃伊的摸样。

　　“终于死了。”看着便会木乃伊的伊莫顿，旁边的众人就松了一口气，这么多天来的恐惧来源终于死去了。

　　“哈哈哈！终于死了！”欧康纳看着伊莫顿被寒杀死，就一脸兴奋的抱着旁边的伊芙琳在转，琼纳森还有法老守卫首领对视一笑。

　　“寒，获得了多少奖励点？是不是有几千点？”杨乐走到寒旁边好奇的小声问道。

　　“不多，只有一百点而已。”寒摇了摇头道。

　　“什么？这么少？！”听到寒的回答，杨乐就惊呼道，让在欢呼的欧康纳等人看着她。

　　发现欧康纳等人看着自己这边，杨乐就立刻闭上自己的嘴巴，知道在这些剧情人物面前什么能讲什么不能讲。

　　……

　　时间过得飞快，距离击杀伊莫顿过去了，一个小时的时间，浅悠凉等人已经从旅馆来到其他的旅馆之中，整座苏伊士城因为伊莫顿的关系，一部分街区的人全部都被杀掉，现在因为是晚上所以没有引起什么恐慌，但是到了早上一定会变得非常的热闹，所以他们就离开这片区域，不想明天的时候有什么麻烦。

　　在去到新的旅馆后，众人就选好了休息的房间，不过在他们休息之前，除了陈勇曜之外的所有新人被浅悠凉通知到一间房间，至于陈勇曜浅悠凉则没有管他，对于一个抢夺别人奖励的家伙，其他的新人都没有理会他的意思，而欧康纳等人则一早就休息去了。

　　“你们的任务完成了吗？后续还有没有任务？”浅悠凉看着杨乐问道。

　　“嗯，完成了，后续没有其他的任务，主神提示说我们将在四天之后就会回归主神空间。”听到浅悠凉的问题，杨乐就点了点头道。

　　“很好。”听到杨乐的回答，浅悠凉就点了点头，他多么害怕主神又有什么坑爹的任务给杨乐等人，要知道现在新人还活着六名，再死一两个，浅悠凉的任务就算失败，就会扣除任务证明，这可不是浅悠凉想见到的。

　　“对了，小寒，你刚刚击杀了伊莫顿真的只有一百点奖励点那么少吗？”杨乐转过头去看着寒问道。

　　“嗯，真的只有一百点。”寒点了点头确认道。

　　“怎么会这么少呢，伊莫顿不是大BOSS嘛，怎么就一百点奖励点那么少？额，我不是在说你欺骗我们，我只是好奇而已。”杨乐听到寒的话就说道。

　　“我也不知道为什么这么少。”寒一脸迷糊的摇头道。

　　“你们不用想了，伊莫顿的奖励之所以那么少是因为在寒击杀伊莫顿的时候，伊莫顿只不过是一个普通人，对于你们来说实力非常的弱小，有一百点已经不错了，所以你们不用那么的惊奇。”这个时候浅悠凉就解释道。

　　听到浅悠凉的解释，众人都表示明白的点了点头。

　　“对了，悠凉大哥，我们回归主神空间后，你是不是也跟着回归？”方雪一脸好奇的问道。

　　“不是，我还要留在这个任务时间很久，因为我的任务和你们的不一样，除了木乃伊第一部之外，我还要做完木乃伊第二部还有第三部的任务。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“啊？第二部还有第三部，那岂不是说要二十多年的时间？我记得第三部的时间欧康纳和伊芙琳的儿子都二十多岁了啊。”听到浅悠凉的话，方雪就惊呼道。

　　“没有什么好惊奇的，我一共经历过十多个任务世界，每一个任务世界的时间都不短，最短的只有几天，最长的也有几百年，只不过是二十多年的时间，其实在我看来只不过是很短的时间而已。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“几百年！”众人再次惊呼道。

　　“嗯，差不多两百年的时间，没什么好大惊小怪的，等你们以后正式的进入了主神空间，你们就会发现在主神空间之中最不缺的就是时间，当然这是要看你们经历什么任务世界，不是所有的时间都那么长，有的可能一天时间就可以完成。”浅悠凉慢悠悠的解释道。

　　“主神空间真的那么神奇吗？”叶灿双眼中充满了期待道。

　　“虽然主神空间非常的神奇，但是我还是要提醒你们，主神空间不是游乐园，每时每刻都会有危险来临，不过在危险过后总会有没有的收获等待着你们。”浅悠凉笑着说道。

　　“对了，悠凉大哥，现在伊莫顿被寒杀了，那他怎么在第二部复活呢？要知道能复活他的亡灵黑经在你的手上呢。”杨乐一脸疑惑的问道。

　　“这种事情我就不知道了，反正主神肯定会有办法复活伊莫顿的，例如要我去帮忙复活伊莫顿也有可能，又或者任务根本就不需要去复活伊莫顿，直接让我去找蝎子王的所在地也说不定。”浅悠凉摇了摇头笑道，因为确实像他所说的那样，主神的任务不是一般的坑爹，而且越来越没有节操，什么保护新人，连自己都不能动手，只能靠新人自己去过任务，不过好在最后还是完成了任务，腰部然浅悠凉绝对会蛋疼死。

　　“真是奇怪的任务。”听到浅悠凉的话，杨乐就皱了皱眉头说道。

　　“没有什么奇怪不奇怪的，主神的任务一直都是这个样子，不要那么的大惊小怪，可能有一天会让你们去摘一个小蘑菇作为任务也说不定。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“哈哈哈，摘蘑菇，悠凉大哥你还真幽默。”杨乐等人立刻轻笑道，虽然主神的任务非常的奇怪，但是他们也知道不可能会有这样奇葩的任务，就算是有也是去摘什么朱果之类的天地财宝，而不是蘑菇这种普通的菌类。

　　浅悠凉不知道自己的这一句话，在不久的将来，真的让一个悲催的家伙有一个任务就是要去摘一朵蘑菇，而且还让这个家伙非常的蛋疼和杯具，不过这些都是后话。

　　“好了，接下来的几天时间，你们就好好的休息一下吧，在回归主神空间之后你们就会有十天的时间休整状态，然后就进入下一个任务世界。”浅悠凉对着众新人说道。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，新人们都点了点头。

　　“对了，寒，剩下的四天时间内如果你想学亡灵黑经和太阳金经上面魔法就去找伊芙琳。”浅悠凉对着寒说道。


第七百六十六章 回归与回国

　　浅悠凉是不打算将亡灵黑经和太阳金经留给他的，因为这两本书上面都有着法则加持，所以他要等回归主神空间吞噬，剩下的这段时间就给寒学习一段时间。

　　很快四天的时间就过去了，已经到了第四天的黄昏，四天的时间中所有人都在做着各自的事情，浅悠凉每天都是悠闲地生活，不是和欧康纳等人在酒馆喝酒就是查询一些关于蝎子王的资料，不过遗憾的是没有任何的收获，寒每天都和伊芙琳学习太阳金经和亡灵黑经上面的咒语，方雪和杨乐等人则是在叶灿的教导下练习使用枪械的命中率，而陈勇曜则除了吃饭之外整天呆在房间里面不知道干什么，距离新人们回归主神空间还剩下几个小时，浅悠凉正在旅馆旁边的一个酒馆那里和欧康纳还有琼纳森喝酒。

　　“悠凉大哥，大事不好了！”就在这个时候，杨乐的声音就穿了过来，只见她神色慌张的冲进了酒馆。

　　“有什么事吗，杨乐？”看到杨乐焦急的样子，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“寒被人打晕了。”杨乐气喘吁吁的说道，可以看得出她是跑过来的。

　　“晕了？”听到杨乐的话，浅悠凉眉头一皱，然后闭上眼睛，无形的精神力就从他的身上散发出来，一下子就扫描到了晕倒在自己房间中的寒。

　　看到寒的情况后，浅悠凉睁开眼睛，然后抓着杨乐的手，在酒馆众人震惊的眼光下就瞬间消失了，欧康纳和琼纳森两个人看了一眼，就立刻冲出了酒馆向着旅馆的方向跑去，等浅悠凉他们再次出现在的时候就出现在寒的房间之中，这个时候方雪、李青青还有伊芙琳等人就围着晕倒在床上的寒。

　　“怎么回事？”看着昏倒在床上的寒，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“我也不知道，今天晚上吃晚饭的时候寒还好好的，不过我刚刚来找她想和她研究太阳金经上面的咒语时就发现她晕倒在地上，将她扶到床上之后我就找其他人。”伊芙琳就看着浅悠凉说道。

　　“嗯。”听到伊芙琳的话，浅悠凉点了点头，然后走到寒面前，右手上散发着一股让人感觉到温暖的绿色光芒，接着轻轻的按在寒的脑袋上。

　　“嗯……”很快寒就迷迷糊糊的醒了过来。

　　“是谁打晕你的？”看着寒醒过来，浅悠凉就问道。

　　“谁将我打晕的，我记得我吃完晚饭之后回房间，然后有人敲门，在我开门之后发现没人就走了出去，然后脑后一痛就晕过去了。”寒一边捂着自己的脑袋一边站起来说道。

　　“是谁将你打晕的？”在寒旁边的方雪就疑惑的问道。

　　“是陈勇曜，是他将我打晕的，绝对没错。”寒的眉头皱了皱，试图回想被人敲晕之前的事情，很快她眼中精光一闪，然后神色激动地说道。

　　“他不在这里！这边闹的声音那么大，以他的性格肯定过来看的，但是现在他不在这里。”最熟悉陈勇曜的李青青就看了看周围说道。

　　“陈勇曜吗？”听到寒的话，浅悠凉就皱了皱眉头，很快就发现陈勇曜不在旅馆之中。

　　“亡灵黑经还有太阳金经呢？”这个时候伊芙琳就焦急的问道。

　　“在那里……怎么不见了？！”寒指了指房间中的桌子，不过她很快就发现原本放在桌子上面的两本书已经不见了。

　　“被陈勇曜偷走了。”听到寒的话，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“悠凉大哥，对不起。”发现太阳金经和亡灵黑经被陈勇曜偷走，寒就一脸自责的解释道。

　　“不用，他是逃不了的。”浅悠凉眼神冷漠的说道，无形的精神力再次从浅悠凉的身上向着周围散发出去。

　　“找到了。”很快浅悠凉双眼睁开，一道凶芒在双眼中闪过，紧接着身影瞬间就消失在众人的眼皮底下。

　　在苏伊士城外面，正驾驶着一辆汽车没有目的的在沙漠之中驾驶着。

　　“哈哈哈，什么浅悠凉，什么基因锁第五阶段轮回者，还不是被我阴了，两本书都是我的了，我一定会称霸主神空间！！”单手驾驶着汽车的陈勇曜喝了一口酒，然后看着副驾驶位上面的太阳金经和亡灵黑经就哈哈笑道，这辆汽车是他用手枪抢来的，只要熬道今天晚上十二点回归主神空间，然后就是天空任鸟飞，没有人能管得了他。

　　“是吗？”就在这个时候一道平淡的声音从车辆后面传来。

　　“吱！吱！吱！”听到声音，陈勇曜立刻猛踩刹车，轮胎与沙面摩擦发出难听的声音。

　　刹车后，陈勇曜一脸惊恐的转过头看去后面的座位，不过后面并没有任何人坐在上面。

　　“呼！一定是幻觉。”看到没人，陈勇曜就松了一口气。

　　“锵！锵！”不过在陈勇曜送了一口气的时候，就传来的敲窗户的身影，吓得陈勇曜转过头去，一个让他恐惧的脸出现在自己面前。

　　“你好吗？”浅悠凉对着陈勇曜挥了挥手笑道。

　　“啊！”看到是浅悠凉，陈勇曜的口中的发出尖叫声，然后猛踩油门，汽车直接加速向着前面冲过去。

　　“轰！轰！”陈勇曜一脸惊恐的踩着油门，同时不停地往后面看，不过很快他就发现自己的车居然连一米都没有行驶，浅悠凉还是站在那个地方，往下一看就发现自己的车辆被一股无形的力量抬到了半空中。

　　“你走不了的，不过你真的非常的勇敢，居然敢将‘我’的太阳金经和亡灵黑经抢走。”浅悠凉神色平静的看着陈勇曜说道，特别是说到我字的时候加重音。

　　“对……对不起，我……我不是故意的。”看着浅悠凉，陈勇曜结结巴巴的说道，只见他满脸的酒气，酒味扑鼻而来，看样子他喝了不少酒，只有这样喝了酒才会让他这么大胆的抢走两本书。

　　“如果对不起有用，世界还需要警察干嘛？”浅悠凉不屑的笑了笑，随手一指，在副驾驶上面的太阳金经和亡灵黑经两本书就飞到了浅悠凉的旁边被浅悠凉收进空间戒指之中。

　　“既然你敢这么做，那么你也要承受这样做的后果。”浅悠凉冷漠的说道，一团红黑色的火焰出现在浅悠凉的手上。

　　“我……我……我错了，我喝多酒，脑子发热才会这样做的，不要杀我，而且杀了我，你就会受到惩罚的……”看着浅悠凉手上的火焰，陈勇曜一脸惊恐的解释道。

　　“这些事情我知道，不过我要告诉你的是，我杀新人没有任何的惩罚，虽然我有一个任务是要保护你们，但是现在加上你还有六个人，就算是将你杀掉也不会受到没有任何的惩罚。”浅悠凉神色冷漠的说道，说完之后就转身向着苏伊士的方向走去。

　　“呼！”看着浅悠凉离开，陈勇曜重重的松了一口气，以为浅悠凉放过自己，不过很快他就发现自己错了，在浅悠凉走了几步的时候，那团漂浮在浅悠凉手上的红黑色火焰就向着这边飘过去。

　　看着那团慢慢飘过来的火焰，陈勇曜的裤裆就湿了，一股尿骚味弥漫在车厢里面。

　　“轰！”火焰一瞬间就将整亮汽车包裹住。

　　“啊！”炽热的火焰让陈勇曜发出惨叫声，浅悠凉这团火焰的温度虽然高但还不至于会瞬间将陈勇曜烧成灰烬，这是浅悠凉故意的，他要让陈勇曜慢慢的痛苦死去，而不是瞬间死去。

　　这个时候，寒的房间中都站满了人，全部人都在等浅悠凉回来。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就出现了。

　　“悠凉大哥，怎么样了？太阳金经和亡灵黑经都拿回来了吗？”看到浅悠凉回来，寒就紧张地问道，如果太阳金经和亡灵黑经都被陈勇曜拿走了，她一定会非常的自责。

　　“已经拿回来了。”听到寒的话，浅悠凉点了点头，同时太阳金经和亡灵黑经就出现在浅悠凉的手上。

　　“悠凉大哥，阿曜呢？”李青青看到只有浅悠凉一个人回来，就神色疑惑的问道。

　　“他已经死了，我杀的。”浅悠凉冷冷的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都一愣，他们没有想到浅悠凉居然会将陈勇曜杀了，李青青的眼中闪过一丝哀伤，怎么说她也是爱过陈勇曜的，虽然现在对他没有任何的感觉，但是听到自己过去的爱人死掉还是会伤心的。

　　“你杀了他？你没有受到惩罚吗？”杨乐疑惑的问道。

　　“没有，我和你们不同，我杀掉新人是不会有任何惩罚的，如果不是因为主神给的任务，你们任何一个人我都不会管的。”浅悠凉没有任何隐瞒的说道，也不关新人们是怎么想的。

　　“好了，你们都准备一下吧，很快就要回归主神空间了。”浅悠凉淡淡的说道，说完就离开了寒的房间。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了晚上的十二点。

　　这个时候所有的人都已经站在了旅馆的天台上面，欧康纳等人也在，因为他们听到说杨乐等人要回去，就感到非常的好奇，不知道怎么回去，就死命的要留下来看他们是怎么离开的。

　　“悠凉大哥，希望我们能再见面。”寒一脸笑容的看着浅悠凉说道。

　　“我们最好还是不要再见面，因为在一次的见面我们的立场就可能不一样，我们有可能会成为敌人，这就是主神空间中的悲哀。”浅悠凉摇了摇头道。

　　听到浅悠凉的话，寒也沉默了，虽然他不知道主神空间的真正情况，但是也知道浅悠凉所说的话是对的，在主神空间之中除非是同一个队伍，要不然就绝对不会有什么真正的朋友，有时候就算是一支队伍中也会分几个阵营，更不要说那种十多个队伍的大型团战任务世界，即使有的任务是一样的，也不一定会结盟。

　　就在众人沉默的时候，一道耀眼的光柱就从天而降，降落到了旅馆的阳台上将五个新人笼罩住，然后就消失，就好像从来都没有出现过一样。

　　“他……他们就这样走了……”看着随着光柱一起消失的杨乐等人，欧康纳那就结结巴巴的说道。

　　“嗯，他们离开了这个世界了，回到了他们应该去的世界。”浅悠凉点了点头，这个时候浅悠凉的耳边就传来了主神冰冷的提示声。

　　“叮！主线任务，帮助者，在新人被伊莫顿追杀的期间，任务期间轮回者不得击杀或禁锢伊莫顿。轮回者不得提供攻击威力高于伊莫顿实力的道具武器，新人回归，任务完成，奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！支线任务新人保姆，在所有新人回归主神空间之前，请确保新人存活人数至少为五个人，新人回归主神空间之时存活五个或以上的人，任务完成，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　在这两道提示声落下的时候，浅悠凉就再也没有听到其他的任务提示声，看样子要等到木乃伊第二部开始的时候才会有主神的任务。

　　……

　　“浅，你以后打算干什么了？”看着杨乐等人离开了，欧康纳就看着浅悠凉问道。

　　“我要去东方。”浅悠凉看着东方说道。

　　“东方？你要回去华夏吗？”听到浅悠凉的话，伊芙琳就说道。

　　“没错，现在的华夏还处在被许多国家的威胁之中，那么你们以后打算去哪里呢？”浅悠凉点了点头道。

　　“我们打算探索世界上所有传说中的地方，将所有的传说都找出来。”伊芙琳满眼星星的说着自己的兴趣。

　　“那我在这里祝你们成功，明天我就会离开埃及，前往华夏。”浅悠凉笑了笑道。

　　“嗯，希望我们以后还能见面。”听到浅悠凉的话，欧康纳就点了点头与浅悠凉握了握手。

　　距离杨乐等新人离开木乃伊世界时间已经过去了一个星期，这个时候浅悠凉已经到了京城的一间医院外面。

　　“你好，你就是浅先生吗？”看到浅悠凉过来一名穿着中山装的人站在浅悠凉面前礼貌的说道。

　　“嗯，我就是，我希望现在就去见孙先生（全名就不说了，大家都懂的）。”穿着一件黑色西装的浅悠凉神色平静的说道。

　　“好的，我想在就带你去见孙先生。”那个人听到浅悠凉的话后就领着浅悠凉进入医院，然后经过一轮的检查后浅悠凉就被带进了一间病房之中。

　　很快进入到病房里面就看到一个骨瘦如柴的中年人躺在病床上面，看样子不久之后就会离开人世，这个人就是浅悠凉要找的孙先生，在孙先生的旁边是一个中年女子，应该是他的妻子宋女士，在他的妻子旁边还有一名医生和一名护士在时刻查看着孙先生的病情。

　　“咳咳咳，不知道你找我有什么事？”躺在病床上面的中年人看到浅悠凉进来之后就在旁边的中年女子帮助下吃力的坐起来问道。

　　“我可以治疗你的病。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“不可能！癌症可是不治之症，你这个人别在这里乱放大炮。”在听到浅悠凉的话后，孙先生旁边的医生就大声的呵斥道。

　　“呵呵，你治不好并不代表别人治不好。”浅悠凉轻笑道。

　　“全世界都没有任何一名医生可以说完全治疗好癌症，你这个人真的是……”那个医生气急败坏的说道，不过还没有说完就被孙先生打断了接下来的话。

　　“你有把握吗？”孙先生一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“百分之一百能治疗好你。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“不知道你想要什么？”孙先生听到浅悠凉的话后就盯着浅悠凉双眼问道，经历过许多风雨的他，知道没有人会干这些没有任何利益的事情，特别是看浅悠凉这么的年轻，就认为他一定是有着什么目的，要不然也绝对不会在自己快要死的时候才来找自己，因为只有这样才能获得最大的好处，但是他误会了浅悠凉，其实浅悠凉找谁都可以，只不过现在这个时候他的作用是最大的，浅悠凉才回去找他。

　　“我要这个国家。”浅悠凉一脸严肃地说道。

　　“这事绝对不可能！！咳咳咳！”听到浅悠凉的话，孙先生立刻激动拒绝道，同时拼命的咳嗽，看上去非常的难受的样子。

　　“为什么这么快就拒绝我？就不考虑一下吗？”浅悠凉神色平静的问道。

　　“我是绝对不会将这个刚刚平稳下来的国家交给你们这些帝国走狗的！”孙先生大声的对着浅悠凉咆哮道，他以为浅悠凉是美利坚又或者是英、格兰派来的人，因为只有这些科技发达的国家才有本事说出可以治疗癌症的事情来，然后借助着治疗好自己来达到控制自己的效果。

　　“哈哈哈，帝国走狗！哈哈哈！”听到孙先生的话，浅悠凉就哈哈大笑道，就像是发现什么好笑的事情一样。

　　“这有什么好笑？！”看到浅悠凉居然笑得那么开心，孙先生就皱着眉头问道。

　　“我是在笑你的想象力真的太丰富了，在这个世界上没有任何人可以控制我，就算是美利坚这种大国也不可能！”浅悠凉的身上散发出一股威严的气势，就像一个王者一般。

　　随着浅悠凉花，病房里面的所有人都被浅悠凉着霸气的话给震住了。

　　“既然你不是美帝的走狗，那么你为什么要这个国家？”孙先生深呼吸一口后就问道。

　　“因为我需要一个强大的华夏。”浅悠凉意味深长的说道。

　　“强大的华夏……”听到浅悠凉的话，孙先生的嘴中就嘀咕道。

　　“没错，现在的华夏实在是太乱了，我之所以是来。”浅悠凉笑眯眯的说道，在众人惊奇的眼光之下一阵散发着温暖气息的绿色光芒出现在浅悠凉的右手上面，然后轻轻的对着孙先生挥了挥手，绿色光芒就覆盖在孙先生的身上，让他整个人都散发着绿色的光芒。

　　“啊！”顿时一阵舒服的呻、吟声从孙先生的口中传出来。

　　“这是什么？！”旁边的宋女士和医生都是一脸震惊的看着眼前的情况。

　　“你是什么人！你到底对孙先生干了什么事？！”那个带着浅悠凉进来的西装男看到这种情况，就立刻从怀里掏出一把手枪指着浅悠凉吼道。

　　“不要那么紧张，我只不过是在治疗他而已，你看这不是已经好了吗？”浅悠凉一脸轻松的说道，同时指了指病床上的孙先生，孙先生身上的绿光已经消失了。

　　“好了，我的病好了？！”孙先生激动的声音传来，然后所有人的注意力都从浅悠凉的身上移开，转移到了孙先生的身上。

　　“神迹啊！”宋女士看到自己的丈夫的精神面貌变得那么的饱满红润，就捂住自己的嘴惊呼。

　　“这不可能！这不可能！”旁边的一声则是一脸震惊的自言自语。


第七百六十七章 五年

　　“你到底做了什么？！绝对不可能这么快就能将人治好！！”那名医生一脸震惊的看着浅悠凉吼道，以为浅悠凉不知道打了什么东西，让孙先生回光返照。

　　“这个世界上没有什么不可能的，你们眼中的世界不一定就是这个世界的全部。”浅悠凉神色平静的说道，对于他来说只不过是一件微不足道的事情。

　　“程医生，不用那么紧张，我现在感觉我自己非常的好，好像一下子年轻了十多岁的样子。”孙先生也不管自己妻子的阻挠，一脸神清气爽的从病床上坐了起来。

　　“可是……”听到孙先生的话，那个姓程的医生就试图再说点什么，但是还没有说完就被孙先生用手势打断了他的话。

　　“我自己的身体，我清楚，我现在可以感觉到绝对不是暂时的健康，而是所有的病痛都被治疗好了。”孙先生一脸感叹的说道，同时还在床边跳了几下以示自己现在的状态。

　　“既然已经治疗好了，那么对于我的条件你考虑的怎么样？”浅悠凉神色平静的看着孙先生说道。

　　“不知道先生您怎么称呼？”孙先生没有一开始回答浅悠凉的问题，而是反问他一个问题。

　　“我姓浅，别和我说这些有的没的，快点回答我的问题吧，你不是我唯一的一个选择，只不过你是最好的选择而已，其实我可以找其他人，例如毛先生。”浅悠凉淡淡的说道。

　　听到浅悠凉的话，孙先生的眉头一皱，因为浅悠凉的话没有错，以浅悠凉的能力确实不需要找他，况且现在的他，权力也不是最大的。

　　“浅先生，你到底想要什么？”孙先生深呼吸一口之后就问道。

　　“我现在不需要什么，我需要的是华夏统一，并且让那些帝国势力不能侵犯华夏领土就可以了，至于谁当老大我不管，我只需要在我要你们帮助我干一些事情的时候，你们就按我的要求去帮我做一些事情。”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“只有这样？”听到浅悠凉的话，孙先生还以为浅悠凉会提出当皇帝或者总统之类的要求，但没有想只是这个简单的要求。

　　“没错，就只有这些。”浅悠凉点了点头道。

　　“可是我们以我们现在的实力现在很难将华夏统一，更不要说那些虎视眈眈的外国势力了。”孙先生皱着眉头说道。

　　“这个你不用担心，我会为你们提供一些高科技武器的。”浅悠凉淡淡的说道，同时随手一挥，一把加特林火神炮就出现在众人的眼中。

　　看到浅悠凉的手上忽然出现了一把散发着寒光的巨大的枪械，吓得他们都退了几步，他们不知道浅悠凉是怎么拿出这把巨大的枪械出来，要知道加特林火神炮至少有一米多两米长，浅悠凉怎么看都不想可以带这么大件的枪械。

　　在变出了加特林火神炮后，浅悠凉将加特林火神炮收回空间戒指后后，又拿出一把M4A1自动步枪出现在浅悠凉的手上，越来越多五花八门的枪械出现在浅悠凉的手上，然后消失，然后在出现。

　　“这……这……这到底是怎么一回事？是魔术吗？！”看着浅悠凉手上变来变去的枪械就一脸震惊的说道。

　　“不是魔术，这是纳须弥于芥子，可以存放许多东西。”浅悠凉伸出自己的右手给孙先生等人看了看自己手指上的空间戒指道。

　　“嘶！这是传说中的仙器！”听到浅悠凉的话，众人倒吸了一口冷气道，要知道纳须弥于芥子这些事情可是只有一些传说之中才出现过的事情，但是现在却真实的出现在自己面前，原本他们在看到浅悠凉用绿光将孙先生治疗好的时候以为浅悠凉是用什么神奇的药物，但是现在看到浅悠凉那犹如魔术般的手段，这才让他们相信刚刚的绿光不是什么药物，而是仙术。

　　“你说如果有这些高科技武器，能不能统一华夏并防御外国势力的入侵？”浅悠凉将所有的枪械都收起来后就问道。

　　“呼！的确，虽然不知道这些武器的威力怎么样，但是这些武器看上去非常的精密，威力应该不少，但是你真的可以提供这么多装备吗？你要知道现在的军团最少也有几千人（乱说的）？但是你一个人又怎么可能提供那么多武器给这么多人吗？！”孙先生一脸半信半疑的说道。

　　“我不是直接提供武器给你们，而是给武器制造图纸给你。”浅悠凉随手一挥，一沓图纸出现在浅悠凉的手上，然后将这些图纸递给了孙先生。

　　“这些真的可以用吗？”接过图纸后的孙先生，一脸疑惑的问道，他对于这些武器不都怎么熟悉，所以不知道这些图纸能不能真的制造出武器。

　　“这些都是真的，你可以将这些图纸交给武器制造的专家，他们一定会知道这些图纸的真伪。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“如果这些图纸都是真的话，我为处于水深火热之中的华夏人民感谢你。”孙先生一脸感激的说道。

　　“不需要，我们这是在交易，各取所需而已，好了我也是时候离开了，希望你能快点将这些武器制造出来并将整个华夏统一。”浅悠凉神色平静的说道，说完就向着窗户处走去。

　　“离开？浅先生，我们以后如何联系您？”看到浅悠凉要离开，孙先生就问道。

　　“你想联系我的时候，你就捏碎这颗珠子就可以了。”浅悠凉淡淡的说道，然后身影就在众人的眼皮底下消失掉，在浅悠凉消失的同时，一颗红黑色的珠子不知道什么时候出现在孙先生的面前漂浮着，然后掉落到孙先生的右手之中。

　　“刚刚都是幻觉吗？”孙先生的妻子宋女士就木愣愣的说道，眼中充斥着震惊和一丝畏惧。

　　“他是一个仙人……”孙先生看了一眼抓在手中的红黑色珠子也愣愣的说道，也是一副不敢相信的样子。

　　浅悠凉离开了医院之后就准备前往华夏各处有着传说的地方，因为既然有方士教导龙帝学习五行之术，那么华夏大地之中一定会存在着类似于紫媛这样的术士和埃及那些法老守卫的人，只不过不知道他们所在地在哪里而已，所以浅悠凉打算在剩下的这段时间里除了帮助华夏统一外还要去寻找这些地方，看看能不能找到一些修真之类的功法，因为浅悠凉从来都没有经历过东方修真类的任务空间，最接近东方修炼体系的也只有火影忍者，其他的剧情不是魔幻类就是科技类，所以浅悠凉不知道修真功法到底是怎么一回事。

　　在京城天安门广场旁边有着一个奇怪的地方，这个地方建了一座豪华别墅，方圆两百米内都是别墅的领地，周围被告高的围墙包裹着，这座别墅是在一夜之间出现在众人面前，但是里面的东西怎么看都不像是一夜之间可以完成，让周围的居民都非常的好奇，同时各种流言四起，什么神仙下凡之类的，但是当他们想进去看里面情况的时候就得到了通知这个地方是禁区，任何人都不得入内，只有时不时一些报纸上的大人物出入，这更加的让周围的居民好奇是什么地方，但是无论怎么尝试都无法进去，许多向潜入进去偷东西的小偷或者怀着一些其他目的的人都会被人抓住并接受审问，只有审问之后没问题的人会放走，而那些有问题的人则永远的消失在这个世界上，曾近有一个官位很高的军官不管上面的命令，想将这栋豪华别墅强占下来，但是没过多久人就从这个世界上消失了，政府也没有做出任何的调查，而是直接将他从他所在的官位那里拉下来，也震慑了许多想得到这栋别墅的人。

　　在这所别墅里面的大厅中，一个穿着与这个时代格格不入的衣服的青年正在慢慢地品茶，同时手上观看着一张报纸，这个人就是浅悠凉，这所别墅就是他建造的。

　　时间过得飞快，一下子就已经过去了五年的时间了，距离1933年的蝎年还有三年的时间。

　　浅悠凉已经寻找了上古遗迹已经找了五年的时间，但是遗憾的是他没有找到任何的东西，无论是昆仑山还是蜀山浅悠凉都找过，但是还是什么都没有发现，最后浅悠凉只能遗憾的离开这些地方。

　　在五年的时间中，华夏内陆已经在浅悠凉的高科技武器帮助下统一了，人民的生活也安定了下来，没有以前的动乱，虽然期间有许多外国间谍试图将这些高科技武器强占下来，但是还没有等他们抢夺走离开华夏的时候就会被孙先生通知的浅悠凉击杀掉，然后重新将这些技术拿回原本的地方，轻易的解决掉问题，虽然那些外国势力拼命的抗议华夏使用这些武器，但是没有人鸟他们，直接一句我们的事情我们自己解决，外人不要插手就让他们闭上嘴巴了，因为他们虽然眼馋这些武器装备，但是他们也知道如果对上这些高科技枪械，自己的军队没有多少的胜算就闭上了自己的嘴巴，所以他们也不敢说什么和作出什么动作，最多只是在抗议，虽然暗地里经常试图将这些装备的制造图纸抢到自己的手中，但是他们什么的好处都拿不到。

　　同时在这些年之中，浅悠凉也用大量的资金全排考古队伍去挖掘龙帝的墓穴，不过不知道是因为主神的关系，还是浅悠凉的人品实在是太差，找了五年的时间，找到的龙帝墓全部都是假的，用来迷惑世人的，即使是这样浅悠凉也没有放弃任何寻找龙帝墓的机会。

　　除了找龙帝墓之外，浅悠凉还开始收藏文物，只要是有类似传说的文物，浅悠凉都会收集回来看看有没有什么奇特的作用。

　　“吗的，要是给我知道谁将这些送过来的，我保证不打死他，什么轩辕剑，什么东皇钟全部都是坑爹货。”浅悠凉一脸纳闷的将台上面的一些文物甩到地上，这五年的时间没有让他找到一样有着奇特效果的古物，这让他非常的纳闷，虽然这个世界上有许许多多的神话传说，但是许多的东西都是虚假的，没有什么是真的，什么昆仑山什么蜀山，浅悠凉都去过，去的时候还不忘使用精神力扫描去查看情况，但是每一次都是竹篮打水一场空，什么东西都没有发现。

　　……

　　“浅先生，浅先生。”就在浅悠凉为眼前的一堆所谓文物纳闷的时候，一道焦急地声音就从外面传来。

　　“有什么事吗，阿吉？”听到声音，浅悠凉就问道，然后一个穿着一身西装，长相普通的年轻人就急急忙忙的从外面冲了进来。

　　“有……有……好……好消息啊，先生，有好消息。”冲到浅悠凉面前的阿吉就气喘吁吁的说道。

　　“有什么好消息啊？不过说之前麻烦你的气理顺了再说。”看到阿吉气喘吁吁的样子，浅悠凉就无奈的说道。

　　“呼呼，我听到消息说，有人在神农架那里发现了野人，而且这个野人的身上好像还带着一件类似传说中炼妖壶的东西。”阿吉理顺挑起之后就满脸兴奋地说道。

　　“炼妖壶？你不会是又想来耍我吧，你上次给我说的什么轩辕剑和东皇钟全他娘的是废品，只不过是一些普通的文物而已，也没有你所说的效果，你现在又给我搞出一个炼妖壶来，不会是一个什么破茶壶吧。”浅悠凉一脸无语的说道，眼前的这个阿吉是他请来的管家，是他在寻找修真遗迹的时候在路上发现的家伙，后来浅悠凉看到他挺吃苦耐劳的就让他当自己的跑腿，专门帮自己打听各种有关传说物品的小道消息，不过每一次的消息都是没有任何用的东西，不是假冒的就是没有任何作用的废品。

　　“不！不！不！这次是真的，听说几个星期前，有一对探险队进入了神农架，然后他们就发现了一只野人，当时他们就以为他们发现了新物种，就准备去将它捕捉来研究的时候，那个野人的身上就飘出了紫色的壶状物体，然后一股强大的吸力从壶中散发出开，探险队伍的大部分人都被那个紫色壶给吸进去了，而那些没有被吸进去的人则吓得屁滚尿流的往神农架外面跑，最后就只剩下一个人从神农架里面跑出来。”阿吉一脸兴奋地说道。

　　“不会是人骗你的吧。”浅悠凉眉头挑了挑说到，对于阿吉的话不是很相信，因为每一次阿吉发现什么传说物品的时候都会说一个像真的一样的故事，但是每次到最后都发现是假的，又或者是编出来，浅悠凉知道在这个世界上有炼妖壶的传说，但是他都不怎么相信，因为许多的传说都是假的，一开始还信一些，但是在见识到一件又一件没用的非物质后浅悠凉就不相信这些传说了。

　　“这次绝地没有骗你，因为报纸上面也刊登了这一件事情，现在许多考古界和生物界的专家还有探险家都向着神农架出发，为的就是找到那个炼妖壶还有那个野人，如果这一次我有说谎的话，我阿吉就不是男人。”阿吉摆着自己胸膛信誓旦旦的说道。

　　“好吧，这一次暂且就再相信你一次，阿吉，如果这一次又是假的话，你这一次真的就要小心一下你自己的小弟弟吧，快点安排人，我们准备去神农架”浅悠凉一脸笑容的站起来说道，说完就向着楼上子走去，准备收拾东西，如果是在五年前，在知道消息之后，他绝对会直接飞到神农架去寻找，但是经历过那么多次假的事件，浅悠凉也没有当初的激动，现在对于那些所谓的消息他都非常的平静。

　　“这次绝对是真的！”阿吉大声的叫道，不过他的手却捂着自己的小弟弟，显示出他自己也没有多大的信心。

　　很快浅悠凉就准备好了所有前往神农架的装备，阿吉也安排好汽车和飞机前往神农架。

　　在浅悠凉到达京城机场的时候，已经有一架军用运输机在等着浅悠凉，里面坐满了装备精良的十多个士兵在那里，这些士兵都是保护浅悠凉的，当然浅悠凉是不需要他们保护，这些人其实都是现在的政府用来监视浅悠凉的，浅悠凉虽然为他们提供了武器制造图纸等资料，但是那些政府的人无论孙先生怎么说还是不怎么相信浅悠凉，一只派人监视浅悠凉，不过浅悠凉也不怎么理会他们，如果惹到了自己，大不了就再扶持一个政府，浅悠凉除了给了一些武器制造图给孙先生外，还给了一些飞机、坦克还有发动机之类的交通工具和零部件的制造图纸给他，让他除了军事的装备得到提升外，还让民用方面的东西得到了很大的提升。

　　“这个小白脸是谁啊？是哪家的公子要出去探险了吗？”一名坐在运输机里面的年轻士兵看到一个军官在飞机外面与浅悠凉握手就好奇的问旁边的一个看上去年纪大一点的士兵，旁边的一些士兵也是一脸的好奇。

　　“嘘！你给我小声一点，你知不知道那个人是谁啊？居然敢这么说他！”那名老兵就立刻呵斥那名新兵。

　　“他到底是谁啊？搞得你这么紧张？怎么不让人说他？”新兵就好奇的问道。

　　“你知不知道我们现在用的枪械还有战车坦克这些东西是怎么来的吗？”老兵一脸严肃地问道。

　　“不知道，不是政府的科学家研究出来的吗？关那个小白脸什么事啊？”新兵一脸疑惑的说道。

　　“那些都是骗人的，我邻居家的叔叔的儿子的朋友的同学的朋友是一个在研究院当科学家的人，他告诉我这些武器都不是他们研究出来的，而是有人将制造图纸交给额孙先生转交给她们的，而这个人就是你口中所说的小白脸，虽然不知道是真是假，但是事出必有因，不会空穴来风，既然他这么说，多少都有点是真的，所以说现在这个国家之所以强大都是因为这个人，而且我有一名战友也说过他接受过一个任务就是保护一名年轻人前往一些深山峻岭那里找寻一些传说中的物品，你看现在我们的上头都要出去迎接他，我看这个年轻人就是我战友所说的那个年轻人。”老兵一脸神秘的对着新兵小声说道。

　　“什么！”听到老兵的话，新兵就惊呼一声，旁边的几个士兵也是为刚刚听到的事情而一脸的惊讶。

　　就在新兵和老兵交谈的时候，浅悠凉已经和一名军官交谈完，然后就和阿吉带着一箱行李慢慢地走进了运输机之中，准备前往神农架去找寻炼妖壶的踪迹。


第七百六十八章 朱厌

　　与军用运输机的军官交谈之后浅悠凉上到了运输机上面。

　　“先生，我说这一次一定是真的，现在报纸上面全部都是这样的信息。”阿吉不知道从哪里掏了一张报纸给浅悠凉看，上面果然有几个大大的字写着惊险野人。

　　“到了那边再说别的吧。”浅悠凉淡淡的说道，说完就闭上自己的眼睛休息。

　　“额。”看到浅悠凉没有理会自己，阿吉就不好意思的挠了挠头，因为他也知道自己收到的小道消息经常都是假的又或者是以讹传讹的。

　　“先生，不知道这一次是要去哪里？”坐在阿吉旁边的一个士兵好奇问道。

　　“神农架。”阿吉一脸笑容说道，然后将手上的报纸递给了那名士兵。

　　“野人？骗人的吧。”士兵接过报纸之后看着上面的内容就说道。

　　“谁知道呢。”阿吉耸了耸肩说道，即使是跟着浅悠凉走过许多传说中的地方，阿吉也没有真正地看到过什么怪物。

　　在阿吉和士兵们的聊天之中，时间已经过去了一个小时的时间，中途除了在一个军区那里换一次油外就没有停过，运输机已经到达了神农架旁边的一座城市的机场那里降落。

　　“好多人啊！”下飞机的时候阿吉就看着机场感叹道。

　　“先生，我们已经准备好了车辆护送我们一起进入神农架了。”在浅悠凉刚刚下飞机的时候，一名军官就跑了过来说道。

　　“嗯。”浅悠凉点了点头，对于这种情况浅悠凉已经非常的熟悉，因为每一次前往那种有发现传说东西的地方的时候，都会有人来接送他。

　　很快众人就在军官的带领下坐到了一辆越野车上面，而那些士兵也坐到了一辆军用装甲车上向着神农架的方向前进，这些车的技术全部都是浅悠凉当初给的制造图得来的，现在的华夏在科技方面已经得到了快速的发展，已经快可以媲美现在的美帝和英格兰了，这也是美帝等外国势力为什么这么忌惮现在华夏的原因。

　　在众人去到神农架外围的时候就发现已经有许多的车辆还有帐篷在外面，同时有许多穿着探险服的人在走来走去。

　　“这是怎么一回事？”看到这么多人，阿吉就一脸疑惑的问道。

　　“这些都是这几天时间赶来的专家，你们已经是我接的第三批人了。”那名军官无奈的说道，看样子他已经接人接烦了。

　　“哦？没想到有这么多人啊，看样子这一次一定假不了的，先生。”听到军官的话，阿吉就一脸兴奋的看着浅悠凉说道。

　　“可能吧。”浅悠凉神色平静的说道，但是他的眼中却不时闪过精光，因为他发现自己的精神力居然收到了限制，只能探测到周围五十米以内的东西，这是距离五年前击杀伊莫顿之后第一次自己的精神力受到限制，这样浅悠凉感到非常的激动，看样子这一次的所谓的炼妖壶应该是真的。

　　“哟，这不是浅先生吗？没想到你也来了啊！”就在这个时候一道苍老但是响亮的声音传来，然后就看到了一个穿着一身探险服，满头银发的老人带着一群年轻人走了过来。

　　“童老很久不见啊。”看到这名老人浅悠凉就礼貌的说道，这名老人是一名考古学家，同时也是一听文物收藏家，经常收集一些稀奇古怪的东西，在寻找那些传说中的物品的时候浅悠凉就经常和他联络。

　　“是啊，自从那次为了验证昆仑镜的事情之后就没见了，浅悠凉的消息还是那么的灵通啊，只不过是两三天的时间就赶到神农架了。”那名被浅悠凉叫做童教授的老人就点了点头道。

　　“哈哈，那是当然，我可对于这些传说之中的文物非常感兴趣呢，不知道童老你现在有什么新的收藏没有。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“没有，我的那些东西你不都是已经看过了吗，要知道在收藏界之中谁不知道你浅先生的收藏量，你敢说第二，这个世界上就没有人说第一。”童老一边摸着自己的胡须一边笑道。

　　“爷爷，他是谁？”在童老旁边的一个看上去是学生，长相靓丽的年轻女子就问道。

　　“哈哈，妞妞，我给你介绍，这是浅先生，收藏界之中无人不晓无人不知，忘了介绍，这是我的孙女童若香，刚刚从美帝留学回来，是一个生物学博士，后面的这些人是我的学生。”童老就介绍自己后面的人说道，当说到自己孙女的时候就一脸的自豪。

　　“爷爷！在这么多人面前别叫我的小名！”童若香听到自己爷爷的话后就气愤的说道，看样子她非常的在意自己在别人面前的印象。

　　“对了，童老，不知道你有没有见过炼妖壶？”浅悠凉也不管童老是否在和自己的孙女说话，就打断道。

　　“没有，听说那个炼妖壶在一只野人的手上，而且我也听说过已经有十多个人死在里面，虽然不知道是不是真的，但是我还是邀请了一些军中朋友给我提供帮助。”童老就严肃地说道，对于这些事情，像他这种考古的老人还是非常迷信这种事的。

　　“对了，那个逃出来的人呢，我想和他说说话。”听到童老的话后浅悠凉就点了点头，然后对着旁边的军官问道。

　　“他就在那边，不过他的精神不太好，神神叨叨的，不是说什么怪物，吃人什么的，看样子是被野人吓坏了。”军官就指了指一旁边的一个帐篷说道。

　　“我们去那里看看，童老一起不？”浅悠凉点了点头就说道。

　　“好的，我也想听听到底是怎么一回事。”童老点了点头就和浅悠凉向着军官指的帐篷走去，而那些跟着浅悠凉来的士兵则开始搭帐篷。

　　“怪物！你别过来！不要吃我！不要吃我！”一走到帐篷旁边浅悠凉等人就听到从帐篷里面传来一阵凄惨的叫声。

　　“听起来很凄惨的样子。”在浅悠凉旁边的阿吉就皱着眉头说道。

　　“进去看看就知道。”浅悠凉淡淡的说道，然后就掀开了帐篷的门帘走了进去，其他人也立刻跟进去。

　　一进去就看到了在一张床上有一个手脚都被胶带帮助的中年男子，只见他的双眼中充斥着害怕与恐惧，就好像是看到什么恐怖的东西一样，在他旁边是一些医护人员和几名守着的士兵。

　　“他的情况怎么样？”军官问旁边的一名医生。

　　“情况不太好，精神有点失常，语无伦次的，应该是受到过度的惊吓才会变成这个样子。”那名医生就一脸无奈的摇头道。

　　“让我来看看吧。”浅悠凉淡淡的说道，然后就走到那个精神失常的探险者面前。

　　“先生，危险，还是不要接近他。”阿吉看到浅悠凉居然想走近去看，就阻止道，不过浅悠凉没有理会阿吉的阻碍，还是走了上前，将一只手放在了那个探险者的额头上，同时眼睛紧紧的闭上。

　　瞬间浅悠凉的精神力就侵入到了那个探险者的脑海之中，一段又一段的记忆在浅悠凉的脑海之中快速的闪过。

　　很快浅悠凉就找到了自己想要的东西了。

　　在一个周围都是茂密树木的森林之中，十多个探险者正嘻嘻笑笑的向着森林深处走去。

　　“哈哈，这一次一定会非常的开心！”

　　“对啊对啊，说不定可以找什么遗迹也有可能。”

　　“如果真的找到什么遗迹，到时候我们就发财了！”

　　“吼！吼！吼！”就在这群人嬉笑的时候，一道巨大的咆哮声从远处传来。

　　“什么声音？”

　　“难道是野兽？也不像是老虎之类的野兽啊？”

　　“不如我们离开吧。”

　　“不行，我们还有枪呢，怕什么，只不过是野兽而已。”

　　听到吼叫声的探险者们立刻就开始骚乱起来，不过很快就被领头人安稳下来，然后在一阵吵乱的交谈之中，众人就决定了去看看前方到底是什么发出的吼声。

　　这群探险者慢慢的向着前方前进，每个人脸上的表情都不一样，有的人恐惧，有的人兴奋，有的人好奇，但是浅悠凉都知道这群人实在作死，这些人真的不明白什么叫做nozuonodie。

　　很快他们距离那道咆哮声传来的地方越来越近，然后他们就看到了他们一生之中最后的画面，一只浑身是红色毛发，脑袋白色，类似猿猴的怪物出现在那些人的面前。

　　“这是什么动物？”

　　“从来都没有见过。”

　　“这绝对是稀有品种，如果我们将它抓住，一定会获得丰富的报酬！”

　　看着眼前的野兽，探险者之中的领头人就一脸贪婪的说道，然后就开始商量准备怎么捕捉这头野兽，不过还没有等他们商量完就被那头野兽发现了。

　　“吼！”野兽张大嘴巴对着他们咆哮，一股腥臭味向着他们扑面而去。

　　“开枪！”看到这种情况，这些人也慌了，探险者首领就大声叫道，这些人就立刻拿出自己的猎枪发射，不过让他们惊恐的是，子弹打在野兽身上完全没有一丝的伤害，所有的子弹都被皮毛抵挡住，没有伤害到野兽分毫。

　　“你们这些人类都要给我死！炼妖壶给我吸！”不过很快一件让他们更加恐惧的事情发生了，只见那只野兽的口中居然突出人话，然后一道紫色的光茫就从它的身上闪出来，接着他们就看到了一个紫色的壶出现，很快一股强大的吸力传来，身边的人都被吸到了天空中，然后化成一阵血雾被吸到了壶之中。

　　“怪物啊！”

　　“快逃！”看到这种情况，探险者们就慌乱起来，然后所有人都吓得屁滚尿流，往后面逃跑，不过他们的速度又怎么可能比得上野兽的速度，一个接着一个被干掉，而只有一个人掉落到一条河里面才得以幸免，这个人就是被浅悠凉探测记忆的那个精神失常的人。

　　“他到底在干什么？”在浅悠凉探测探险者记忆的时候，站在童老旁边的童若香就皱着眉头说道。

　　“嘘！别吵着先生。”听到童若香的话，阿吉就呵斥道，然后一脸崇拜的看着浅悠凉，因为跟了浅悠凉几年的时间，对于浅悠凉的一些事情还是知道的。

　　“你这人怎么这么没有礼貌啊！”听到阿吉的呵斥声，童若香就不爽的说道。

　　“好了，不用吵了。”就在阿吉和童若香吵闹的时候，浅悠凉的双眼就睁开，然后将自己的手拿开，躺在床上的探险者沉睡过去。

　　“先生，发现什么事情了？”看到浅悠凉醒过来，埃及就好奇的问道。

　　“确实是真的，炼妖壶！”浅悠凉双眼闪烁着精光说道。

　　“太好了，我都说了这一次肯定是真的。”听到浅悠凉的话后，阿吉就兴奋地说道，然后为能保住自己的小弟弟而感到开心。

　　“你们到底在说什么啊？什么炼妖壶，那都是骗人的而已！没想到你这么大的一个人居然这么迷信。”看到浅悠凉说什么炼妖壶和一脸激动的阿吉，童若香就皱着眉头问道，在她后面的那些学生也是一脸鄙夷的小声交谈，因为这五年的时间里华夏的国力增强了许多并且浅悠凉幕后的影响，教育强度得到了加大普遍都可以上到大学，所以大部分的人都受到了高等教育，导致大部分人都不相信所谓的传说，全都以为这是故人因为不知道一些科学现象而乱编造出来的。

　　“妞妞，别乱说，浅先生既然敢这么说一定有他的道理，快点向他道歉！”童老看到自己孙女对浅悠凉等人的态度就呵斥道。

　　“爷爷！”听到自己爷爷的呵斥声，童若香的双眼中就被一阵水雾笼罩他是知道浅悠凉的身份非常的神秘，绝对不是什么普通的收藏家，权势和财力不是他这个小小的考古学家可以得罪的，所以他不想自己的孙女得罪人。

　　“不用这样，我还不是这么小气的人，一个小女孩的胡言乱语我还是不会上心的。”浅悠凉也看得出童老是为自己的孙女找下台阶，所以就淡淡的说道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，童若香就扭过头去。

　　……

　　“先生，你到底发现了什么？”等童若香和浅悠凉说完话之后，阿吉就一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　“看到了一只朱厌和炼妖壶。”浅悠凉神色平静的说道。

　　想到探险者记忆中的那个野人身形像猿猴，白头红脚，看上去就像传说之中的朱厌。

　　《山海经·西山经》：“又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。”

　　而那个从朱厌身上飞出来的紫色壶也与传说中的炼妖壶很想。

　　炼妖壶炼化万物古称九黎壶，相传最早为九黎族酋长蚩尤所拥有，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。女娲创造苍穹各生命，却又发觉本性大多凶猛残暴。为不破坏天地太极均势，便铸造一能净化凶残之气的青铜壶，望藉壶之炼化，将过于残暴之妖、兽、魔物等升华，以维大地之和谐。

　　“朱厌？真的有这种生物的吗？”听到浅悠凉的话，阿吉就一脸疑惑的说道。

　　“你不要小看那些传说，这个世界上还有许多未知的东西人类都没有发现，木乃伊，狼人，吸血鬼这些生物在历史的长河上的确是出现过的。”浅悠凉意味深长的说道。

　　“狼人，吸血鬼，木乃伊，真的有这些东西的吗？那些只不过是电影编造出来的东西而已，现在的研究都证明了所谓的狼人只不过是多毛症患者，而吸血鬼也只不过是卟啉症病患者而已。”听到浅悠凉的话，童若香就再次皱着眉头说道，因为浅悠凉所说的话与她所学过的知识出入非常的大。

　　“小女孩，现在叔叔我教你一点事情，所有的事情都不会无中生有，之所以出现这些传说是因为确实存在过这些生物。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“什么！你不也和我差不多嘛！？”听到浅悠凉叫自己小女孩，童若香就不满的说道。

　　“好了，不和你这个小女孩说了，阿吉准备一下吧，我们要进入深处，炼妖壶我志在必得。”浅悠凉神色严肃的说道，然后就直接离开了帐篷。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉的话，阿吉就立刻应道，然后就跟着浅悠凉出去。

　　“他！他这是什么态度！”看到浅悠凉理也不理自己就离开了，这让整天被人围着转的童若香非常的生气。

　　“妞妞，够了！”就在这个时候童老就大声的呵斥道。

　　“可是爷爷他真的非常的让人讨厌！而且你也信他所说的话吗？只不过是用手摸在那个人的脑袋上，然后说知道了什么朱厌和炼妖壶的，这不是骗人的吗？怎么会有人只是摸着脑袋就可以知道别人的事情，他一定是一个骗子！”听到自己的爷爷再次呵斥自己，童若香就激动地说道，在她旁边的那些学生也是附和道。

　　“哎，你啊，算了，我真不应该让你过来这里的，如果不是浅先生的气量好的话，一定会非常的生气……”看着愤愤不平的孙女，童老就叹了一声道，因为他知道自己的孙女在美帝的那边学习了许多所谓的科学而导致对于许多东西都不相信，特别是一些牵扯到古人的事情和传说。

　　就在童老为自己的孙女纠结的时候，浅悠凉已经让阿吉通知那些军人集合准备进入神农架之中寻找朱厌和炼妖壶的踪迹，因为精神力扫描受到了限制，浅悠凉只能加大人力去搜索，因为神农架非常的大，如果以他一个人慢慢地去寻找也要花上不少的时间，而且神农架之中由许多洞穴，这让找寻朱厌变得更加的困难。

　　很快随着浅悠凉的命令，所有的士兵都聚集起来，一共五十多人，等待着浅悠凉的下一步命令，这些士兵身上的装备都是非常的精良，因为对与浅悠凉的任何事情，华夏政府都是非常的紧张，除了因为浅悠凉是改变华夏现在地位的人之外，更重要的是，浅悠凉就是华夏幕后皇帝，现在政府的所有高官多多少少都与浅悠凉有联系，不是浅悠凉提拔上去的就是被浅悠凉提拔的人提拔的上去的，如果浅悠凉受到伤害绝对不是他们想看到的，虽然他们之中有许多人都想浅悠凉死去，但是他们知道自己的想法是多么的幼稚，因为之前已经有许多人的结果告诉给他们听自己的这个想法是多么的可笑幼稚，因为在之前有许多人在获得权力之后就准备杀死浅悠凉，但是没一个人都没有好结果，所以他们就安心做自己的事情，甘愿为浅悠凉做事。


第七百六十九章 遭遇朱厌

　　那些其他团队的探险者和考古学家看到原本驻守在神农架外面的士兵居然全部集合，就一脸好奇的看着这边，心中以为国家也对所谓的炼妖壶有兴趣，所有人的心中都火热起来，既然国家都要参与了，也就是说明这件事情的准确性。

　　“所有人都到齐了吧。”看着整齐地站在面前的士兵，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“报告！所有人员已经到齐！”站在浅悠凉面前的一名军官就大声的说道。

　　“很好，所有人进去森林里面之后就两人一组，将整个森林都给我搜索，如果听到奇怪的咆哮声又或者是见到了一只白头红毛的猿猴就立刻发射信号弹，让所有人聚集，记住一件事情，不要和它发生正面冲突，大家都进去吧！”浅悠凉大声的叮嘱道。

　　“保证完成任务！”听完浅悠凉的命令，士兵们就大声的喝道，然后就两两分队的进入了神农架森林里面。

　　很快，五十多名士兵全部就全部进去了森林里面搜索朱厌，在士兵进去森林里面值周。

　　“先生，我们现在要干什么呢？”在浅悠凉旁边阿吉就问道。

　　“等。”浅悠凉淡淡的说道，说完就看着神农架的方向。

　　“浅先生，这个世界上真的有朱厌吗？”阿吉一脸好奇地问道，虽然他经常帮助搜寻那些传说中的道具，但是他心中却不怎么相信那些怪物。

　　“有，大千世界无奇不有，朱厌只不过是一种稀少的生物而已。”浅悠凉神色平静的说道，对于这些神魔生物，浅悠凉也是知之甚少，只不过可以肯定的是，这些生物只不过是一些稀少而强大的生物而已，没有什么大不了，只不过是拥有着有别于常人的力量才会被人传得神乎其神，什么移山倒海的，例如朱厌已出现就回来带来战争之类的传说。

　　“好了，不要再问这些废话了，我们现在只要等着那些士兵的消息就好了。”浅悠凉淡淡的说道，说完就不理会阿吉，然后着了道一张椅子做了下来静静的闭上眼睛等待消息。

　　在士兵们进去森林之后，旁边的一些探险队也有人进入了森林，只有少部分的人流在外面。

　　“浅先生，你不进去吗？”就在差不多所有人都进去森林里面之后，童老就走了过来问道。

　　“不需要，在外面等就好了，这些事情留给士兵们干就好了。”坐在一张椅子上的浅悠凉点了点头说道。

　　“你这个人真是懒。”在童老旁边的童若香就讥讽道。

　　“这不是懒不懒的问题，而是关于智商上的问题，明明就有大量的人给我驱使，那我为什么还要自己进去寻找多此一举呢，多我一个不多，少我一个不少，你看不见还有许多其他组织的人都进去了吗，这更加不需要我进去了。”浅悠凉指了指旁边的一些探险组织的人说道。

　　“如果被人捷足先登怎么办，要知道那可是新物种，第一时间找到不就跟好了吗！？”听到浅悠凉的话，童若香就不满的说道。

　　“捷足先登？不可能的，小女孩你讲一些事情想得太简单了，那可是朱厌，不是普通的野兽，就算是跟我来的那些士兵全部一起也不一定对付得了它。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“怎么可能！那些士兵明明都装备了精良的武器，怎么可能连一只动物都对付不了，还有你别叫我小女孩，你的岁数也不比我大！”童若香就鼓着嘴巴反驳道。

　　“哈哈哈，岁数，我的年龄可是比你加上你爷爷的年龄还要大呢，我不叫你小女孩叫你什么？”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“这一点都不好笑！”听到浅悠凉的话，童若香就皱着眉头说道，她认为浅悠凉在耍她。

　　“算了，不理你了，你既然想进去看就进去吧，我可不管你们。”浅悠凉笑了笑后就闭上了眼睛，继续闭目养神，不再理会童若香。

　　“爷爷，你看这个人！真的是气死我了！”看到浅悠凉不理会自己，就气愤的指着浅悠凉，不过就看到自己的爷爷摇了摇头，让自己不要再说话看到自己爷爷的样子，童若香也知道自己的爷爷不想自己再说话，就只好鼓着嘴巴站在旁边，一副气愤的样子，要知道她可是一个天之骄女，现在却在浅悠凉那里吃了那么多次憋，这样她非常的纳闷。

　　“浅先生，既然你不打算一起进去，那么我们先告辞了。”让自己的孙女闭嘴之后，童老就对着浅悠凉说道，原本他打算让浅悠凉跟着他们一起进去，因为他知道浅悠凉的身份非常的尊贵，就算是华夏政府的人对浅悠凉也是恭恭敬敬的。

　　“你们进去的时候小心一点，如果见到朱厌就立刻逃跑吧，它不是你们可以应付的。”浅悠凉对着准备离开的童老说了一句，然后继续闭上自己的眼睛休息。

　　很快童老就带着自己的孙女还有自己的学生进入到了森林里面。

　　“先生，我们真的不进去吗？要是真的被其他人先找到岂不是亏了？”站在浅悠凉旁边的阿吉看到越来越多人进去森林里面去搜寻朱厌还有炼妖壶就担心的问道，因为除了浅悠凉带来的五十名士兵外，其他的一些探险组织的人数也不少，至少有两百多人进去了森林里面寻找，因为浅悠凉提供的武器装备，华夏政府在第二年的时候就已经将内陆上的各种军阀给镇压下来，让华夏安稳下来，然后接下来的三年通过浅悠凉给的资料快速的发展各方面的科技，让许多的事情得到许多的提升，不过时间还是太短了，在华夏之中还有许多大大小小的组织表面上屈服于华夏政府，但实际上还是各怀鬼胎，所以一有什么奇特的事情发生，他们就会出动自己的势力寻找好处。

　　“亏？不可能的，阿吉，有些事情不要太焦急，是你是最后还是会是你的，不是你的就算你怎么努力都不可能得到，船到桥头自然直，我们只要安心的等待就可以了。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　听到浅悠凉的话，阿吉就没有说话了，也找了一张椅子坐在浅悠凉的旁边，神农架外面只有坐在旁边的浅悠凉和阿吉与周围的那些探险组织的人格格不入。

　　在浅悠凉在神农架外围休息的时候，许多的人都已经进入到了神农架森林里面，寻找所谓的野人和炼妖壶，时间已经过去了一个多小时了，太阳高高的挂在天空之中，到了中午的时分，在森林里面的众人都开始吃饭休息补充补充能量。

　　“爷爷，为什么你对那个浅悠凉这么的客气，他那么没有礼貌，而且人还那么的迷信。”在森林的一颗大树下面，童老所带领的研究队伍在吃着带来的干粮，坐在童老旁边的童若香就一脸不爽的说道。

　　“妞妞，我真的不应该让你父母送你到外国读书的，你不能将老祖宗的东西都否定了，要知道我们华夏可是传承了几千年，绝对不是那些只有几百年的国家可以媲美的，特别是现在的华夏国力那么的强大，科技也得到了许多的发展，你更应该要对自己的国家有信心。”童老对着自己的孙女教育道。

　　“我知道现在的华夏比以前强大了许多，但是那个浅悠凉真的太让人讨厌了，而且他说的话也不符合现在的科学，什么朱厌嘛，那只不过是古人不认识动物才会起的名字而已，包括什么龙也是古人自己想象出来的。”童若香就不满的说道。

　　“算了，你以后还是少惹一点浅悠凉就可以了，他不是我们可以惹的，就算你父母也不敢招惹他。”看到自己的孙女对浅悠凉的看法没有任何的改变，童老就叹了一声说道。

　　“为什么？那个浅悠凉到底是什么人，为什么你会这么的害怕他？”听到自己爷爷的话，童若香就皱着眉头说道，虽然她的性格比较高傲，但是也不蠢人，看到自己的爷爷这么的忌惮浅悠凉，也看出了一点什么。

　　“他是有个我们童家不能招惹的人，就算你的父母惹到他也绝对没有好果子吃，传说华夏现在之所以在这短短的几年时间中得到了安定和快速的发展都是因为他的原因，他是华夏的幕后皇帝，只要他一句话就可以让你的父母从现在的位置上落下来。”童老一脸严肃的看着自己的孙女说道。

　　“嘶！”听到童老的话，童若香还有旁边一些童老的学生都倒吸了一口冷气，他们对于华夏这几年的变化也是知道了，原本科技与美帝这些大国还有巨大的差距，但是却在短短的几年时间之中拉进了许多，这让刚刚从美帝回国的童若香非常的震惊，因为在她的记忆中华夏还是处在一个动乱的状态，许多野心勃勃的家伙都在窥视着华夏，但是在她回国之后就发现自己以前对华夏的印象完全颠覆了，现在的华夏在科技方面已经不比美帝差，已经非常的强大。

　　“爷爷，你说的都是真的吗？华夏之所以变成现在这么强大都是因为那个家伙？”童若香一脸震惊的看着自己的爷爷问道。

　　“我不清楚，但是应该相差不远了，因为你的父母曾经见到过孙先生对浅悠凉的非常的尊敬，就像一个仆人一样。”童老一脸沉重的说道。

　　“嘶，孙先生，仆人！”听到自己爷爷的话，童若香再次倒吸了一口冷气。

　　“吼！吼！”就在这个时候，一阵震耳欲聋的咆哮声从森林的深处传来。

　　“哒！哒！哒！”紧接着一阵枪声响起，看样子是有人在战斗。

　　“是什么的叫声？！”听到咆哮声，童若香立刻神色紧张的站了起来，看着声音传来的方向说道，旁边的其他人也是一脸惊讶的站起来。

　　“我们快点过去看看！”童老立刻将旁边的一个放着研究工具的箱子拿起来后就快速的向着声音传来的地方跑去。

　　……

　　“吼！”在神农架外围的人也听到了一道咆哮声从神农架的深处传了出来，吓得那些在神农架外围的人都看着神农架深处的方向，紧接着就看到了一发红色的信号弹发射到了空中，在蓝色的天空中非常的显眼。

　　“先生，好大的咆哮声啊。”听到咆哮声的阿吉，被吓得从椅子上滚了下来，然后急急忙忙的站起来说道。

　　“是朱厌。”浅悠凉眼中闪过一丝精光道，因为这道咆哮声在那名探险者的记忆中听过。

　　“阿吉，我们进去吧。”浅悠凉从椅子上站起来后就对着旁边的阿吉说道。

　　“好的，先生！”阿吉听到浅悠凉的话后就点了点头，然后就跑到旁边的一个帐篷那里背了一个箱子，箱子里面装着一些枪械和生活必需品。

　　“进去吧。”等阿吉那好所有的东西后，浅悠凉就淡淡的说道，然后就向着神农架深处走去。

　　“爷爷，快一点，我能听到我们越来越近了！”在浅悠凉进入神农架森林里面的时候，童若香等人就快速的向着声音传来的方向跑去。

　　“妞妞，小心一点！”童老看着一脸兴奋的孙女就大声的呵斥道，他刚刚听到了除了咆哮声外还有许多的枪声，但是现在枪声都停了下来，一股不好的预感就在他的心头上升起来。

　　“不用担心，我在美帝那边可是学过射击的，只不过是动物而已，我不害怕！”童若香从背包之中拿出一把手枪说道，现在华夏对于枪械的管制不是那么的强，只要不是什么微冲或者自动步枪，只是一些威力不强的手枪又或者猎枪，华夏政府还是非常的宽松的。

　　“吼！”一阵奇怪的兽吼声再次传来，童若香等人就感觉距离声音发出的地方不远了，就立刻加快了自己的脚步。

　　很快他们就看到原本茂密的丛林开始慢慢的变疏，很快就能离开丛林。

　　在他们离开丛林之后就看到了一只身高五米，身形像猿猴，白头红脚，全身都是红毛的生物正趴在地上，出现在众人的面前，在野兽的周围都是一些士兵和一些探险者，看样子他们也是被咆哮声和枪声吸引过来的。

　　“这是什么怪物！”看到在被众人包围住的野兽，童若香一脸震惊的说道，要知道她是一名专门研究生物的博士，世界上的大部分生物还是知道的，但是现在看到眼前的这头野兽，脑海中完全没有一种动物像眼前的生物。

　　“身形像猿猴，白头红脚，这和传说中的朱厌非常的相似，没想到浅先生说对了。”看着眼前的生物，童老就一脸震惊的说道，其实他原本对于浅悠凉那毫无根据的话也不怎么相信，但是现在看到眼前的生物就知道到浅悠凉所说的话是对的。

　　“你们这群人族可真是非常的烦。”就在众人因眼前的生物震惊的时候，一道浑厚的声音就在众人的耳边响起。

　　“谁？！”听到这道声音，在场的所有人都面面相觑，他们完全不知道这道声音是谁发出来的，众人看了旁边的人几眼后，然后好像明白了什么事情，就一脸震惊的看着前方的朱厌。

　　“嘭！”地面一阵震动，原本怕在地面上的朱厌站了起来，地面随着它的动作而震动，吓得旁边的人都一脸紧张的看着它，所有人都紧了紧手中的枪械，那些士兵全部将自己的枪械瞄准朱厌，他们的心中也是非常的紧张，如果是对付普通的人类，他们都不会紧张，但是现在却要对付未知的生物，而且眼前的生物怎么看都不想是善类，这不得不让他们紧张。

　　“没想到我醒来没多久就有那么多的食物送上门啊。”站在中间的朱厌一边挠着自己的肚皮一边说道。

　　这一次在朱厌旁边的童若香、士兵还有探险者等人都听到了声音是从朱厌的嘴巴之中发出来，听到朱厌说的话，他们的嘴巴都快掉到地面上，完全没有想到眼前的这只野兽居然会说话。

　　“嘭！嘭！嘭！”朱厌慢慢的向着离自己最近的一个人类走过去，是一名探险者。

　　“咕噜！”看着走到自己面前的野兽，那名探险者咽了咽口水，同时身体不停地往后面退，他后面的同伴也是慢慢地往后退想与野兽尽可能的拉开距离。

　　“哎呀！”最前面的探险者后退了几步后就被地面上的一根枯枝绊倒在地上。

　　“食物！”朱厌直接伸出自己的大手将地面上的探险者抓到自己的手中。

　　“救命！救命！快点救我！”被朱厌抓起来的探险者立刻就发出求救声，因为他看到了抓住自己的野兽张开了血盆大口，一股腥臭味就扑鼻而来，让他一阵眩晕。

　　探险者的同伴都被眼前的一幕吓呆了，完全没有去救人的意思。

　　“咔嚓！咔嚓！”探险者直接被朱厌塞到了自己的嘴巴中，然后血盆大嘴用力的一咬，探险者的上半身就直接被朱厌吃掉嘴中咀嚼，一阵让人头皮发麻的碎骨声立刻从主演的嘴巴之中传出来，同时探险者剩下的一半身体中喷射出大量的血液和肠子。

　　“啊！”看到这种情况，童若香就发出巨大的尖叫声，随着童若香的尖叫声，所有用着枪械的人都举起自己的枪瞄准朱厌，同时按下了扳机。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”大量的火舌从士兵的方向发射出来，无数子弹向着朱厌轰了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”探险者那边的人也拿出自己的猎枪对着朱厌轰。

　　“叮！叮！叮！叮！”不过很快接下来的一幕就让众人感到震惊，只见所有的子弹射到朱厌的身上后没有丝毫的作用，全部都被他那红色的皮毛抵挡住，子弹射在上面立刻就被反弹回去。

　　“这怎么可能！”看到这种情况，所有人都震惊了，但是手上的动作却丝毫没有停下来，还是疯狂的按动扳机发射子弹。

　　“哈哈哈，你们在给我挠痒痒吗？咔嚓！咔嚓！”对于涉及到自己身上的子弹，朱厌哈哈大笑道，然后将探险者剩下的一半身躯丢到自己的嘴中吃掉，很快就将探险者咽了下去。

　　“人类的血肉还是那么的美味！”将探险者吃掉之后，朱厌抹了抹嘴上的血液说道。

　　“妞妞，快点逃！”看到没有受到丝毫伤害的朱厌，童老就从震惊之中清醒过来，立刻拿着自己被吓呆的孙女往后面跑，童老的学生，看到这种情况也立刻醒了过来，跟着童老等人跑。

　　“所有人撤退！”那些士兵的队长看到这种情况，也知道自己等人没有好办法对付眼前的朱厌，就立刻命令道，同时将一枚手榴弹丢过去。

　　“嘭！”手榴弹在丢到朱厌面前的时候爆炸，士兵们也趁着手榴弹制造出来的火光逃跑。


第七百七十章 朱厌逃脱

　　“快逃！”在丢出手榴弹之后，所有人的都拔腿狂奔。

　　“吼！跑吧！哈哈哈！快点跑！”在后面的朱厌看着惊慌逃跑的人群就哈哈笑道，双眼之中闪烁着残忍和玩意，它将这些人当成猎物来玩。

　　“爷爷，那到底是什么怪物！”童若香一边跑一边问着跟在自己后面的童老。

　　“是朱厌，浅先生说的没有错，朱厌确实是存在的！”童老气喘吁吁的说道。

　　“怎么可能会存在这种东西！那不是古人编造出来的吗？！”听到自己爷爷的话，童若香就说道。

　　“什么鬼编造出来的，刚刚那只就是证实了古人所说的话不都是骗人的！”童老回答道，在他们两爷孙在说话的时候，许多人已经跑到了他们前面了，他们一个是古稀之年的老人，一个是天生体质弱的女性，在场的所有人之中就他们两个人的速度最慢，如果不是他们是第一个开跑的，他们绝对会在落在最后面。

　　“哒！哒！哒！”那些跑最后的士兵和探险者一边跑一边向着后方发射子弹，试图阻止朱厌的追击，不过他们的行为都是徒劳的，他们都陷入了慌张之中，完全是乱射，没有几颗子弹是能命中在后面慢悠悠追来的朱厌，就算是射中了也穿透不了朱厌的皮毛。

　　“你们这些虫子以为可以逃得了我的手掌心吗？哈哈哈！”用四肢快速跑得朱厌一脸玩味的看着前方惊慌逃跑的人类一边哈哈笑道，随手一抓，跑在最后的一个探险者就被朱厌一手抓到手中，然后一丢，血盆大口往前一伸。

　　“咔嚓！咔嚓！”的声音很快就传到了前方奔跑的人的耳边，那个探险者直接被朱厌一口吃掉，骨头碎裂的声音是那么的让人头皮发麻，吓得前方的人加快自己的奔跑速度，恨不得自己多生两条腿。

　　时间一分一秒的过去这，很快就过去了一分多钟，已经有十多个探险者被朱厌吃掉了，原本有一百多号人的探险者队伍瞬间就被吃掉二十分之一，所有的人都将自己身上的负担扔掉。

　　在众人逃跑的时候，一些人带着侥幸的心理钻进旁边旁边的草丛之中想躲过朱厌的追杀，很快他们就看到了朱厌真的没有理会他们，继续往前跑，就立刻松了一口气，为自己死里逃生而感到庆幸，不过他们的想法是美好的，但是现世是残酷的，在他们刚刚松了一口气的时候，就感觉到一股强大的吸力传来，他们就直接被吸到了天空之中，然后他们就看到了一阵紫色的光茫后就眼前一黑，没有任何的意识。

　　在过去的这段时间之中，原本跑在最前面的童老和童若香已经落后到队伍的最后放了，其他的士兵和探险者们都直接超他们的车，那些越过童若香和童老的人都用怜悯的眼神看着她们，因为他们知道不需要自己的速度最快，只要比别人跑得快就可以了，以童老和童若香现在的速度不用多久就会被朱厌追上了。

　　“妞妞，我不行了，你不用管我，快点跑吧！”童老气喘吁吁地对着童若香说道，连续高速的跑了几分钟，童老已经坚持不住了，看着前面照顾自己速度而慢慢跑得童若香，童老的心中就下定决心不想拖累她，他是知道自己是绝对不可能跑得过后面的朱厌的。

　　“不行，爷爷我不能丢下你！”跑在童老前面的童若香听到自己爷爷的话后就立刻停下自己的脚步，跑到后面去扶自己的爷爷。

　　“妞妞，你在干什么！？”看、看到自己的孙女跑回来，童老顿时气急败坏的说道。

　　“我不管你说什么！我都不会丢下你一个人的！”童若香固执的说道，然后背起自己的爷爷往前跑。

　　“哎……”看到自己的孙女完全不听自己的话，童老伤心的叹了一声，因为他知道在自己的拖累下，童若香是绝对不可能跑得过其他人的，如果没有他这个拖油瓶在的话，以童若香第一个逃跑的人，绝对不会落到最后的。

　　“哎呀！”背着童老的童若香脚下一空，和童老一起倒在地上了。

　　“嘭！嘭！嘭！”在童若香和童老倒在地上没多久，后面就穿了一阵震动，一些树木倒塌，很快朱厌的身影就出现在童若香和童老两人的后面。

　　“哈哈哈！怎么不跑了啊？跑不动了吗？”看着倒在地上的童若香和童老，朱厌就哈哈笑道。

　　“啊！”看到近在咫尺的朱厌，一道尖叫声就从童若香的口中发出来。

　　“哈哈，虽然有一个老头不太好吃，但是由一个娇嫩可口的小女娃也不错。”看着眼前的两个人，朱厌就张开自己的血盆大口说道。

　　“你……你到……到底想干什么？！”看着眼前犹如小山一般的朱厌，童若香就结结巴巴的说道。

　　“哈哈，人类你真是有趣，居然问我想干什么？当然是要吃掉你们，没想到我一苏醒没多久就有这么多可口的食物送上门来。”朱厌哈哈笑道。

　　“你不要吃她！吃我就好了！”童老立刻将童若香胡在自己身后说道。

　　“你放心，我绝对会吃你这个又酸又臭的老头，不过在之前我要先将这个娇嫩可口的小女孩当开胃菜。”朱厌咧着嘴说道，然后伸出手去向着童老后面的童若香抓去。

　　“童老需要帮忙吗？”就在朱厌准备抓住童老后面的童若香的时候，一道声音从后面传来。

　　“浅先生？！”听到这道声音，原本被朱厌吓得全身发抖的童老忽然转过头去，就看到了浅悠凉笑眯眯地站在后面的一颗大树的树枝上。

　　“修炼者！？”同样听到浅悠凉话的朱厌猛的抬起头看着浅悠凉，眉头紧皱的说道，因为它能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的危险气息。

　　“朱厌，交出炼妖壶，我可以饶你不死。”看着面前的朱厌浅悠凉就眯着眼睛说道，朱厌的实力在基因锁第五阶段初期，对于浅悠凉没有任何的威胁，如果可以拿得到炼妖壶，浅悠凉不打算浪费那么多的力气去击杀朱厌。

　　在浅悠凉刚刚说完话的时候，浅悠凉的身影瞬间就消失在树枝上，然后就出现在朱厌面前。

　　“你想干什么？！修炼者！”看着瞬间出现在自己面前的浅悠凉，朱厌就一脸警惕的看着浅悠凉，同时全身的肌肉紧绷，红色的毛发全部竖起来，看上去非常的紧张，看来对于浅悠凉这个能给他自己危险气息的人还是非常的警惕。

　　“交出炼妖壶！”浅悠凉再次说道。

　　“不可能！”听到浅悠凉的话，朱厌就非常的愤怒的咆哮道，然后双手成锤子状带着强大的压力向浅悠凉砸下去。

　　“咻！”就在朱厌的拳头砸到浅悠凉的时候，浅悠凉就化作一道红黑色的闪电躲闪开了，同时也将童老和童若香带离朱厌的攻击范围。

　　“嘭！”朱厌的双拳狠狠地砸在浅悠凉刚刚所在的位置上，地面顿时猛地一震，同时有无数蜘蛛网状的裂纹向着四周围扩散出去，顿时尘埃满天飞将周围的视野都笼罩住。

　　等浅悠凉三个人的身影再次出现的时候，就已经来到了距离朱厌二十米外的地方。

　　“这……这……这……”童老和童若香刚刚只感觉到自己一黑，接着就发现自己离开了原本的位置，漂浮在半空之中，让他们非常的震惊，完全没有想到以人的力量居然可以飞。

　　“你们两个人快点离开吧，朱厌交给我就好了。”浅悠凉将童若香和童老两个人放到地面上后就淡淡的说道。

　　“你来对付朱厌？！一个人？！”听到浅悠凉的话，童若香就惊呼道。

　　“没错，你们先离开这里吧，然后帮我通知阿吉，让他不要过来。”浅悠凉点了点头，然后看着朱厌的方向，朱厌的身影就从尘埃之中冲了出来。

　　听到浅悠凉的话，童老和童若香两爷孙对视了一眼，然后两个人就后退了十多米，但是却没有离开的意思，而是站在后面看着这边，想看看浅悠凉到底想干什么。

　　“吼！”

　　“嘭！嘭！嘭！”朱厌一边举起自己的拳头一边向着浅悠凉冲过去，每走一步，地面就震一下。

　　“哼！”看着冲过来的朱厌，浅悠凉轻哼一声，没有做任何躲避的动作。

　　“轰！”朱厌右拳带着呼啸声向着浅悠凉轰下去。

　　看着轰过来的拳头，浅悠凉没有任何的示弱，也是右手握拳向前轰，拳头在轰出去的时候也瞬间膨胀了一倍，只比朱厌的那跟和大树树杆一样粗的手臂细上一点点。

　　“啊！他想死吗？！”在后方看着这边情况的童若香看到浅悠凉居然想和朱厌硬碰硬就发出一道惊呼声。

　　“轰！”在童若香的惊呼声下，浅悠凉与朱厌的拳头狠狠地碰撞在一起，一股强大的气压就从两人轰击的地方向着周围散发出去，同时两个人脚下的地面瞬间就裂开。

　　“哈哈，一个小小的修炼者居然敢和我对拳，找死！”朱厌看到浅悠凉居然敢用拳头和自己对碰的时候就讥讽道，因为它最强大的能力就是力量，看到浅悠凉居然以肉身和自己这个妖兽之身碰撞，朱厌就感到非常的好笑，但是朱厌不知道的是浅悠凉最强大的能力也是他自身的肉体，吞噬了那么多优秀的基因和强化，浅悠凉的身体强度已经达到非常恐怖的地步，即使是朱厌这种天生身体强大的妖兽也绝对不可能比得上浅悠凉的身体。

　　“嗯？！怎么可能！人类的力量怎么可能这么强大！”这个时候朱厌也发现不对了，因为他没有那种砸边东西的感觉，他只感到一股与自己不相上下，甚至还要强上一点的力量从拳头上面传递过来。

　　“你太小看我的力量了！我只不过是用了七成力量而已！”浅悠凉的声音从朱厌的前面传来。

　　“嘭！”随着浅悠凉的声音落下，朱厌就感觉到一股更强大的力量就从浅悠凉的拳头上传递过来，然后朱厌巨大的身躯就被砸飞出去。

　　“砰！砰！砰！”十多颗树木直接被朱厌撞到，砸起了一阵铺天盖地的尘埃将整个天空都笼罩住。

　　“好久都没有全力使用身体的力量了。”看着被自己砸飞的朱厌，浅悠凉就一脸轻松的说道。

　　“嘶！”不同于浅悠凉的轻松，在后面看着这边情况的童若香和童老都倒吸了一口冷气，完全没有想到看上去瘦瘦弱弱的浅悠凉居然可以一拳将像小山那样高的朱厌一拳砸飞，而且看上还有余力的样子，这不得不让他们感到震惊。

　　……

　　“吼！”很快朱厌的声音就从尘埃之中传出来。

　　“风遁！吹风！”浅悠凉轻喝一声，一阵强风就吹了起来，那些尘埃瞬间就被吹散了，朱厌的身影露了出来，只见它全身都挂着枯叶，一副非常狼狈的样子，看着浅悠凉的眼神非常的警惕，它完全没有想到在它印象中一只弱弱的人类的力量居然会那么的强大，居然比它还要打。

　　“朱厌，你真的不将炼妖壶交出来吗？”浅悠凉笑眯眯的看着朱厌说道。

　　“不可能！给我去死吧！”朱厌大吼一声，张开它的那个血盆大口，一股红色的能量快速的在他的嘴巴之中凝聚着，逸散出来的能量让旁边的树木颤抖，可以看得出能量含量很大。

　　“火焰！”看着朱厌口中凝聚的能量弹，浅悠凉的眼睛眯了眯，然后一团红黑色的火焰就出现在浅悠凉的手上，火焰快速的凝聚成一颗火球。

　　“吼！”朱厌身体往前一倾，嘴巴张大，红色的能量弹就快速的发射出来，向着浅悠凉轰过去。

　　“哼！”看着向自己射过来的红色能量弹，浅悠凉冷哼一声，手中的火球也用力的往前一丢。

　　“轰！”红黑色的火球和红色的能量弹狠狠地碰撞在一起，一道巨大的爆炸声响起，紧接着一股强大的冲击波向着四周围扩散出去，强大的冲击波将周围的树木全部吹得东倒西歪。

　　“啊！”躲在后面的童若香还有童老都用力的抱着旁边的一棵树的树干，防止被冲击波吹走。

　　“吞噬！”在强大的冲击波轰击的时候，浅悠凉的声音传来，然后冲击波就在短短的几秒钟时间就消失了。

　　“你居然是修炼西方的那些家伙的法则？！”在冲击波被浅悠凉吞噬之后，朱厌就瞪大眼睛看着浅悠凉说道。

　　“西方的法则？”听到朱厌的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，在思考着朱厌刚刚所说的话到底是什么意思。

　　“吼！！”就在浅悠凉想事情的时候朱厌大吼一声，一阵紫色的光茫就从它的身上散发出来，紧接着一道紫色的闪点就瞬间从朱厌的身上飞了出来，浅悠凉清楚地看到是一个紫色的壶，不用想就知道那就是炼妖壶了。

　　“炼！”在紫色的炼妖壶出现后，朱厌大叫一声。

　　“呼！呼！呼！”炼妖壶上的盖子打开，壶口对准了浅悠凉，一股强大的吸力就从炼妖壶那里散发出来，拉扯着浅悠凉，想将他吸进去。

　　“吞噬法则？！”感受着一股熟悉的气息，浅悠凉的双眼中精光一闪，因为他从炼妖壶上面感觉到了一股吞噬法则的气息。

　　“吞噬！”感受着那股拉扯着自己的吸力，浅悠凉轻喝一声，一股和那股吸力相反的力量就从浅悠凉的身上散发出来，与炼妖壶散发出来的那股吸力互相交缠着。

　　“可恶！”看到炼妖壶被浅悠凉的抵挡住，朱厌暗骂一声，然后发出巨大的咆哮声，一股强大的能量气息从它的身上散发出来，看上去准备用什么招式一样，让浅悠凉非常的警惕，只不过朱厌接下来的动作却让人大跌眼镜，只见原本看上去要攻击浅悠凉的朱厌反手抓住头顶上的炼妖壶之后就往后面逃跑，同时一股紫色的烟雾从炼妖壶里面喷了出来将周围的空间都笼罩住，将浅悠凉的视野遮挡住，紧接着朱厌就化作一阵红色的妖风向着神农架的深处卷去。

　　“逃跑？”看到朱厌的动作，浅悠凉呆了一呆，他完全没有想到朱厌居然会逃跑，等浅悠凉反应过来的时候朱厌的踪影已经消失的无影无踪了。

　　“尼玛！”看着逃跑的朱厌，浅悠凉就暗骂一声，完全没有想到朱厌居然会逃跑，要知道自从浅悠凉进入到主神空间之后，从来没有遇到过这样的情况，居然会遇到一个敌人逃跑，平常在遇到敌人的时候，很少有敌人会逃跑，就算是有也会很快被追到，但是现在因为精神力扫描被压制住，完全不能寻找朱厌的踪迹，而且朱厌刚刚化成一阵妖风的时候也让浅悠凉非常的头疼，因为在紫雾的遮挡下完全看不到朱厌到底往什么方向撤退。

　　“浅先生，你没事吧？”就在浅悠凉苦恼的时候，童老的声音就传来，然后就看到他和他的孙女童若香一脸忐忑的从一颗大树后面走了出来。

　　“没事。”浅悠凉摇了摇头道，同时对着前方挥了挥手，前方笼罩着森林的紫雾就被浅悠凉吸到了手上，紧接着就被浅悠凉吞噬掉。

　　“浅先生，你是传说中的仙人吗？”走到浅悠凉旁边的童老一脸好奇地问道。

　　“算是吧。”听到童老的话，浅悠凉就耸了耸肩道，然后就深深地看了一眼森林深处。

　　“先生，你们没事吧？！”就在这个时候，阿吉的声音传来了，然后就看到了背着一个背包的阿吉满脸慌张地走了过来。

　　“没事，阿吉，你为什么那么的狼狈。”看着浑身湿透和满头都是枯叶的阿吉，浅悠凉就一脸无语的问道。

　　“我也不知道，我刚刚走过来没多久就卷起了一阵飓风，一下子就将我吹到了一个水潭里面。”阿吉一脸无奈的说道。

　　“算了，现在先离开这里吧，朱厌已经逃跑了。”听到阿吉的话，浅悠凉就知道阿吉之所以这么狼狈应该是刚刚与朱厌战斗制造出来的冲击波吹进水潭的。

　　“真的有朱厌吗？”听到浅悠凉的话，阿吉就一脸疑惑看着旁边的童老两爷孙问道，他刚刚只是听到前方传来许多奇怪的声音外就没有看到浅悠凉与朱厌战斗的情况，所以不知道这边到达发生什么事情。

　　童若香和童老看到阿吉在看着自己，就点了点头，如果不是刚刚经历过一次生死之危，他们也绝对不会相信世界上真的有所谓的妖怪，原本看到朱厌已经惊奇了，在朱厌可以说话并使用传说中的法宝的时候着更加让他们的吃惊。

　　“我们先离开这里吧，朱厌在这段时间应该会躲藏起来，已经很难找到他了。”浅悠凉神色平静的说道，说完就向着神农架外围走去，童老和童若香两个人互相看了一眼后就跟了上去。


第七百七十一章 麻烦

　　“现在离开，那岂不是非常可惜，我好想看一看朱厌。”跟在浅悠凉后面的阿吉就对着浅悠凉说道，在一旁的童若香和童老听到阿吉的话都用古怪的眼神看着阿吉，在见识过朱厌的恐怖后他们两个人可不想再见到朱厌了。

　　“不用担心，它是逃不出我的手掌心的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　很快浅悠凉就和童若香等人离开了神农架丛林。

　　“浅先生，你没事吧！？”在浅悠凉刚刚离开神农架的时候，那些士兵就为了上来问道，要知道他们的任务就是保护浅悠凉，在他们刚刚离开神农架森林来到外围的时候听到浅悠凉进到森林里面，吓得他们的脸都白了，他们可是得到死命令，如果浅悠凉有一丝损伤就要受到严重的惩罚，现在看到浅悠凉完好无损的从森林里面出来顿时就松了一口气。

　　“没事，你安排人员监视神农架，一有朱厌的消息就通知我，记住我要不惜代价找到朱厌，将所有空闲下来的战斗机都给我派出来搜索。”浅悠凉一脸平静的看着那名军官说道。

　　“嘶！不惜代价！”听到浅悠凉的命令，那名军官顿时倒吸了一口冷气，要知道现在的华夏虽然稳定，但是外面还是有许多势力对于华夏虎视眈眈。

　　“没错，不惜代价，派出所有空余下来的部队都来搜索朱厌。”浅悠凉严肃的说道。

　　“好的！”听到浅悠凉斩钉截铁的话，军官就立刻点头，他能做的事情就是听从浅悠凉的命令。

　　在一旁的童老和童若香都是一脸震惊的看着浅悠凉，要知道浅悠凉居然命令眼前的士兵让军方派出战斗机来搜寻朱厌，由此可以看出浅悠凉的权利是多么的巨大。

　　“好了，我要离开神农架了，如果有什么消息就直接通知我就可以。”浅悠凉淡淡的说道，就打算离开神农架，因为他知道现在的朱厌一定躲藏起来不会再露头，只有等过一段时间之后才会出现，浅悠凉也不焦急，因为他的时间还有许多，所以也不太担心找不到朱厌，大不了在所有的任务都完成之后直接进行地毯式攻击将它逼出来。

　　军官听完了浅悠凉的命令后就急急忙忙的离开了，准备去将浅悠凉的命令传令下去，而浅悠凉则和阿吉在等待着军官回来，童老和童若香也坐在浅悠凉的旁边，童老的学生一拥而上对着童老嘘寒问暖，不过童老的脸非常的黑，因为在刚刚的时候，所有人都果断放弃了他，但现在他安全回来了所有人都奉承他，这让童老非常的不爽，不过他也是知道在生死之危面前，他自己也会不管其他人的死活。

　　“浅先生，今天事情都是真的吗？”童老一脸不敢相信的说道，因为今天的事情好像就是发梦一样。

　　“那么你觉得你今天是在发梦吗？”浅悠凉笑眯眯的反问道。

　　听到浅悠凉的话，童老没有再次回答，因为他知道自己的问题是多么的愚蠢。

　　“先生，你的命令已经上达给上头了，上头表示会全力支持您的行动。”就在浅悠凉和童老等人交谈的时候，那名军官就回来了。

　　“嗯，我知道了，童老，我也是时候离开了，我们过段时间再见吧。”听到军官的话后浅悠凉就从座位上站了起来说道。

　　“嗯。”童老听到浅悠凉的话后点了点头，他的心中虽然有许多事情要问，但是也知道这些问题浅悠凉是绝对不会告诉自己的。

　　与童老两人告别之后，浅悠凉就和阿吉离开了神农架，回去京城。

　　回到了京城之后，浅悠凉的生活还在继续着，疯狂的收集着世界各地传说中的物品，不过非常遗憾的是还是没有找到任何意见有用的东西。

　　时间一天一天的过去着，三年的时间眨眼间就过去了，已经到了1993年，也就是古埃及历法中的蝎年，浅悠凉正在自己的家中悠闲地鉴定着刚刚从外国一些收藏家那里‘买’过来的一把古剑，不过最后发现还是一把普普通通的古剑而已，这三年的时间中，浅悠凉没有放弃搜索朱厌的事情，但是在这三年的时间中朱厌就好像消失一样，无论派出多少军队都没有搜索到它的踪迹，现在的神农架每天都有着战斗机和直升机在神农架上空飞行，这也让外国势力非常的奇怪，也派出了许多间谍潜进华夏神农架查看到底是什么事情。

　　不过在这三年的时间之中华夏的国力再次得到了很大的提升，因为浅悠凉再次给华夏许多图纸，让他们的科技再次得到发展，虽然时间很短不能将这些图纸全部研究完全，但是现在的华夏已经可以比的上浅悠凉原本所在世界的七八十年代，其中包核技术，在两年前核弹试验已经成功了，同时震惊世界，让世界上的所有人知道了一种名为核弹的武器，让世人为之震惊，现在世界上只有美帝和苏联的科技比华夏高，在浅悠凉的帮助下华夏已经成为继美帝和苏联之后世界第三个世界大国，没有任何一个国家敢小看他。

　　因为华夏的科技发展越来越高，周边的一些小国家也开始紧张起来，虽然明面上没有任何的动作，但是暗地里的动作却不少，这么多年的时间过去，许多国家都知道华夏之所以有这样的发展全部都是因为一个人，那就是浅悠凉，世界上没有密不透风的墙，浅悠凉的事情还是被其他国家知道了，导致现在浅悠凉家附近越来越多不同势力的探子，除了美帝等大国外，也有着华夏的一部分不安分势力，不过这些势力的行为都是徒劳的，华夏对于浅悠凉的保护还是非常的严密的，所有出现在浅悠凉别墅周围的人全部都会被严密检查身份，因为华夏也知道浅悠凉是非常重要的，因为他们都知道浅悠凉就是华夏的幕后皇帝，身份尊贵，虽然他对于这个身份没有任何的关心。

　　这一天，浅悠凉正在别墅的院子里面悠闲地晒太阳。

　　“先生，有你的信，是从英伦寄过来的。”就在这个时候阿吉的声音从外面传来。

　　“英伦？也差不多到时候了。”听到阿吉的话后，浅悠凉就淡淡的说道，因为木乃伊第二部的剧情应该开始了，虽然浅悠凉这些年来一直都在华夏，但是对于欧康纳还有伊芙琳等人的事情还是非常关注的，欧康纳和伊芙琳还是想原本剧情那样结婚了并生了一个儿子，整天都在世界各处的古迹那里探险。

　　“什么是时候？”将信递给浅悠凉的阿吉听到浅悠凉的话后就疑惑的问道。

　　“阿吉，准备一下，我们准备去英伦看看我的老朋友们。”浅悠凉接过信之后就淡淡的说道，同时将信打开看上面的内容，发现上面是欧康纳的求救，因为上面写着伊莫顿复活了。

　　“你要出国？这真的好吗？”阿吉听到浅悠凉的话后就问道，因为他是知道浅悠凉的地位在华夏是多么的重要，现在居然要出国，那么也就意味着遇到的危险就会很大，因为许多国家都对于浅悠凉这个华夏幕后皇帝是非常的关注，平时浅悠凉都在华夏，让他们没有什么好的办法，但是现在如果浅悠凉要离开华夏，那么那些外国势力和不安势力都会想尽办法绑架浅悠凉。

　　“是的，不要那么多废话了，快点准备行李吧。”浅悠凉点了点头说道，然后将信随手丢到旁边的桌子上面，在桌子上面有这几张照片，仔细一看就会发现上面是欧康纳和伊芙琳还有一个全身都是骨头的木乃伊。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉坚决的话，阿吉就点了点头，经过这么多年时间做浅悠凉的管家，阿吉还是知道浅悠凉的性格，说一不二，所以也没有说再多的话。

　　就在阿吉收拾好东西，准备和浅悠凉离开别墅的时候，阿吉就发现别墅外面就有着一队全副武装的士兵将整栋别墅包围住。

　　“你们在干什么？”看着将别墅包围住的士兵，阿吉就皱着眉头问道。

　　“对不起，先生，大总统有命令，不能让浅先生离开华夏。”一名是指挥官的军官就一脸严肃地说道。

　　“现在的大总统是谁？”听到军官的话浅悠凉就眯着眼睛问道，因为浅悠凉很少理会华夏政府的事情，对于那些官员他也不怎么理会，只要在自己需要帮助的时候作出必要的帮助就行了，但是现在他没有想到居然会有人敢限制自己的行动。

　　“是梁先生，请你回到自己的别墅之中。”军官一脸严肃的看着浅悠凉说道，同时走到浅悠凉面前瞪了浅悠凉一眼，然后对着浅悠凉做出一个请的姿势。

　　“喂！你在干什么！”阿吉看到这名军官居然敢这样的无礼就大声呵斥道。

　　“梁先生？阿吉，已经换届了吗？”浅悠凉没有理会这名军官的话，而是看着阿吉问道。

　　“是的，先生，梁先生是在不久之前上任的。”阿吉点了点头说道。

　　“换届了吗？难道上一届的人忘记叮嘱他，他是什么身份我是什么身份吗？”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“放肆！你知不知道在说什么！”在浅悠凉刚刚说完话的时候，在浅悠凉旁边的军官就大声的呵斥道。

　　“你是谁？”听到军官的呵斥声，浅悠凉的双眼中闪过一丝寒芒，他没有想到这个军官居然敢呵斥自己。

　　“看来你们这些人真是忘记了华夏现在之所以能成为世界大国是因为睡了吧？”看着旁边用严肃的眼神看着自己的军官，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“我们没有忘记，是你改变了华夏，但是请你注意自己的身份，我们已经给予了你许多帮助，请你看清楚自己的身份，而且因为你的关系已经浪费了许多的军力在神农架，所以在梁先生上台之后我们已经停止了对神农架的搜索。”军官一脸严肃地说道，完全无视浅悠凉旁边阿吉愤怒的眼神。

　　“啧啧啧，没想到手脚倒是挺快的嘛。”听到军官的话，浅悠凉的脸上露出鄙夷的表情，对于华夏政府的行为，浅悠凉早就预料到了，只是没有想到会那么快而已，一个国家势力是绝对不可能让一个人凌驾于他们的头上的。

　　……

　　“为了你自己现在的生活，请你回去吧。”军官用命令的语气对着浅悠凉说道。

　　“呵呵，你们真的以为就凭几个人就能吃定我了吗？我现在的生活是我自己争取的，请记住一件事情不是你们给予的，你们还没有资格和能力让我听你们的话呢，阿吉我们走，我看看有谁敢拦我们？”浅悠凉淡淡的说道，然后就向着浅悠凉走去。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉的话，阿吉立刻背起行李跟上去。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在浅悠凉刚刚走了一步没多久，那些在旁边的士兵立刻抬起手中枪械指着浅悠凉。

　　“请你不要让我们难做，要不然我们会做出一些不好的事情，梁先生认为你已经没有任何价值了。”那名军官一脸讥笑的看着浅悠凉说道，同时将手伸到自己怀中，一把散发着寒光的手枪，看样子是准备射击浅悠凉。

　　“白痴！”看着用枪指着自己的士兵，浅悠凉淡淡的说道，然后随手打了一个响指，瞬间包括军官在内的所有人手上的枪就化为灰烬。

　　看到这种情况，所有的士兵都瞪大了眼睛，因为他们完全理解不了为什么手上的枪会在一瞬间化成灰烬。

　　“虽然我不理会华夏政府的态度，但是你们也不认为，我会不知道你们之中的龌蹉，一个刚刚上台的领导人就想在我眼前作威作福，是不是太高看自己了。”浅悠凉冷冷的说道，然后对着那名军官张开手，那名军官就被一股强大的吸力吸到了浅悠凉的面前，然后他就感觉到一股无形的力量将自己的身体禁锢在半空之中。

　　“你在干什么？！”那名军官一脸惊恐的看着浅悠凉说道。

　　“没什么，我只是很好奇是谁安排你做这样的事情，我不相信孙先生没有告诉那个梁先生我的事情，居然敢来威胁我，真的不知道是哪个白痴想出来的事情。”浅悠凉淡淡的说道，浅悠凉不相信知道自己部分实力的孙先生会不告诉华夏政府的那些领导人自己的事情，要知道他可是给予华夏许多科技，浅悠凉不相信这些人在没有真正的理解自己的实力和到底有多少科技的时候会和自己翻脸，不用想就知道一定是某些人想离间自己和华夏政府的关系才会做出这样的事情，而且浅悠凉发现往日一直在自己家周围巡逻的一些华夏士兵全部都不见了，看样子是被别人调走了，如果要禁锢浅悠凉，完全不需要让这些士兵离开。

　　“我不知道你在说什么？！你到底用了什么妖术！快点放我下来！要不然梁先生是不会放过你的。”那名军官大声的对着浅悠凉威胁道，但是可以从他那颤动的身躯哪里看出他是多么的惊慌。

　　“呵呵。”浅悠凉轻轻一笑，然后一股精神力就从浅悠凉的身上散发出来，笼罩在军官的身上，瞬间那名军官原本充满了惊慌的眼睛变得空洞，没有灵魂一样，然后嘭的一声，军官就从半空中掉落到地面上，没有丝毫的动静，他的灵魂已经被浅悠凉吞噬掉了。

　　“有些人真的是不知道死活啊。”浅悠凉淡淡的说道，吞噬了军官的灵魂之后，浅悠凉已经知道了是谁想要挑拨自己和华夏政府的事情了，一个来自美帝并被洗脑后会华夏当官的家伙，而这群士兵全部都是清朝遗留下来的残党，想恢复清朝。

　　“阿吉，去通知人来收拾这群家伙。”浅悠凉淡淡的说道，同时那群士兵的脚下就瞬间出现许多树藤将他们的手手脚脚捆绑住。

　　“好的，先生。”阿吉点了点头，原本看到这种情况的阿吉非常的紧张，但是看到浅悠凉居然一个人就将所有人制服了就松了一口气，虽然他知道浅悠凉非常的厉害，但是心中还是免不了紧张。

　　很没过多久，十多辆军车就驶了过来，许多士兵从军车上面跳下来，将那些趴在地上的士兵全部包围住。

　　“浅先生，对不起，这是我们的失误。”在士兵将那群清朝残党抓起来后，又有几辆轿车驶了过来，上面立刻下来了几个穿着西装的人，为首的人正是白发苍苍的孙先生。

　　“没关系，孙先生，这么多年不见，你看上去还是蛮精神的嘛。”浅悠凉笑道。

　　“都是托您的福，不过浅先生，这么多年没见，您还是那么的年轻啊。”孙先生听到浅悠凉的话后就笑呵呵道。

　　“你应该知道的，我和你们这些人不是同一个世界的人，只要我想活下去时间对我们来说是完全没有任何的影响，你想说什么就直说吧，不要转弯抹角那么多，我不喜欢这样谈话。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“是的，时间对于您这种神仙人物确实是没有任何的影响，我这一次来是为了向您请罪的，因为我们的不谨慎，让您陷入了一些麻烦之中，我们保证下一次不会有人打扰到您的生活。”孙先生就道歉道。

　　“最好是这样，我不管你们这些政客到底做什么，我也知道你们心中想什么，不就是感觉到我有威胁吗，不过只要不影响到我，我也不管是谁在领导着这个国家和你们对我的想法，你们要记住一件事，那就是我能帮助这个国家强大的同时，我也可以一瞬间将他毁灭掉，不要认为我不敢这样做，将我周围的士兵全部调走，我不相信这么大的事情你们这些人会不知道，下不为例。”浅悠凉淡淡的说道，说完就向着前方走去，也不理会神色尴尬的孙先生等人。

　　“孙先生，真的不阻止他离开华夏吗？？”看到浅悠凉离开，在孙先生旁边的一个中年男子脸色难看的说道。

　　“阿梁，你要明白，他不是我们可以控制的，就像他所说的那样，如果他想毁灭这个国家非常的简单，现在的华夏看上去非常的强大，但是别忘了这些都是因为他，他既然敢拿出这么多高科技来帮助华夏，那么他也可以帮助其他的国家，他需要的东西和我们不一样，我们只要尽量满足他的要求就可以了，以后不要再发生这样的事情了，这一次已经让我和他的关系闹僵了，下一次我不能再出面帮助你们了……”孙先生叹了一声说道。

　　在经过一场闹剧之后，浅悠凉和阿吉前往机场登上了前往英伦的私人飞机。


第七百七十二章 伊莫顿复活

　　“先生，我们已经到了英伦了。”看着下面在漆黑夜景下忙的城市，坐在浅悠凉旁边的阿吉就说道。

　　“嗯。”看着下面的风景浅悠凉点了点头。

　　很快飞机就降落到机场上，浅悠凉和阿吉从飞机上下来了，前往候机大厅。

　　“先生，你等等，我去为您接车。”在去到候车大厅的时候阿吉就说道，经过几年的时间，因为要经常帮助浅悠凉收集世界各地文物的信息，阿吉已经能熟练的使用英语、埃及语、日语等几种外国语言。

　　“去吧。”听到阿吉的话后浅悠凉就点头道，同事看了看周围人来人往的机场，浅悠凉的精神力就从他的身上散发出来，笼罩住整座机场，很快浅悠凉就发现了周围有十多个人在看着自己。

　　“消息到是挺准的嘛。”对于这些人浅悠凉也知道是什么人，全部都是那些窥视浅悠凉手上科技的那些外国势力，不过对于这些人浅悠凉了没有丝毫的担心，直接用自己的精神力将他们的灵魂轰散，因为浅悠凉不想在这个时候遇到了一些不必要的麻烦。

　　时间过去了五分钟，阿吉快步的跑了过来。

　　“先生，计程车已经找好了。”阿吉跑过来后就说道。

　　“走吧，我要去看看我的老朋友。”浅悠凉点了点头，然后就向着机场外面走去，阿吉也立刻拿着行李跟在浅悠凉身后。

　　很快浅悠凉和阿吉就上了计程车，在将欧康纳和伊芙琳家的住址告诉给司机听之后，计程车就向着欧康纳的家前进。

　　“哒！哒！哒！”不过在浅悠凉等人刚刚驶到欧康纳家附近的时候就远远的听到了杂乱无章的枪声，听到枪声的浅悠凉知道剧情开始了。

　　“喔！发生了什么事！”开车的司机听到枪声之后就立刻停下了计程车说道。

　　“阿吉，给钱，我们下去。”没有理会司机的反应，浅悠凉直接说道，然后就率先走下车。

　　阿吉看到浅悠凉下车了，就立刻掏钱付车费，然后拖着一堆行李跟上去。

　　“轰！轰！”在浅悠凉没走几步，就看到了两辆车向着这边快速的在旁边驶过来，在后面的一辆车上有着许多穿着红色袍子的人发疯狂的向着后面发射子弹，浅悠凉知道这就是剧情之中大英博物馆的那些复活伊莫顿的人，伊芙琳正在第一辆车里面。

　　“先生，小心点！”看着四处乱飞的流弹，阿吉就趴在地上说道。

　　“没关系，这些子弹对付不了我的。”浅悠凉淡淡的说道，一颗即将射到他的子弹就悬浮在他的面前。

　　很快最先的那辆车就越过了浅悠凉，车上的人都奇怪的看了浅悠凉一眼，因为他们记得刚刚明明对着浅悠凉设了许多枪，但是浅悠凉却没有丝毫的伤害。

　　“火焰！”看着最后的那辆车在旁边驶过，浅悠凉淡淡的说道。

　　“轰！”的一声，那辆车刚刚驶离浅悠凉五米的时候就瞬间化成一颗巨大的火球，将周围的街道照得非常光亮。

　　“你他嘛的来干嘛？！算了，我不想知道！那些是什么人？！他们要带走我太太去哪里？！”一个中年男子抓着一个脸上都是符文的长发男吼道。

　　“朋友，我不确定，但是你太太一定在他的手上。”被中年男子抓住的长发男就一边拿出一张照片一边解释道。

　　“我认得他，他是馆长，大英博物馆的馆长。”在旁边的一个金发小正太就抢过照片指着照片上的人说道。

　　“你确定？”听到小正太的话，长发男子就问道。

　　“你最好相信他，他在博物馆的时间比在家多。”中年男子立刻说道。

　　“人可真齐啊。”在将那辆车消灭之后浅悠凉就继续向着欧康纳的家走去，就看到了欧康纳、琼纳森、法老守卫首领阿德斯贝还有欧康纳和伊芙琳的儿子亚历克斯，而欧康纳正在和阿德斯贝为伊芙琳被抓而争执。

　　“是你！浅悠凉！你怎么来了？”听到浅悠凉的声音，所有人立刻转过头去，欧康纳一脸疑惑的问道。

　　“你终于来了。”而在欧康纳旁边的阿德斯贝却一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“原来是你让我来的啊，阿德斯贝。”听到阿德斯贝的话和看到欧康纳疑惑的神色，浅悠凉也知道了那封信不是欧康纳和伊芙琳寄来的，而是眼前的这位法老守卫首领阿德斯贝寄来的。

　　“你们来了，坏人也来了，伊芙琳被绑架了，是不是又有什么坏事发生！”看着浅悠凉和阿德斯贝，欧康纳就神色激动的问道。

　　“没错，伊莫顿被他们从我们的手里将他夺走了。”阿德斯贝一脸严肃地说道，与原本的剧情不一样，伊莫顿是在苏伊士被浅悠凉等人将伊莫顿消灭的，他的尸体没有向原著那样沉入亡灵之城之中，而是被阿德斯贝带走到法老守卫组织那里看守着，不过现在看样子伊莫顿的尸体被他的祭司。

　　“我不是要怪你，你不是应该看好他的吗？”听到阿德斯贝的话，琼纳森就问道。

　　“和他在一起的那个女人，知道，普通人不可能知道的事情，她知道伊莫顿被我们禁锢的确切地点，他们希望她能带他们找到手镯。”阿德斯贝就神色焦急地解释道，因为他也知道现在事情非常的紧急。

　　“我们想在是不是应该去追伊芙琳，而不是在这里聊天？”在旁边的浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“对啊！快走！”听到浅悠凉的话，欧康纳就快步的向着自己车辆停靠的地点走去。

　　“不用去了，用我的车吧。”看到欧康纳准备绕一个大圈去到屋子后面开车，浅悠凉就说道，然后挥了挥手，一辆军用吉普车就出现在众人的面前，看着忽然出现的军车，除了阿吉之外的所有人都瞪大眼睛了。

　　“你还是像以前那样的神奇。”看着忽然出现的汽车，欧康纳就深呼吸一口气说道，然后开门坐上驾驶座，其他人也陆陆续续的上车。

　　“轰！轰！”在发动机的轰鸣声下，吉普车向着伊芙琳等人离开的方向驶去。

　　“对了，你刚刚说什么手镯？”正在开车的琼纳森就一脸迷惑的问道，因为他完全不知道怎么回事，一回来就被人挟持并威胁交出手镯什么的。

　　“死神手镯，传说可以召唤出阿努比斯的亡灵军队，蝎子王就是靠着阿努比斯的亡灵军队才会创下这赫赫大名。”听到琼纳森的问题，阿德斯贝就解释道。

　　“那岂不是很糟糕。”听到阿德斯贝的话，欧康纳就皱着眉头说道。

　　“我倒不觉得需要那么的紧张。”这个时候浅悠凉笑眯眯的说道，让所有人的注意力都放在他身上。

　　“先生，为什么这么说？”坐在浅悠凉旁边的阿吉就问道，他可是听说过死神手镯的威名的。

　　“因为死神手镯在这里。”浅悠凉笑眯眯的指了指坐在副驾驶位上的亚历克斯，因为就在刚刚浅悠凉的收到了主神的新任务。

　　“叮！！主线任务，七天内到达阿姆谢，途中亚历克斯不得死亡，奖励D级任务证明一枚，亚历克斯死亡任务失败，失败惩罚抹杀！！！”

　　“亚历克斯怎么回事？”看到浅悠凉指着自己的儿子，欧康纳就皱着眉头看着自己的儿子，他知道浅悠凉绝对不会做无聊事情的。

　　看到所有人都看着自己，亚历克斯就将自己左手手袖掀起来，立刻一副金色的手镯就出现在众人的眼中。

　　“这是真金吗？”看着亚历克斯手上的手镯，琼纳森双眼中就冒着精光说道。

　　“我一戴上去就看到吉萨的金字塔，然后咻的一声就越过了卡纳克沙漠。”亚历克斯一脸兴奋地说道。

　　“这是你带上手镯的连锁反应，会带来末世的启示录。”阿德斯贝抓着亚历克斯的手臂说道。

　　“你，放轻松，你，倒霉了！”听到阿德斯贝的话，欧康纳就先指了指阿德斯贝在指了指自己儿子说道。

　　“抱歉，吓到你儿子了，但你必须了解，手镯戴上道魔蝎大帝苏醒过来我们只有七天的时间！！”阿德斯贝大声的说道。

　　“我们？！为什么是我们！这些麻烦你自己解决，我只想救出伊芙琳！”欧康纳一脸激动地说道。

　　“如果魔蝎大帝没有事，他就会从新召唤出阿努比斯的亡灵军队出来。”阿德斯贝解释道。

　　“八成不是什么好事。”坐在后排的琼纳森插嘴道。

　　“是啊！他会消灭全世界！”欧康纳一脸轻松的说道，对于这种事他已经经历过了。

　　“又是消灭全世界……”琼纳森垂头丧气的说道。

　　“不用那么紧张，魔蝎大帝想消灭全世界还是不够看的。”这个时候浅悠凉神色平静的说道。

　　“为什么？”听到浅悠凉的话，知道魔蝎大帝厉害的阿德斯贝就问道。

　　“你们太看得起魔蝎大帝了，虽然阿努比斯的亡灵军队确实很厉害，但是那只不过是对于普通人来说而已，别以为世界只有埃及才有远古神秘力量，在世界的其他国家绝对有着隐藏的神秘力量来维持着世界的平衡，就像他们这些法老守卫组织一样。”浅悠凉就指了指阿德斯贝说道。

　　“世界的其他地方有没有其他的远古组织，我不知道，但是我只知道杀死魔蝎大帝的人，可以送他的军队回地府！或者用他来消灭人类，统治全世界！”阿德斯贝神色激动的说道。

　　“他们找出伊莫顿？是因为他可以战胜魔蝎大帝吗？”听到阿德斯贝的话，欧康纳就问道。

　　“那就是他们的计划，让伊莫顿去对付魔蝎大帝，然后统治世界。”阿德斯贝点了点头道。

　　“我有个问题，亡灵黑经在我的手上，为什么伊莫顿可以复活，我记得应该只有亡灵黑经才可以复活伊莫顿才对的啊。”就在这个时候浅悠凉就眯着眼睛问道，这个问题浅悠凉一直非常的好奇，要知道自从寒等人离开木乃伊世界之后亡灵黑经就一直都在浅悠凉的空间戒指里面安静的摆放着，他很想知道到底是什么东西复活伊莫顿。

　　“是复苏十字架。”阿德斯贝脸色沉重的说道。

　　“复苏十字架？什么东西？”琼纳森一脸疑惑的问道。

　　“复苏十字架是被太阳神拉祝福过的远古神器，可以复活一个人，我们原本以为只不过是传说，但是不知道为什么会被那群人找到，并复活了伊莫顿，现在的伊莫顿可以说是已经从新的成为人类了，因为复苏十字架上面有着拉的力量，现在的伊莫顿不再是亡灵，而是一个人类大祭司，只不过现在他的实力应该还没有恢复。”阿德斯贝脸色难看的说道。

　　“嘶！”听到阿德斯贝的话，旁边的几个人都倒吸了一口冷气，而浅悠凉的眉头也皱了皱，他没有想到忽然之间会冒出什么远古神器。

　　“那是不是说只要有着复苏十字架就能长生不老？”琼纳森一脸兴奋的问道。

　　“不可能，复苏十字架有另外一个名字，那就是千年神器，一千年只能使用一次。”阿德斯贝摇了摇头道。

　　“什么嘛，原来是废品啊。”听到阿德斯贝的话，琼纳森立刻不感兴趣。

　　……

　　不同于琼纳森不感兴趣，浅悠凉对于能复活人的复苏十字架非常的感兴趣，因为这是浅悠凉第一次从任务世界那里听到有关于复活的道具，虽然手上的太阳金经也有复活的能力，可以消耗一枚A级任务证明来复活一个人一次，但是对于浅悠凉来说是一个鸡肋，因为必须要有同伴才能帮助复活，而像浅悠凉这种单人团队，那里找人来复活他，最多也只是将太阳金经当做一件魔法道具而已。

　　而且虽然阿德斯贝说复苏十字架一千年才能使用一次，但是浅悠凉也应该能猜测出是能量的问题，一千年才能储存道复苏十字架一次的使用，不过能量的问题对于浅悠凉来说根本不是问题，即使他自己不能补充复苏十字架的能量，主神应该也肯定可以补充，只是不知道需要消耗多少任务证明而已。

　　就在浅悠凉想事情的时候，欧康纳已经开车到了大英博物馆。

　　“儿子，有重要的工作交给你，留下来保护车子！”在大英博物馆前方停车之后，欧康纳就一脸严肃的看着自己的儿子说道。

　　“那我可以！”

　　“保护车子？拜托，我年纪小不表示我笨。”

　　听到欧康纳的话琼纳森和亚历克斯的表现完全不一样，一个胆小怕事想干这些事一个非常的反感自己干这些事。

　　“我知道。”听到自己儿子的话，欧康纳揉了揉他的脑袋，然后就离开了汽车。

　　“万一看到有人尖叫跑出来，那就是我。”琼纳森一脸不爽的对着亚历克斯说道，为自己接下来可能发生的悲催命运预言，说完也跟着离开汽车。

　　“你还是留下来保护他好了。”听到琼纳森的话，欧康纳就没好气的说道。

　　“你终于想通了！”听到欧康纳的话，琼纳森就一脸兴奋地说道。

　　“阿吉，你也留下来保护这个小家伙。”浅悠凉对着准备下车的阿吉说道，同时挥了挥手，两把无限子弹的微冲就出现在阿吉和琼纳森的手上，跟着浅悠凉的这些年里，阿吉除了学会外国语言之外，也学了许多功夫和熟练的使用枪械，用来保护亚历克斯是绰绰有余的，只要不出现一些什么突破基因锁的敌人，除了让阿吉保护亚历克斯之外，浅悠凉也将自己的精神力留在了亚历克斯身上，等亚历克斯有危险的时候可以让自己感觉到。

　　“好的，先生。”拿过微冲的阿吉点了点头。

　　“我们走吧。”在浅悠凉下车之后就看到欧康纳走到车尾箱后面，准备拿枪械。

　　“枪械我这里有。”看着还在后面拿枪和子弹的欧康纳，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“对了，忘了你有那些奇特的武器。”听到浅悠凉的话，欧康纳就顿时说道，因为时间久远，他都快忘记了浅悠凉有无限子弹的枪械。

　　“接住。”浅悠凉对这两个人一挥，两把微冲就出现在浅悠凉面前向着两个人丢过去。

　　“如果我对你说，我是来自东方的陌生人在寻找我失落的同伴。”就在欧康纳接过枪的时候，在欧康纳旁边的阿德斯贝话看着欧康纳说道。

　　“那我就会说，我是来自西方的陌生人，我便是你在找寻的人……”欧康纳皱着眉头说道，因为这句话他已经听过。

　　“这就对了！你手上有圣记！”听到欧康纳的话，阿德斯贝就一脸兴奋的抓起欧康纳的右手，看着右手上的一个纹身说道。

　　“这个？这是我在开罗孤儿院被印的”看到阿德斯贝激动的样子，欧康纳就一脸疑惑的指了指手上的纹身，然后就将自己的手从阿德斯贝的手中挣脱出来。

　　“那个记号表示你是人类的守护者，天神的战士，法老的侍卫。”阿德斯贝激动地说道。

　　“抱歉，你认错人了。”听到阿德斯贝的话，欧康纳不耐烦的说道，然后就拿着枪向着大英博物馆走去。

　　很快浅悠凉三人就从大英博物馆的二楼潜进去，当然原本是不需要这样干的，不过欧康纳说为了不让对方发现而伤害伊芙琳就只好听他的话从二楼上去。

　　“伊莫顿！伊莫顿！”就在三个人走了一段路之后就听到了一真吵杂的声音，然后三人对视一眼，快速的向着声音传来的地方走去，就看到了在一楼大厅之中一堆穿着红色衣服的人围成一个圈在跪拜着一个人，这个人正是复活过来的伊莫顿，而伊芙琳则被人绑在一张床上，不能动弹。

　　看到下面的情况，三个人都躲在二楼的柱子后面，准备看看情况才动手。

　　就在这个时候一个有着古铜色皮肤的女人从一旁走了出来，伊莫顿看到这个女人的时候就愣了愣。

　　“不要害怕。”那个大英博物馆馆长立刻对着那个女人说道，虽然现在的伊莫顿是人的摸样，但是不是有一些黑色的圣甲虫在他的脚边爬来爬去还是让人感到害怕。

　　“我一点都不怕，我是安苏娜的转世。”女人看着伊莫顿说道。

　　“只是躯体而已，不过我会从地府找回你的灵魂，我们的爱将会再次延续。”伊莫顿一边摸着女子的头发一边深情的说道。

　　“你们知道吗？几年前，这样的场面一定会吓我一大跳，但是现在就……”欧康纳拍了拍阿德斯贝的肩膀然后准备找能快速下到一楼的方法，而浅悠凉则眯着眼睛看着伊莫顿，因为他能感觉到伊莫顿身上的气息是基因锁第五阶段初期，比八年前还要强上许多倍，要知道八年前的伊莫顿实力只有基因锁第三阶段巅峰，没想到现在复活之后实力直接到达了基因锁第五阶段初期。


第七百七十三章 复苏十字架与审判之矛

　　就在欧康纳找快速下去一楼的方法的时候，大英博物馆馆长正在打开那个原本放着死亡手镯的盒子，不过他们不知道的是盒子里面的死神手镯早就被亚历克斯拿走了。

　　“很久不见了啊，伊莫顿。”就在伊莫顿深情地看着安苏娜转世的时候，一道声音就传到了伊莫顿的耳中。

　　“你在干什么？！”在找寻下去方法的欧康纳看到浅悠凉居然这么大胆的将楼下所有人的注意力都吸引就一脸蛋疼的问道。

　　“不需要做那些无谓的事情。”听到欧康纳的话，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“是你！”看到浅悠凉，伊莫顿的神情就变得凝重，因为他对与浅悠凉的印象可是非常的深刻，即使是现在经过复苏十字架复活后实力得到很大提升的他在面对浅悠凉的时候还是能从他的身上感觉到一股强大的威胁感。

　　“没错，没想到你居然复活了啊，伊莫顿，不过你现在的生活还挺愉快的嘛，还有一个女伴。”浅悠凉笑眯眯的看着伊莫顿，同时身子向着下方飘下去。

　　“你到底想干什么？！”看着飘下来的浅悠凉，伊莫顿就神色难看的问道，同时将旁边的安苏娜护在身后。

　　“不用那么的紧张，我只不过是来救人而已。”浅悠凉对着伊莫顿的方向轻轻压了压手掌，伊莫顿顿时就感觉到一股强大的压力压迫着自己，让自己的身子无法动弹。

　　“欧康纳，去救伊芙琳吧。”在将伊莫顿镇压住的时候浅悠凉就对着在二楼的欧康纳说道，在二楼的阿德斯贝则举着枪瞄准下面的人。

　　听到浅悠凉的话，欧康纳点了点头，直接顺着大英博物馆的柱子滑下来，然后向着伊芙琳冲过去，不过那些红色衣服的人却不想让他过去，想阻止他，不过还没有等他们动手，他们的身上就冒出一阵红黑色的火焰，然后他们就瞬间化成灰烬，吓了欧康纳一跳，不过他很快就想到是浅悠凉干的就继续伊芙琳冲过去。

　　很快欧康纳就冲到了伊芙琳旁边将帮助她手脚的绳子就解开，然后两个人走到浅悠凉旁边。

　　“你到底要干什么？！”看到伊芙琳被欧康纳救走，伊莫顿一脸阴沉的看着浅悠凉问道，他的心非常的紧张，因为伊莫顿知道自己现在的实力不如浅悠凉，不是道能不能战胜浅悠凉，要不然以他的个性早就攻击浅悠凉了。

　　“我都说了不要那么紧张，伊莫顿，我不是已经说了吗，我是来救人的吗，现在人我已经救了，那么你们就继续你们的木乃伊聚会吧。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，伊莫顿非常的愤怒，但是他也无可奈何。

　　“对了，伊莫顿，将复苏十字架交出来。”浅悠凉神色平静的说道，他可不会忘记这样将伊莫顿复活的神器。

　　“你别欺人太甚！”听到浅悠凉居然要自己交出复苏十字架，伊莫顿就大声的咆哮道，也不管浅悠凉与自己的实力差距，无数黄沙就从他的身上涌出来，在伊莫顿旁边的人看到这种情况就神色惊骇的往后面退去，他们完全没有想到伊莫顿那么的强大。

　　“沙之法则！”看着那铺天盖地的黄沙，浅悠凉的眼睛眯了眯，八年前的伊莫顿是用的都是魔法，复活之后居然是用沙之法则。

　　“快跑！”看着涌过来的黄沙，在浅悠凉旁边的欧康纳和伊芙琳对视了一眼，然后异口同声的说道。

　　“不用，八年前我不怕他，八年之后也是一样，火焰！”浅悠凉淡淡的说道，瞬间他的面前就出现了一堵由红黑色火焰凝聚而成的火焰墙壁。

　　“沙！沙！沙！”黄色的沙子与红黑色的火焰狠狠的碰撞在一起，一部分的沙子瞬间就气化，不过黄沙的数量非常多，即使一部分气化了，还有大量的黄沙涌过来，这些黄沙被炽热的火焰烧成琉璃状，在火焰和消失的时候，一堵玻璃墙就出现在众人的眼中。

　　“重力！”看着墙壁浅悠凉打了一个响指，瞬间玻璃墙上面就出现大量的裂纹，然后就变成碎片掉落在地上，在玻璃墙另外一边的黄沙在失去了阻碍之后黄沙快速的涌过来，不过还没有到浅悠凉面前，全部的黄沙都重重的掉落在地上，就像铁砂一样，砸在地面上发出重重的声音。

　　“这是？！”伊莫顿顿时感觉到沙子非常的难控制，沙子的重量比以前重了无数倍，如果说刚刚控制沙子就像是在拿起一小团棉花，那么现在控制沙子就像是在拿起一大团铁块，非常的沉重。

　　“伊莫顿，以你现在的实力对我是没有任何作用的，将复苏十字架交出来，我可以不对付你。”浅悠凉眯着眼睛说道，因为浅悠凉用精神力探测过周围，始终是发现不了一个类似于十字架的东西，看样子不知道被藏在哪里，所以浅悠凉才会这样说。

　　“你确定？”伊莫顿用审视的眼神看着浅悠凉，心中在思考着浅悠凉所说的话到底有多少可信的几率。

　　“确定，我还不至于为了一个复苏十字架而骗人，我与你之间也没有什么利益冲突。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“好，不过我们要在阿努比斯的见证下签订一个契约！”伊莫顿一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“契约什么的就不需要了，你是什么心思我一清二楚，不要干这些无谓的事情。”听到伊莫顿的话，浅悠凉想都没想就拒绝道，谁知道伊莫顿会不会在契约之中做了什么手脚，虽然浅悠凉会一些古埃及语，但是对于所谓的契约是一点都不知道，如果被伊莫顿阴了一手就杯具了，而且在刚刚拒绝的时候，浅悠凉清晰地从伊莫顿的双眼中看到了一丝遗憾，虽然时间很短，但是浅悠凉还是清楚地看到了。

　　听到浅悠凉的话，伊莫顿的眼眸猛的一缩，原本他以为自己已经隐藏得非常好，但是没有想到还是被浅悠凉发现了。

　　“还是快点将复苏十字架交出来吧。”浅悠凉冷冷的看着伊莫顿说道，他已经不耐烦了。

　　“哼！”伊莫顿冷哼一声，然后将自己的手伸进自己的衣服之中，一个圆形的小球就被他从怀中取出来。

　　“这就是复苏十字架？”看着伊莫顿手上的那个小球，浅悠凉就眯着眼睛说道，同时一股精神力向着伊莫顿手上的圆球延伸过去。

　　“没错。”伊莫顿直接将手中圆球丢出去，然后抓着旁边安苏娜瞬间化成一阵沙暴离开了大英博物馆。

　　“你怎么放他走了？”看到伊莫顿离开了，欧康纳就皱着眉头问道。

　　“放了就放了，我要的东西拿到手就可以了。”浅悠凉看了看手中的圆球说道，他能从这颗圆球上面感觉到一股生命法则和灵魂法则的气息，他立刻往这颗圆球里面输送能量，圆球立刻散发出一股柔和的绿色光芒。

　　浅悠凉顿时就觉得手中的圆球就像一个无底洞一样，疯狂的吸收着身体内的能量，不到十秒钟时间，浅悠凉就感觉到体内的少了百分之一，吓得他立刻停止能量输送，要知道浅悠凉的能量何其庞大，就算是百分之一也比得上一个普通的基因锁第五阶段中期强者的能量总和，但是现在却在短短的几秒钟时间内的被手中的圆球吸收掉。

　　“咦？这颗球怎么看上去好像大了一点点？”就在浅悠凉为自身能量被吸收那么多而担心的时候，旁边的伊芙琳就一脸好奇的问道。

　　“变大了？”听到伊芙琳的话，浅悠凉就立刻看着手上的圆球，发现圆球的大小真的变大了一些，圆球的四个方向都有着一丁点的突出，虽然不多，但是也有两三毫米左右，看到圆球变化的样子，浅悠凉就猜测圆球是因为缺少能量才会显示出这个样子，如果能量充满的话应该就会变成十字架的样子，要不然也不会要一千年才能使用一次，浅悠凉立刻继续向着圆球里面输送能量，浅悠凉体内的能量就像是开了水闸一样向着圆球涌过去。

　　时间过去了一分多钟，浅悠凉就感觉到自己的能量已经消耗接近一半了，这让他立刻停止了能量的输送，因为浅悠凉的能量非常的庞大，但同时恢复的速度也是一个问题，即使浅悠凉有着吞噬法则，但是想要补充完他体内的能量也需要好久的时间，这还是要在那些能量丰富的世界，而在木乃伊的这个世界，天地间的能量含量可以算是稀少，就以浅悠凉现在消耗的一半能量，想要恢复至少也要一个多月的时间，这还是要全力使用吞噬法则吞噬周围一切的情况下才能恢复，为了接下来的战斗，浅悠凉也不打算继续为圆球输送能量。

　　而且浅悠凉手上的圆球虽然有了变化，但是浅悠凉也感到非常个蛋疼，浅悠凉一半的能量只不过让圆球的四个角长了一丁点，也不知道到底需要多少的能量才能让圆球展现出真正的形态。

　　看这只有一丁点变化的圆球，浅悠凉只好将圆球收到空间戒指之中，看看回到主神空间的时候能不能恢复它，又或者到时候吞噬掉，看看能不能领悟灵魂法则，现在的浅悠凉已经在领悟灵魂法则的边缘，只要一丁点的助力就能领悟灵魂法则。

　　“我们还是快点离开这里吧。”看着满地都是黄沙的博物馆，阿德斯贝就说道。

　　“走吧。”欧康纳点了点头，然后就扶着伊芙琳。

　　“啊！”就在这个时候，一道尖叫声从外面传来。

　　“不好！是亚历克斯！”听到尖叫声欧康纳就大声的叫道，然后就向着外面跑去。

　　浅悠凉也立刻使用空间法则瞬移到外面，不过到了外面的时候就发现亚历克斯已经不在了，而阿吉和琼纳森两个人则正在被一堆沙子盖住了身子，只露出个脑袋来，不过好在浅悠凉又在亚历克斯的身上留下自己的精神力，从精神力那里传来的信息知道现在亚历克斯没有任何的事，只不过是被人带走而已，对于这种情况，浅悠凉也没有丝毫的担心，如果亚历克斯有危险的时候，那附着在亚历克斯身上的精神力就会爆发出一道强力的屏障保护亚历克斯，以浅悠凉现在的能力，可以直接使用空间法则瞬移，在非常短的时间内到达亚历克斯身边。

　　“亚历克斯呢？！”很快欧康纳等人就从大英博物馆里面冲了出来，看着站在外面的浅悠凉就大声的问道。

　　“被人抓走了。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“什么！”听到亚历克斯被抓走，伊芙琳就尖声叫道，欧康纳立刻抱着伊芙琳安慰。

　　“快点救救我啊！”这个时候，被沙子压倒在地上的琼纳森就悲催的求救道。

　　看着杯具的琼纳森和阿吉，浅悠凉就对着他们挥了挥手，压在他们身上的沙子瞬间就被浅悠凉吞噬掉了。

　　……

　　“我可怜的亚历克斯……”在欧康纳怀中的伊芙琳一脸伤心的说道。

　　“朋友，不用替你儿子担心，他们不会伤害他的，他带着死神手镯。”阿德斯贝立刻上前安慰道。

　　“他戴着死神手镯？！”听到阿德斯贝的话，伊芙琳非常的激动，然后从欧康纳的怀中出来一脸不敢相信的看着欧康纳。

　　“嗯，他说戴上以后看到了吉萨的金字塔，卡纳克的神殿。”欧康纳立刻点了点头道。

　　“等他们到了卡纳克，手镯就会显示下一站。”阿德斯贝立刻插嘴道。

　　“那就是说如果我们不能比他们先到卡纳克，就没法知道要去哪里找他？”听到阿德斯贝的话，伊芙琳就一脸担心的说道。

　　“不用担心，就算赶不上我也能知道亚历克斯的位置，在离开的时候我已经在亚历克斯的身上留下标记了，我能知道他大概的位置。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“你知道亚历克斯在哪？！太好了！快点带我们去吧！”伊芙琳一脸激动地说道。

　　“你现在激动也没用，他们现在一定是去卡纳克，我们现在先去卡纳克。”看着激动地伊芙琳，浅悠凉无奈的说道，不过也是知道伊芙琳为什么那么激动，没有一个母亲会对走失的子女漠不关心。

　　“没错，我们现在应该前往卡纳克，不过前往卡纳克，我们需要一张魔毯。”欧康纳一脸沉思的说道，他想到了自己的朋友。

　　“魔毯？”听到欧康纳的话，琼纳森非常的好奇。

　　“没错。”欧康纳点了点头。

　　“我们现在要去哪里找魔毯？”伊芙琳可不想跟欧康纳打哑谜，就皱着眉头问道。

　　“如果没有记错的话，他还在埃及。”欧康纳看着埃及的方向说道。

　　时间过得飞快，已经过去了两天的时间了，浅悠凉等人驾驶着车辆到达了埃及的某一个城市那里，去见欧康纳的一个朋友，不过这个地方也不算是城市，只能算是一个小村庄，只有几间大大的土屋，在到达埃及的时候阿德斯贝与浅悠凉等人分别，浅悠凉知道他是去找帮手了。

　　“你这个朋友还记得你吗？”来到这座荒无人烟的村庄，伊芙琳就好奇地问道。

　　“一定会记得的，我们可是好哥们！”欧康纳一脸笑容的说道。

　　“伊西！”在欧康纳的带领下，来到了一间房子面前敲了敲门，顿时一个带着一个眼罩的黑人就从房间里面出来，欧康纳立刻一脸笑容的叫道，不过那个黑人却不怎么高兴，看到欧康纳立刻吓得跑回屋子里面关上门，他就是欧康纳的朋友伊西。

　　“他果然记得你。”看到伊西的反应，伊芙琳就不屑的说道。

　　“他只是有点害羞而已，琼纳森，去拿行李。”欧康纳立刻转移话题。

　　“不，我现在没手拿。”刚刚从车上下来，拿着金黄色审判之矛的琼纳森立刻拒绝道。

　　“马上！”欧康纳立刻将琼纳森手里的审判之矛抢到手上说道。

　　“行，我去拿行李，嘿，小伙子，你帮帮我吧。”琼纳森无奈的说道，看到站在浅悠凉后面的阿吉就眼睛一亮，向着阿吉求助。

　　“好的。”阿吉点了点头，平时做惯这种事请的他也没有拒绝琼纳森的话，就和琼纳森一起拿行李。

　　“欧康纳，将你手上的东西给我看看。”浅悠凉对着欧康纳说道。

　　“给你。”听到浅悠凉的话，欧康纳直接将手上不知道是什么的黄金制品扔给了浅悠凉。

　　接过审判之矛后，浅悠凉就检查审判之矛，这几天的时间他都在查看着复苏十字架，完全忘记了琼纳森手上的审判之矛，现在他才记起来，这才让欧康纳将审判之矛给自己看看，很快浅悠凉就发现审判之矛上面加持这一股法则气息，这种法则浅悠凉从来都没有见过，上面传来一种威严的气息，看样子和这把矛的作用，上面加持的法则应该是审判法则之类的法则，不过浅悠凉也不太确定，因为这把小小的矛可以将蝎子王瞬间杀死，不知道经过主神强化的蝎子王还会不会像原著那样一下被这审判之矛秒杀，如果真的可以就轻松许多，不过浅悠凉对着没有报多大的希望，看了几眼后就将自己的注意啦放到欧康纳他身上，要查看审判之矛上面加持的是什么法则只能在回归主神空间的时候才能知道是什么法则。

　　“嘭！”在将手上的审判之矛递给浅悠凉后，欧康纳直接拔出腰间浅悠凉给的一把无限子弹的五四式手枪对着伊西门上的铁锁开了一枪，直接将锁打爆。

　　“老公，你不是精打细算的人。”看到欧康纳这么暴力，伊芙琳就说道。

　　“我们没有时间精打细算，嘭！”欧康纳一边说一边一脚将门踢开。

　　屋子里面的伊西看到欧康纳进来后，就吓得滚到地上，然后慌忙的往后面走。

　　“伊西，过来！”看到伊西在看到自己的时候往后退，欧康纳就大声的说道，不过伊西却越叫越走，完全没有一丝理会欧康纳的意思。

　　“他好像不太想看你。”看到伊西的反应，伊芙琳就说道。

　　“我的要求还没被他拒绝过。”听到伊芙琳的话，欧康纳就笑呵呵的说道，看样子他以前没少强迫伊西干事。

　　欧康纳和伊芙琳跟着慌乱的伊西走去，浅悠凉也跟了上去同事看了看周围的环境，全部都是乱七八糟的东西。

　　“不管你想干嘛，我都没兴趣！说什么也没用！每次碰到你都要吃子弹！，上次是我的屁股，我到现在还有心理阴影，记得摩洛哥银行的案子吧！？”看着欧康纳一脸笑容的向着自己走过来伊西就紧张的说道。

　　“银行的案子？”听到伊西的话，伊芙琳一脸怀疑的看着欧康纳，以为欧康纳去抢银行。

　　“不是你想的那样。”欧康纳立刻解释道。


第七百七十四章 前往卡纳克

　　“就是你想的那样！我飞高，躲在逆光处，这个死白人打信号，叫我飞抵接应他，下一分钟，我就中弹了，我躺在路中间，肠子都跑出来了，他居然还在旁边和肚皮舞女郎跳舞！”还没有等伊芙琳说话，伊西就立刻说道。

　　“什么？！肚皮舞女郎？！”听到伊西的话，伊芙琳的最先关注的不是伊西的伤势，而是关于欧康纳的生活，欧康纳立刻做出我是无辜的表情。

　　“伊西，我们该好好聊聊！”伊芙琳看着正在收拾东西的伊西说道。

　　“不会吃子弹就行。”伊西点了点头道，对于破坏别人家庭和睦这种事他最喜欢干了。

　　“有完没完，这次会付钱给你的。”欧康纳立刻打断两个人的交谈，防止伊芙琳知道自己以前的一些秘密，直接丢了一大沓美金给伊西，伊西结果之后脸上立刻露出笑容，眉头什么的都显露起来，像一朵菊花，不过很快又变回了正常。

　　“拜托，你自己看一看，我要钱干嘛？你要我往哪里花？”伊西看着欧康纳问道，然后在欧康纳准备想将钱拿回去的时候就立刻放到自己的袋子中，确实，像伊西现在生活的这个地方，完全没有一个地方需要用到钱，全部都是都是破破烂烂的，不知道从哪个垃圾场那里捡来的。

　　“我没有时间和你废话，我儿子不见了，无论如何我都要把他找回来！”欧康纳走到伊西面前大声说道。

　　“那是你儿子，又不是我儿子，管我什么……事……”伊西不爽的回答道，不过说着说着他的注意力就被另外一件事物吸引住了，那就是浅悠凉手上那由黄金制成的审判之矛。

　　欧康纳立刻顺着伊西的目光看去，也知道了伊西在看什么。

　　“只要有金棍子，你想干嘛就干嘛，你要我剃光头，刮脚毛都可以。”伊西眼瞪瞪的盯着浅悠凉手上的审判之矛说道。

　　“浅，将那个金棍子给他。”听到伊西的话，欧康纳就对着浅悠凉说道。

　　“这根棍子对我有用，这两块金砖算是我和你交换。”浅悠凉随手一挥，两枚金砖就出现在欧康纳的面前，吓得欧康纳立刻抱住，因为金砖差一点掉下去砸到他的脚。

　　“咕噜，欧康纳，为什么遇到你总会遇到一些奇奇怪怪的事情。”看到忽然出现的两块金砖，伊西咽了咽口水说道。

　　“习惯就好。”欧康纳将两块金砖递给伊西后就耸了耸肩道。

　　“算了，只要有金子就可以了。”伊西也不理会刚刚的事情了，拿起其中一块金砖咬了咬，看看金砖是不是真的。

　　“在波黎的里不是干过吗，对了，话说回来你的眼睛怎么瞎了？”欧康纳就看着正在查看金砖真假的伊西疑惑道。

　　“哈哈，我没瞎，只不过是觉得这样子比较有男人味而已。”伊西将眼罩掀开笑道，露出了几颗银牙。

　　“别说那么多废话，快点去准备！”看到伊西猥琐的笑容，欧康纳就直接将他的眼罩扯下来吼道。

　　“都准备好了，我是不是错过什么事情了？”这个时候拿着大包小包行李的琼纳森和阿吉过来了。

　　“没事，快点将行李拿来。”欧康纳回答道。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！”忽然一阵杂乱的马蹄声传来，看样子是有十多人骑着马过来。

　　听到动静，所有人就向着声音传来的地方望去，就看到了许多穿着黑色袍子的人骑着马过来，是阿德斯贝和他的手下。

　　“我就知道又要吃子弹了……”伊西看着面前十多个黑衣男，就一脸害怕的说道。

　　“他们是谁？”看着和阿德斯贝一起来的人，欧康纳就问道。

　　“他们是十二支法老守卫队的队长，霍勒斯！”阿德斯贝指了后面的人说道，然后一只白色的鹰隼向着阿德斯贝飞来，然后停靠在他的手上。

　　“宠物鸟？”看着鹰隼，琼纳森就笑道。

　　“它是我最好也是最聪明的朋友，它会让队长们知道我们的位置。”阿德斯贝就看着手上的鹰隼说道，说完之后对着那几个法老守卫队长嘀嘀咕咕的说了几句话，那十二个人就骑着马离开了。

　　“万一阿努比斯的军队复活，他们会全力的阻止。”等所有的法老守卫队长离开后阿德斯贝就解释道。

　　“其实不需要那么紧张，阿努比斯的亡灵军队只不过一个非常简单的问题。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“为什么这么说？”欧康纳就疑惑的问道。

　　“只要在五天之后将魔蝎大帝消灭就可以了。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“你真的可以消灭他吗？他可是传说之中的魔蝎大帝。”听到浅悠凉的话，阿德斯贝就问道。

　　“你太小看我了，也太高看了魔蝎大帝，她只不过是一个传说，既然是传说，那么就继续当传说就是，这个世界是属于现在的人们的。”浅悠凉看着天空说道。

　　听到浅悠凉的话众人都点了点头。

　　“好了，我现在先去准备，你们在这里等一下，过一会儿我的人回来叫你们过去，你们只要过去那边就行了。”在浅悠凉和欧康纳等人说话的时候，伊西就说道，说完就离开了，去准备他的那艘飞艇。

　　很快众人都各自拿好行李然后在伊西的手下带领下向着伊西的停机坪走去。

　　“你确定伊西可靠吗？”在路上，伊芙琳就好奇地问道，对于猥琐的伊西，她是不怎么相信。

　　“可靠，当然可靠，但愿……”欧康纳说道，不过他的底气也不怎么足。

　　在过去一个转角之后，众人就看到了等一下要坐的交通工具，一艘看上去非常破旧的气球飞船。

　　“漂亮吧？”看到众人过来，伊西就一脸自豪的问道。

　　“怎么是气球？”看着巨大的气球飞船，欧康纳整个人愣了一下，原本他还以为是飞机什么的交通工具，万万没想到是一个破破旧旧的大气球吊着一条烂木船。

　　“是飞船，不是气球！”伊西否定道。

　　“你的飞机呢？”听到伊西的话，欧康纳就大声的问道。

　　“飞机什么的早就落伍了”伊西猥琐的笑道。

　　“伊西，你是对的。”欧康纳一脸微笑地说道。

　　“我是对什么？”听到欧康纳的话，伊西就一脸疑惑的问道。

　　“对，你要吃子弹了！”欧康纳立刻拔出手枪指着伊西说道，在看到那艘气球飞船的时候，欧康纳已经非常的后悔为什么回来找伊西这家伙。

　　“别！别！别！它比你想象的要快，而且非常安静，非常适合偷袭，这是最好的一点，除非，我们要用你的方法，先冲进去，然后一阵乱扫射，害得你朋友的屁股中弹。”伊西走到欧康纳满脸解释道。

　　“什么交通工具也没关系，这种工具更好，因为必要的时候我可以使用魔法加速。”这个时候浅悠凉插嘴道。

　　“哈哈，都是这个金主有想法，嗯？什么魔法？”伊西听到浅悠凉赞同使用气球飞船就一脸的笑容，不过很快他就反应到浅悠凉说了魔法两个字就感到非常的奇怪。

　　“对，魔法。”浅悠凉笑眯眯的点头道。

　　“哈哈，欧康纳你的朋友真有趣，明明是魔术，说成什么魔法。”伊西听到浅悠凉的话就哈哈笑道，他以为浅悠凉刚刚变出金砖是魔术。

　　“既然这种气球飞船那么好，那为什么你们搞那么多飞机呢？”在一旁的阿德斯贝忽然说道。

　　“额，摆设，摆设。”听到阿德斯贝的话，伊西就一边擦汗一边说道。

　　“不要说那么多了，时间紧迫。”欧康纳最后还是无奈的接受了要搭乘这艘破旧气球飞船的结果。

　　很快众人就全部上到了伊西的气球飞船，在喷射器嘶嘶的声音下，气球飞船缓缓的升起来，再生到一定的高度之后，就快速的向着卡纳克的方向飞去。

　　时间一分一秒的过去这，在火红的夕阳衬托下众人越过了开罗，距离到达卡纳克还有一天的时间。

　　在飞船上面，浅悠凉拿着审判之矛静静的看着，对于审判之矛上面的法则，浅悠凉还是非常的好奇，如果不是因为审判之矛在接下来面对魔蝎大帝的时候可能有用，浅悠凉早就开始吞噬审判之矛的部分来分析上面的法则到底是什么法则。

　　“喂，浅，那个棍子是我的。”与阿吉还有阿德斯贝坐在一起的琼纳森忽然看到浅悠凉手上的审判之矛就大声的说道。

　　“你错了，这个棍子是我的。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“这怎么可能！你一定是在开玩笑！”听到浅悠凉的话，琼纳森就尖声叫道，准备过去抢审判之矛回来，不过他还没有冲到浅悠凉面前就被旁边的阿吉按住。

　　“放开我！放开我！你不能抢我的东西！”被阿吉压在地上的琼纳森就大声的叫道。

　　“琼纳森你别吵了！那根棍子我已经卖给浅了！”站在飞船前方和伊芙琳抱在一起的欧康纳就大声的吼道。

　　“什么！你居然将我的棍子卖掉！那可是我的全部财产啊！”听到欧康纳的话，琼纳森顿时就气坏的说道，阿吉也放开了琼纳森。

　　不过欧康纳没有理会琼纳森，继续在船头抱着伊芙琳安慰。

　　“浅，那根棍子是我的，是欧康纳拿走的，不如你将他还给我吧，额，不不不，给我一点金砖也可以。”看到欧康纳不理会自己，琼纳森就将目标转移到浅悠凉身上，他知道浅悠凉的身上有许多的金砖，就想从浅悠凉那里获取一点好处。

　　“门都没有。”浅悠凉淡淡的回了一句，就让琼纳森的心顿时凉了，他也知道就算浅悠凉不给自己也没有任何的办法。

　　“喂，阿德斯贝能不能告诉一些关于黄金金字塔的事情给我听听，欧康纳一点都不告诉我。”在一旁纳闷的琼纳森看着旁边的阿德斯贝问道，既然不能追回自己的金子，就只好找别人聊天，顺便打听打听那里危险不危险。

　　“据记载，从魔蝎大帝的时代到现在看过金字塔的人，没有一个人能活着回来。”阿德斯贝一边抚摸着手上的鹰隼一边回答道。

　　“为什么我总是那么的杯具。”琼纳森一脸忧伤的说道。

　　……

　　时间过去了一夜，在气球飞船上的人都累了。

　　“不能接受过去的人，就没有未来。”坐在欧康纳旁边的阿德斯贝就说道。

　　“听着，就算我曾经是法老的侍卫好了，那和现在又有什么关系呢？”欧康纳知道阿德斯贝在说什么就反问道。

　　“那是你的一部分，你只要接受过去，没有什么可以难倒你。”阿德斯贝严肃地说道，想鼓励欧康纳。

　　“听起来不错，还有，我们该怎么对付伊莫顿，你真的可以对付他吗，浅？”欧康纳已经不想再聊这些事情了，就看着在一旁闭目养神的浅悠凉问道。

　　“不用担心，伊莫顿没有任何的问题，问题是魔蝎大帝。”但浅悠凉淡淡的说道。

　　“不可能，现在伊莫顿的实力越来越强，到了阿姆谢，恐怕连魔蝎大帝都杀不了他。”阿德斯贝一脸担心的说道。

　　“我可不觉得伊莫顿可以对付魔蝎大帝。”浅悠凉神色平静的说道，对于熟悉剧情的浅悠凉，他知道伊莫顿在去到阿姆谢里面魔蝎大帝封印之地会被封掉身上除了身体之外所有的力量，让他的法力毫无用武之地。

　　最让浅悠凉忌惮的则是魔蝎大帝所在地方，如果真的像剧情那样伊莫顿的法力全部都被封印住，那么浅悠凉的能量也有可能被封印，因为伊莫顿现在的实力只是比浅悠凉低一阶段，如果连他的法力被封印，那么浅悠凉的结果也相差不远，不过浅悠凉也不怎么紧张，因为他现在的身体强度也是非常的强大，不想伊莫顿那样弱小，虽然伊莫顿有着基因锁第五阶段初期的实力，但是他的身体强度也只不过是比普通人强一丁点而已。

　　“不！”就在这个时候站在船头的伊芙琳忽然尖声大叫，然后整个人就往前方倒下去。

　　“伊芙琳！”看到伊芙琳就要掉下去，欧康纳等人立刻冲过去抓住他，不过冲得太急，连欧康纳也跟着伊芙琳一起掉下去了，而阿德斯贝则刚刚抓住欧康纳的裤子，只不过两个人太重了，一下子就脱手了。

　　看到这种情况，浅悠凉直接挥了挥手，无形的精神力就从他的身上散发出来，瞬间就将往地面掉落的欧康纳和伊芙琳托住，然后两个人慢慢的被浅悠凉拉回来。

　　“这！这！这！我的上帝！”在驾驶着飞船的伊西看到这种情况，眼睛都快掉出来了，拼命的揉自己的眼睛和掐自己的大腿，很快它就发现自己不是在做梦。

　　“你们没事吧！”看到欧康纳和伊芙琳都飞回来，琼纳森就紧张的上前问道，虽然他这个人贪生怕死，但是对于自己的妹妹还是非常紧张的。

　　“没事。”伊芙琳心有余悸的回答道。

　　“谢谢你，浅。”被浅悠凉拉回来的欧康纳就感谢道。

　　“没关系，举手之劳而已，先坐下来定定惊吧。”浅悠凉摆了摆手道。

　　听到浅悠凉的话，欧康纳点了点头，就和伊芙琳坐下来，缓解心中激动的情绪。

　　“我知道那些梦和幻觉让你最近变得怪怪的。”坐下来平复了心情的欧康纳看着伊芙琳说道。

　　“不！那些是我前世的回忆，我是说真的，我现在终于明白了。”伊芙琳立刻说道。

　　“所以我们才能找到手镯？”听到伊芙琳的话，欧康纳就疑惑道，因为手镯什么的都是因为伊芙琳的关系才找到的。

　　“没错，我是手镯的守护人。”伊芙琳点了点头道。

　　“现在你相信了吧？朋友，冥冥中注定，你是来保护她的”在一旁的阿德斯贝听到欧康纳和伊芙琳两个人的对话后就说道，他想说服欧康纳认清自己的责任。

　　“对啊！她是转世的公主，我是天神的战士。”欧康纳笑道，虽然阿德斯贝说了那么多，但是他的心中还是不怎么相信这些前世今世的事情。

　　“而你儿子是到阿姆谢的向导，就像是金字塔的三面，这都是前世注定的。”阿德斯贝严肃的说道。

　　“那故事的结局呢？”伊芙琳平静的问道。

　　“只有写过程，没有写结局。”阿德斯贝回答道。

　　“骗人的吧。”欧康纳还是不相信道。

　　“不然你怎么解释伊芙琳的幻觉？为什么是你儿子戴上了手镯？你怎么解释你手腕的记号？”阿德斯贝连续问了欧康纳几个问题。

　　“那只不过是巧合而已。”欧康纳没好气的说道。

　　“朋友，巧合和命运只有一线之隔。”阿德斯贝一脸认真的看着欧康纳说道。

　　“没错，巧合和命运只有一线之隔，这个世界上许多人的命运一早就决定了。”这个时候浅悠凉就淡淡的说道。

　　“嘿，浅，你也相信这些事情？”在一旁的琼纳森就好奇地问道。

　　“相信，因为命运就在眼前，你们的命运在一开始就已经固定好了，而我的命运也有可能固定好了，也有可能变幻无穷。”浅悠凉意味深长的看着欧康纳几人后就神神秘秘的说道，然后转过头去看着天空的风景，确实像他所说的那样，欧康纳等人的命运一早就被主神安排好了，而浅悠凉的命运则变幻无穷，不能猜测，可能一直在主神空间活着，也有可能在下一秒就死掉。

　　“什么嘛，等于什么都没有说。”听到浅悠凉的话，琼纳森就满头黑线的说道。

　　“哈哈，我已经说了，只是你们不明白而已。”看到琼纳森纳闷的样子，浅悠凉就笑哈哈道。

　　时间就这样在众人的聊天之中快速的流逝着，天已经亮了，太阳高高的挂在了天空之中，在飞船上的众人远远地看到了雄伟的卡纳克遗迹和旁边停留的一架火车。

　　“这里就是卡纳克了。”看着眼前雄伟的建筑，伊芙琳就说道。

　　“他们在这里！”欧康纳指着停靠在旁边的火车说道。

　　“不，他们不在这里，已经离开了。”在飞船落下的时候，浅悠凉就神色平静的说道，不过欧康纳则不信，立刻拿着微冲跑了下去向着卡纳克遗迹边上的火车跑去，阿德斯贝也跟上去。

　　浅悠凉则和伊芙琳等人走进卡纳克遗迹里面，而伊西着留下来看守飞船。

　　“就像浅所说的那样，他们走了，我们慢了一步。”很快欧康纳和阿德斯贝就搜寻了火车，发现上面没有一个人。

　　而进入到卡纳克遗迹里面的伊芙琳就看到了一件熟悉的东西，是亚历克斯的领带。

　　“里克！”看到自己儿子的东西伊芙琳就大声的叫欧康纳的名字。

　　“怎么了？！”听到伊芙琳的叫声，刚刚搜索完的欧康纳和阿德斯贝就快速的跑来，然后就看到伊芙琳拿着一条领带。


第七百七十五章 到达金字塔

　　“这里亚历克斯的领带！”伊芙琳将手上的领带递给欧康纳看，不过她很快就被地面上的一个东西吸引住了目光，是一座有沙子堆砌而成的城堡。

　　“他还堆了一座沙堡给我们，是菲莱神殿岛。”伊芙琳蹲在地上看着沙堡的样子后就说道。

　　“我们走吧。”看了地面上的沙堆一眼的浅悠凉就说道。

　　“嗯。”然后所有人都点了点头，快速的向着外面跑去。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了四天的时间，一艘气球飞艇正在一个峡谷之中飞行着，下方有这一条清澈的河道，众人在一个又一个的遗迹那里找到了亚历克斯留下来的信息，现在正在前往下一个地方。

　　“下面是蓝色尼罗河，我们已经出了埃及了。”在飞船上的欧康纳看着下方流动的河水说道。

　　“在远古时代。这些都算是埃及的范围，绿洲应该就在附近吧。”伊芙琳看着周围的景色说道。

　　“别担心，我们会找到他的，他那么聪明，会留记号给我们的。”听到伊芙琳的话，欧康纳也看得出自己妻子在担心两人的儿子，因为距离第七天的时间还有半天不到的时间了。

　　“嗯。”伊芙琳点了点头，不过还是心事重重的样子。

　　“哗啦！呼啦！”没过多久，一阵奇怪的声音传来，气球飞船是除了浅悠凉外的所有人都紧张起来。

　　“麻烦来啦！！”伊西转头往后看了一眼，就看到了原本宽阔的峡谷后面涌来了一道巨浪，就立刻惊声大叫道，让原本将注意力都放在前面的众人转过头，众人也看到那铺天的巨浪。

　　“吼！”一个巨大的光头出现在那巨浪之中，是伊莫顿那个大光头，光头上露出一个笑容，巨浪就诡异的停在飞船面前。

　　“霍勒斯！走！”看着巨浪，阿德斯贝就用力的一挥手，让站在手上的鹰隼飞走去通知那些跟在后面的法老守卫军团。

　　“伊西！快往右转！右舵！转右舵！”欧康纳看到前方有一个分叉口后就大声的叫道。

　　“吼！”在欧康纳大喊的时候，巨浪上的光头就张开大嘴咬向气球飞船。

　　“呼！呼！呼！”听到欧康纳的话，伊西用力的拉下旁边的一根手柄，气球飞船左右两边的喷气管上面立刻喷射出火红的火焰，然后飞船的速度瞬间得到加速，速度加快了十多倍，一下子拉开了与巨浪的距离。

　　很快飞船就转到了右边，巨浪一下子撞到了峡谷的墙壁上，大量的浪花一下子洒在了飞船上面，除了浅悠凉之外的所有人都被浪花打湿了，湿哒哒的。

　　“你们是不是有些事情忘记告诉我了？”全身湿透的伊西就一脸悲剧的问道，不过没有人理会他，还是一脸紧张的看着后面的情况。

　　“各位！”就在这个时候琼纳森的声音传来，然后所有人的注意力都看到了前面，一个峡谷围住的巨大的绿洲就出现在众人的眼中。

　　“阿姆谢！”看着这个绿洲，阿德斯贝就说道。

　　“没错！”在一旁用望远镜的欧康纳就点了点头道，因为他看到了一座金字塔在绿洲之中。

　　“太好了！”伊芙琳一脸的惊喜。

　　“轰！轰！”就在这个时候一阵巨大的噪音传来，众人的注意力再次转到后面，就看到了汹涌的河水集继续涌过来。

　　“又来啦！”看着巨浪之中的光头，伊西就尖声叫道。

　　“吼！”巨浪之中的光头猛地张开嘴，巨浪的速度猛的加快涌过来。

　　“抓稳！”看着越来越近的巨浪，伊西大声叫道，准备再次使用瓦斯喷射系统加速。

　　“不用那么紧张！寒冰！”就在伊西的手准备拉下拉杆的时候，浅悠凉神色平静的说道，然后众人瞬间就感觉到一股寒冷的气息从浅悠凉的身上散发出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”然后众人就看到了距离气球飞船还有几米的巨浪一瞬间就变成了冰块。

　　“这！这！这！”看着巨大的冰块，所有人的嘴巴就快掉到地上了。

　　“好了，不用那么惊讶，只不过是一个小魔法而已，快点前进吧。”看着惊呆的众人，浅悠凉就拍了拍伊西的肩膀笑道。

　　“好……好的。”伊西咽了咽口水道，现在伊西的心中对于浅悠凉可是非常的恐惧，原本对于浅悠凉他只是好奇和贪婪，但是现在怎么看来都非常的恐怖。

　　很快伊西就慢慢的将气球飞船降落到阿姆谢旁边的空地上。

　　“我们要找我的儿子，然后尽快离开这里，伊西你就在这里等待一下，等我们救到人之后就离开。”下了飞船的时候，欧康纳就对着在飞船上面的伊西说道。

　　“什么？我不是送你们来就可以了吗？”听到欧康纳的话，伊西就大声的问道，在经历过种种奇怪事情后，伊西非常的害怕。

　　“你在这里等待，这块金砖是你的。”浅悠凉随手一挥一块金砖就出现在他的手上。

　　“成交！”看到金砖，伊西的眼中立刻冒出亮光，直接走到浅悠凉的面前将那块金砖抢到手中。

　　“额，不如你也给我一块金砖吧。”看到浅悠凉随手将一块金砖丢给伊西，琼纳森就眼睛冒光的走上前来说道。

　　“门都没有。”浅悠凉鸟都不鸟琼纳森。

　　很快众人就将各自的装备都拿好了就向着金字塔的方向前进。

　　“里克，我们现在怎么办？”走进丛林里面后伊芙琳就问道。

　　“我们先找一块高地看看亚历克斯他们在哪里。”听到伊芙琳的问题，欧康纳就回答道。

　　“他们在那里。”走在中间的浅悠凉指了森林的一个高处说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，所有人都看着浅悠凉所指的方向。

　　“砰！”

　　“唳！”

　　就在众人看着浅悠凉所指方向的时候一道枪声就从那边响起，然后众人就看到了刚刚飞离阿德斯贝的霍勒斯从天空之中掉落下来，同时一道鹰隼的悲鸣声响起，看样子刚刚的枪声就是射杀霍勒斯的枪声。

　　“霍勒斯！”看着掉落下来的霍勒斯，阿德斯贝就一脸伤心的叫道。

　　“我非走不可！”阿德斯贝忽然对着浅悠凉等人说道。

　　“去哪里？”听到阿德斯贝的问题，欧康纳就问道。

　　“去通知队长我们在哪里？”阿德斯贝回答道。

　　“你不能去！”欧康纳立刻走到阿德斯贝面前说道。

　　“万一阿努比斯的亡灵军队复活……”阿德斯贝立刻解释道。

　　“我需要你帮忙找我儿子。”欧康纳手放在阿德斯贝的肩膀上说道。

　　“那我先帮你找。”阿德斯贝看了看欧康纳和在欧康纳后面神色忧伤的伊芙琳就点了点头道。

　　“谢谢。”欧康纳真心的感谢道。

　　“我们现在要去哪里？是去那边找亚历克斯吗？”在浅悠凉旁边的阿吉就问道。

　　“去金字塔就好了，他们一定会去那里的，不需要这样，最后还是会遇到的。”浅悠凉淡淡的说道，听到浅悠凉的话众人都点了点头，他们都知道浅悠凉的话是对的。

　　时间一分一秒的过去，天色已经暗了下来，整个森林都黑漆漆的，除了众人手上的火把散发出来的微弱光芒之外就没有丝毫的光明，月光全部都被树叶遮挡住。

　　众人已经在森林里面走了几个小时，但是除了树木之外，什么东西都没有发现，很快众人就来到了一个高地上面观察着森林的情况，浅悠凉发现这个森林除了树木之外没有丝毫的生气，原本森林应有的虫叫声和鸟叫声一丁点都没有，除了众人踩枯枝发出的咔嚓声之外没有任何的声音。

　　“我的妈呀！”在众人后面拿着火把东看看西看看的琼纳森忽然说道。

　　“怎么了？”阿吉转过头去问道。

　　“缩水的头，真想知道他们是怎么弄得。”琼纳森指了指一些藤蔓枝条后面多一些东西说道。

　　不过没有人理会琼纳森，只是转头看了他一眼。

　　“随便说说。”看到众人都不感兴趣，琼纳森就耸了耸肩说道，说完就将火把插在地面上，随手拿起地面上的一杆枪玩弄起来。

　　“你会用枪吗？”阿德斯贝走了过来问道。

　　“我可是三届猎狐大赛的总冠军，你会用刀吗？”琼纳森一脸我很吊的样子，然后看到阿德斯贝腰间的弯刀就嘴贱的反问道。

　　“你很快就知道了，咻！杀死阿努比斯战士唯一的方法是砍掉他的脑袋。”阿德斯贝在回答琼纳森问题的时候，一瞬间拔出腰间的弯刀架在琼纳森的脖子上。

　　“我会记得的。”感受着脖子上传来的冷冽气息，琼纳森就咽了咽口水答道。

　　“最好是这样。”阿德斯贝点了点头，就将弯刀收回去。

　　“琼纳森，送你一句话，不作死就不会死。”这个时候浅悠凉神色平静的对着琼纳森说道，听到浅悠凉的话，琼纳森愣了一愣。

　　“都拿好装备吧。”将装备都准备好的阿德斯贝就对着众人说道，因为他们已经看到了在漆黑的森林之中有着火光，亚历克斯就在那些火光所在的地方，而且这些火光前往的方向正是金字塔的方向。

　　“我们走吧，欧康纳。”阿德斯贝对着正在教导伊芙琳如何正确使用狙击枪械的欧康纳说道，欧康纳让伊芙琳和琼纳森两个人在上面掩护他们这些人，原本浅悠凉不想那么麻烦，但是欧康纳等人坚持要这样，浅悠凉也就顺着他们的意愿。

　　说完就向着森林里面走去，准备去寻找亚历克斯。

　　……

　　很快浅悠凉等人就来到了一个全部都是枯骨的地方。

　　“这是什么地方？”看着周围挂着的尸体，欧康纳就皱着眉头问道。

　　“是绿洲里面的种族。”浅悠凉淡淡的说道，他从这里感觉到一股亡灵的气息。

　　“啊！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在这个时候一阵惨叫声和枪声传来，欧康纳和阿德斯贝对视了一眼，然后两个人就向着声音传来的地方冲过去。

　　“阿吉，你也跟上去吧。”看着欧康纳和阿德斯贝两人冲了过去，浅悠凉就对着一直拿着枪站在自己后面的阿吉说道。

　　“好的，先生。”阿吉点了点头后就快步的跟上欧康纳两人。

　　“咿呀！咿呀！”就在阿吉走了没多久，一堆奇怪的声音就传来，然后许多知道浅悠凉腿部的小矮子从草丛里面冲出来，手上拿着各种各样的武器。

　　“重力！”看着这些小矮人，浅悠凉嘴中轻轻的吐出两个字。

　　“轰！”就在浅悠凉的话刚刚落下，周围的所有东西一瞬间就被压扁，如果从天空中看就会发现以浅悠凉为中心方圆五十米的距离内所有的东西都消息，树木什么的都被重重的压进了泥土里面。

　　将周围的小矮子都消灭之后，浅悠凉随手一挥，一个被压扁的小矮子就被浅悠凉用精神念力从土地里面拉出来。

　　看着手上的小矮子，很快就知道这些小矮子是什么东西，这些小矮子全部都是一些亡灵，即使被压扁了身体还在动，如果不将他们毁灭成碎片他们还是会继续存活下去。

　　知道了小矮子的信息之后，浅悠凉右手一震，手上的小矮子直接就撕成了碎片飘散在地面上，同时右脚轻轻地踩塌了一下地面，一股炽热的火焰就从他的脚下开始向着四周围冒去，一瞬间周围五十米内的东西全部都被烧成了灰烬。

　　消灭了小矮子之后，浅悠凉就向着前方走去，准备与欧康纳等人汇合，虽然浅悠凉来到森林之后，精神力扫描再次受到了限制，但是在这么近的距离下还是能通过在亚历克斯身上的精神力感觉到他周围的情况，发现亚历克斯已经被欧康纳救了。

　　“你们没事吧？”很快浅悠凉就看到了在一处空地集合起来的欧康纳众人，亚历克斯与伊芙琳拥抱在一起。

　　“老兄，枪法挺好的。”欧康纳对着跟着伊芙琳来的琼纳森说道，因为欧康纳和阿德斯贝在去救亚历克斯的时候周围的大部分红衣人都是被他和伊芙琳射杀掉的。

　　“你们知道那些小矮子是干嘛的吗？”琼纳森神色慌张的问道。

　　“只是当地的土人而已，没有什么大不了的。”欧康纳气喘吁吁的说道。

　　“你确定？”琼纳森还是一脸不相信的问道。

　　“我确定，没什么的，别大惊小怪。”欧康纳安慰道。

　　“那些不是土人，是一些亡灵，守护着这一座森林，将所有进入这座森林的人都杀掉。”一旁的浅悠凉就解释道。

　　“我的天！为什么每一次都遇到这些怪物！”听到浅悠凉的话，琼纳森非常无奈的说道。

　　“爸，妈，我们快点进去金字塔里面去！我要快点脱掉手镯！”就在浅悠凉和琼纳森说话的时候，与伊芙琳拥抱完的亚历克斯就对着众人说道。

　　“别脱了，戴起来很好看而且很贵。”琼纳森双眼发光的看着亚历克斯手臂上的金手镯道，在亚历克斯旁边的伊芙琳也笑着摸自己儿子的脑袋。

　　“不行！你们不明白！”亚历克斯大声的回答道。

　　“天亮之前到不了金字塔，亚历克斯就会死掉，现在距离凌晨还有一个小时的时间。”还没有等亚历克斯说完，浅悠凉就在旁边插嘴道。

　　听到浅悠凉的话众人都低头看向神色紧张地亚历克斯，亚历克斯重重的点了点头。

　　“我的天！”得到亚历克斯的确认，伊芙琳整个人的脸色都变了。

　　“咿呀！咿呀！”就在这个时候，后方传来一阵骚乱声。

　　“该走了！”看着后面的情况，所有人都知道是那些小矮子亡灵要过来了。

　　“不用那么的紧张，火焰！”浅悠凉淡淡的说道，然后随手打了一个响指，一丝红色的火苗就从在浅悠凉手上飞向后方的草丛之中。

　　“轰！”的一声，后方的草丛在一瞬间就变成了火海，火海将周围的东西照成了赤红色，炽热的热浪向着四周围涌去，让原本潮湿的森林舒服了许多。

　　“滋！滋！滋！”那些小矮子完全不顾炽热的火焰，全部都冲过来，不过在他们接触火焰的瞬间就直接被烧成了灰烬消失在这个世界上。

　　“你放火！阿德斯贝怎么办！”看到这种情况，欧康纳就大声的问道。

　　“没事的，这些火焰不会烧到其他地方的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人才发现，虽然眼前的火焰非常的凶猛，但却没有少到其他地方，只是在众人十米前烧起来，旁边的树木完全没有被火焰烧到。

　　“好了，快点走吧，距离天亮还有二十多分钟了，如果不想这小子死的话，你们就再站一会儿。”浅悠凉对着发呆的众人说道，说完就向着前方走去。

　　“什么！”欧康纳和伊芙琳两个人对视了一眼，然后就拉着亚历克斯快速的向着前方跑去。

　　很快欧康纳就拉着亚历克斯越过了慢悠悠的浅悠凉。

　　“先生，我们不追上去吗？”阿吉看着远去的欧康纳等人就问道。

　　“不需要，那么紧张。”浅悠凉对着阿吉说道，说完就消失在阿吉的眼中，对于亚历克斯的安全，浅悠凉不会担心，因为已经到了这里，以欧康纳的速度，在太阳升起之前绝对够时间达到金字塔那里的，就算使他们赶不及时间，浅悠凉也能在一瞬间送他们过去。

　　很快众人越过了一条独木桥，金字塔近在眼前，而太阳也慢慢的升起，红色的光芒出现在天边，不用几分钟的时间，太阳就会出来了，欧康纳直接将亚历克斯抱起来，亡命奔跑。

　　就在太阳即将要照射到金字塔的时候，欧康纳刚刚和亚历克斯两个人冲进了金字塔里面。

　　就在太阳刚刚出来的时候，浅悠凉的耳边就传来了主神冰冷的提示声。

　　“叮！！主线任务，七天内到达阿姆谢，途中亚历克斯不得死亡完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在魔蝎大帝复活之后将其击杀，奖励A级任务证明一枚，魔蝎大帝死亡之前欧康纳、亚历克斯、伊芙琳、琼纳森不得死亡，否则任务失败，任务失败惩罚抹杀！！！”

　　听到这个新任务，浅悠凉的眉头皱了皱，没有想到任务的限制会那么多，居然要欧康纳等人不能死亡，很快浅悠凉就想起了接下来的剧情，立刻加快自己的脚步，阿吉看到浅悠凉的速度加快，也立刻跟上去。

　　就在浅悠凉快速的向着金字塔出发的时候，金字塔那边也发生了一定点状况。

　　“真是太棒了！”看到自己的侄子没事，琼纳森就感叹道，就在这个时候两道身影出现在他们的旁边。

　　安苏娜直接拿着一把匕首捅进了伊芙琳的腹部之中，伊芙琳一脸不相信的看着插在自己腹部的匕首。

　　“不！”看到这种情况，在金字塔里面的欧康纳立刻跑了出来。


第七百七十六章 魔蝎大帝

　　在欧康纳冲出来没多久，伊莫顿和安苏娜两个人就走进了金字塔，而欧康纳则一脸伤心的抱着神色痛苦伊芙琳。

　　“她不会有事的，对不对？”亚历克斯一脸伤心的看着躺在地上的伊芙琳说道。

　　“她不会有事的！”听到自己儿子的话欧康纳就推开他，不想然他看到自己的母亲现在的状况。

　　“她没事吧？”被伊莫顿砸飞的琼纳森走过来问道，看着躺在地上的妹妹，就神色担忧的问道。

　　“没事的，你帮我看着他！”欧康纳让琼纳森看着神色惊慌的亚历克斯。

　　“妈妈不会有事的，没事！”琼纳森立刻抱着亚历克斯，不让他看伊芙琳，同时安慰道。

　　“你、妈妈不会有事的，别担心！”欧康纳说道，不过他的神色却非常的难看，眼泪在眼眶之中打转着，不过他都强忍住，他不想自己的儿子看到自己哭，因为他知道以伊芙琳现在的情况绝对十死无生。

　　“你那么坚强，你不会有事的！你会好的！”欧康纳看着伊芙琳说道。

　　“我该怎么办，伊芙琳！”看着越来越虚弱的伊芙琳，欧康纳就问道。

　　就在这个时候浅悠凉的身影就出现在他们的面前。

　　“看来你们的情况不太好啊。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“浅！对！浅你快点就伊芙琳，我记得你有治疗伤势的药剂！”看到忽然出现在自己面前的浅悠凉，欧康纳就激动地说道。

　　“药剂？我没有，都用光了，况且就算是有药剂也治疗不了这么重的伤，药剂只能治疗外伤，像这种内伤药剂是治疗不了的。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“不！亲爱的！不要离开我！亲爱的！”听到浅悠凉说没有治疗药剂，欧康纳整个人呆住了，然后看到怀中的伊芙琳气息越来越弱就伤心的说道，嘴巴都哆嗦起来。

　　“不用那么伤心，虽然我没有药剂，但是我也有治疗伤势的能力。”忽然浅悠凉的话就从沙漠中的清泉一样灌进了欧康纳的脑海中。

　　“什么！你有方法！快点救伊芙琳！”听到浅悠凉有方法欧康纳就激动地说道。

　　“来了，来了，不要那么激动嘛，生命！”浅悠凉淡淡的说道，然后一阵柔和的绿色光芒就从浅悠凉的手上冒出，让人感觉非常的温暖，是生命法则之力。

　　使用出生命法则的浅悠凉蹲了下来将散发着绿光的双手捂在伊芙琳的伤口处。

　　“额……”很快原本奄奄一息的伊芙琳的脸色慢慢地变得红润，嘴中发出一阵舒服的呻、吟声。

　　“已经治疗好了。”不到十秒的时间，浅悠凉就将自己的手从伊芙琳的腹部那里拿开说道。

　　“欧康纳！”被浅悠凉治疗好的伊芙琳用力的抱着欧康纳。

　　“太好了！你没事真的太好了！”看到伊芙琳没事欧康纳整个人就激动起来了，用力的抱紧伊芙琳，就像想要将她揉进自己体内一样。

　　“好了，别在这里肉麻了，小鬼还在看着呢呢。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“谢谢你浅！”听到浅悠凉的话，原本仅仅抱着的两个人就松开了，欧康纳一脸感激的看着浅悠凉说道。

　　“妈妈！”原本被琼纳森护住的亚历克斯看到自己的母亲没事就一脸惊喜的跑上前抱着伊芙琳叫道。

　　“没什么，举手之劳而已，你们在这里等我，我进去对付伊莫顿还有魔蝎大帝。”浅悠凉淡淡的说道，说完就向着金字塔走去，阿吉着跟在后面，无论浅悠凉去哪里他也会坚定不移的跟着浅悠凉去哪里。

　　“等等我！我要为伊芙琳报仇！”看到浅悠凉要进去金字塔，欧康纳就松开伊芙琳，随手抓起旁边的微冲说道。

　　“你其实不需要进去的。”听到欧康纳的话，浅悠凉就停下了脚步看着欧康纳说道。

　　“不行！我一定要报仇，要不然伊芙琳刚刚差点死掉岂不是亏了！”欧康纳眼神坚定地说道。

　　“你要跟来就跟来吧。”看到欧康纳坚定的眼神，浅悠凉也没有打算阻止欧康纳进入金字塔，只要再等一下注意一下他，不要让他死掉就可以了。

　　“我们也进去吧。”看到浅悠凉和欧康纳还有阿吉进去金字塔，伊芙琳就说道，也不管其他的意见，立刻跟了上去，琼纳森和亚历克斯两人看了一眼也立刻跟上去。

　　很快进入到金字塔里面的浅悠凉就感觉到这座金字塔的深处散发着一股让自己感到危险的气息，虽然不能使用精神力扫描探测金字塔内部情况，但是想都也能想到这股气息的来源应该就是金字塔内部最强大的魔蝎大帝。

　　“等等我们！”走了没几步，伊芙琳等人就追了上来。

　　“你们怎么跟进来了！”看到伊芙琳跟进来，欧康纳就大声的问道，他不想自己的家人遇到危险。

　　“我不管，你去哪里我就跟着你去哪里，我不想再和你分开了！”伊芙琳神色坚决的说道。

　　“快点进去吧。”看着在那里你侬我侬的两个人，浅悠凉就淡淡的说道，然后直接进入到金字塔里面。

　　金字塔里面因为没有阳光的照射非常的阴暗，不过对于浅悠凉来说没有任何的影响，但是对于欧康纳等人影响却很多，欧康纳等人各自拿着一把火把小心翼翼的跟在浅悠凉的后面，害怕什么时候冒出一些鬼东西出来攻击他们。

　　“咻！咻！”就在这个时候一阵奇怪的声音传来，然后众人就看到原本阴暗的金字塔内部猛地变得光亮，墙壁周围的火把一下子亮了。

　　“这……这是怎么一回事？”看到这种情况，最胆小的琼纳森就结结巴巴的问道。

　　“有人开启了金字塔的封印。”浅悠凉淡淡的说道，然后继续往前面走。

　　很快众人就来到了一个宽阔的房间，就看到了一个穿着红色衣服的老头在房间之中，是那个大英博物馆馆长，只不过他现在将自己的手插进房间边上的一个金色蝎子雕像那里。

　　“你们死定了！主人一定会杀掉你们的！”大英博物馆馆长看到浅悠凉等人就威胁道。

　　“你这个老头真是欠扁！”听到馆长的威胁，琼纳森就不爽的说道，然后举起手中的微冲指着馆长。

　　“你想干什么！”看到琼纳森用枪指着自己，大英博物馆馆长就神色惊慌的说道，因为手镯的问题，导致他的手插进了雕像里面暂时不能拔出来。

　　“不想干嘛！砰！”琼纳森耸了耸肩说道，然后就对着大英博物馆馆长脚下的地方开了一枪，吓得他跳起来。

　　“砰！砰！砰！”琼纳森再次发射多几枪，大英博物馆馆长就被吓得在那里跳舞。

　　“哈哈哈！”看到大英博物馆馆长惊慌失措的样子，欧康纳等人就哈哈大笑起来。

　　“别玩了，还要去找伊莫顿麻烦呢，快点解决他吧。”看着还哈哈大笑的众人，浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，琼纳森点了带您头，抬起枪瞄准大英博物馆馆长。

　　“你们不能杀我！我主人会杀掉你们！啊！啊！”看到琼纳森瞄准自己，大英博物馆馆长顿时就慌了，立刻大声的喝道，不过还没有等他说完，他就感觉到手部那里传来一股剧痛，立刻张大最惨叫。

　　看到大英博物馆馆长惨叫，琼纳森没有按下扳机，而是一脸疑惑的看着他，心中疑惑为什么他会大叫，不过很快他就明白了大英博物馆馆长为什么会叫的那么的凄厉。

　　只见大英博物馆馆长那原本插进黄金雕像的手从雕像里面拔出来，只不过他现在的手已经剩下白深深地骨头，只有一些组织黏在上面，非常恶心。

　　“火焰！”看着惨叫的大英博物馆馆长，浅悠凉淡淡的说道。

　　“呼！”的一声，大英博物馆馆长的身上就燃起了红黑色的火焰，不到一秒钟的时间就直接在众人的眼皮底下烧成了灰烬。

　　“走吧。”将大英博物馆馆长杀掉之后，浅悠凉就向着金字塔深处走去。

　　看到浅悠凉将大英博物馆馆长杀掉，众人也没有什么罪恶感，因为对于他们来说，这个大英博物馆馆长是该死的，他们急急忙忙的跟上浅悠凉。

　　“嗯？”越走到深处，浅悠凉的眉头就皱的越紧。

　　“先生，怎么了？”在浅悠凉旁边的阿吉看到浅悠凉皱着眉头就疑惑的问道，因为他很少看见浅悠凉的神情会那么的烦躁。

　　“没什么。”浅悠凉摇了摇头道。

　　一旁的阿吉听到浅悠凉的话后就没有再说什么，因为他知道浅悠凉不想说，自己怎么问也没用。

　　“欧康纳，等一下进去到里面，你们小心一点，这里很危险。”走着走着，浅悠凉忽然说道。

　　“危险？我们哪一次探险是不危险的。”听到浅悠凉的话，欧康纳就说道，虽然嘴上不怎么在意，但是他的心中却非常的凝重，因为他知道浅悠凉的斯洛里非常的强大，甚至可以说是神魔，但是现在却从浅悠凉的嘴中说出危险，那么危险的程度绝对不低。

　　“你们小心一点就行了，如果不能解决就直接跑。”坐在最前面的浅悠凉说道，然后随手一挥，金色的审判之矛就出现在浅悠凉的手中，因为越走到深处，浅悠凉就感觉到心头的那股危险感就越巨大，同时身体内的能量流动也开始变的缓慢起来。

　　“我的棍子。”看到浅悠凉手上的审判之矛，琼纳森就惊呼道，不过很快就静下来，因为他知道是不可能从浅悠凉的手上拿回来的。

　　“咔嚓！”拿出审判之矛后浅悠凉一拧，原本只有一米长呈棍子状的审判之矛立刻变成了一把长两米的长矛。

　　“哇！”看着原本短短的金棍子一下子变成一柄长矛，众人就发出一道惊呼声。

　　……

　　“咚！咚！咚！”在慢慢走进金字塔的时候，众人都听到了一阵敲锣声，浅悠凉知道是伊莫顿在唤醒沉睡之中的魔蝎大帝。

　　“我们快走！”听到敲锣声，浅悠凉就大声的说道，然后加快脚步向着金字塔深处走去。

　　走着走着就到了一个周围都是雕像的地方，安苏娜正站在一条通道的外面，浅悠凉知道通道的另一头就是魔蝎大帝沉睡的地方。

　　“嗯？！”当浅悠凉走进这个房间的时候，浅悠凉就发现自己体内的能量全部被封住了，不过好在身体最基本的变形能力没有封印住了，最可惜的是现在只剩下近身能力可以使用，因为魔蝎大帝肯定是没有任何超自然力量的，要不然电影中早就显露出来，这也是为什么主神会限制法则等能力的原因，很快主神的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！轮回者进入特殊场景，所有超自然能力封印，高科技武器无效！”

　　听到这个提示声，浅悠凉的眉头一挑，没想到这一次主神会直接将限制告诉自己，平时主神的这种限制都是很少出现的，但是现在忽然出现一定有这么什么端儿，而且这种端儿一定是有关于魔蝎大帝的实力，如果没有主神的这个提示声，浅悠凉还打算直接使用热武器来对付魔蝎大帝，但是现在这个限制出来了也代表着浅悠凉现在只能用身体来对付魔蝎大帝，既然超自然能力被封印了也就代表着不能使用法则，无也不能使用，所以他才将审判之矛拿出来使用。

　　“你们谁也别想进来！”忽然看到冲进来的浅悠凉和欧康纳等人，安苏娜立刻警惕起来，随手将旁边一座雕像上面的武器拿到手上，一脸警备的看着浅悠凉等人。

　　“伊芙琳，这个女人就交给你了，琼纳森和阿吉你们在这里看着，我和欧康纳进去对付伊莫顿和魔蝎大帝。”对于用短剑指着自己的安苏娜，浅悠凉鸟都不鸟直接越过她向着她后面的通道走去，在走到安苏娜旁边的时候直接将她扔到后面，不过因为浅悠凉用力过猛，安苏娜那件薄薄的衣服直接撕破了，将古铜色的胴体露出来，让琼纳森和阿吉眼都快瞪出来。

　　“看什么看！”发现自己的身体赤裸着，安苏娜立刻尖叫起来。

　　“婊子！”对于尖叫的安苏娜，伊芙琳没有任何的动作，而是从旁边的雕像上取了两把短剑准备和安苏娜战斗，然后就向着安苏娜冲过去。

　　在伊芙琳和安苏娜战斗的时候，浅悠凉和欧康纳两个人就通过了通道，来到了一间更大的房间之中，房间四周放慢了火盆将房间照的光亮，同时房间的地面上有许多条裂缝，炽热的高温从裂缝那里冒出来，浅悠凉能看到裂缝的墙壁之中有着许多灵魂在那里狰狞的嘶吼着。

　　“咚！咚！咚！”在房间的中央，放着一面大铜锣，伊莫顿正拿着一柄锤子在用力的强大者铜锣，发出一阵又一阵响声。

　　“伊莫顿！”看到伊莫顿，欧康纳就大声叫道，然后就举起手中的微冲瞄准伊莫顿，不过很快欧康纳就发现无论自己怎么按动扳机，都没有子弹发射出来。

　　“欧康纳，在这里这些武器是用不了的，在这里只能使用冷兵器。”看到欧康纳疑惑的样子，浅悠凉就解释道。

　　“浅悠凉！欧康纳！”这个时候原本还在敲打铜锣的伊莫顿的注意力也被浅悠凉和欧康纳两人吸引，立刻一脸警惕的看着他们两个人。

　　“哼！”看到伊莫顿看着自己，欧康纳将微冲丢掉，然后走到旁边的一座雕像那里，将雕像手上的巨斧拿到手上。

　　“审判之矛！”原本一只将自己的注意力放在欧康纳身上的伊莫顿忽然看到了浅悠凉手上的金色长矛，口中立刻发出惊呼声。

　　“给我去死！”在伊莫顿还在为浅悠凉手上的审判之矛惊讶的时候，欧康纳已经冲到了伊莫顿面前，双手紧紧地握着向着伊莫顿砍下去。

　　“咔！”巨斧的斧柄与锣锤的锤柄碰撞在一起，两个人就站在铜锣面前僵持着。

　　“浅，快来帮忙！”欧康纳大声地对着站在一旁的浅悠凉说道。

　　“伊莫顿你来对付就好了，我有了战斗的对象了。”浅悠凉看着房间最前方的一座大门说道。

　　“什么啊！？”听道浅悠凉的回答，欧康纳就一脸疑惑的说道，不过很快他就知道了浅悠凉在说什么。

　　“吱！吱！吱！”一阵奇怪的摩擦声传来，将还在僵持的欧康纳和伊莫顿两个人的注意力吸引过去，他们就看到了房间最前方的那两道石门在缓慢的开启着，发出难听的声音，一道黑影出现在门后。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快他们就看到了门后的那道奇怪黑影开始动起来，一阵奇怪的声音传来。

　　“哈哈哈！我复活了！”紧接着一道狂笑声传来，然后他们就看到了一个上身赤裸，下身是蝎子的怪物从门后出来，蝎子身躯散发着一阵黑色的光芒，可以看得出非常的坚硬，上本身裸露出来的身体上也有着一些细小的黑色鳞片，他的双手是蝎子的螯钳，只不过这对螯钳比其他下半身的那对螯钳要小上几倍，这个半人半蝎子的家伙就是魔蝎大帝。

　　“欧康纳，不如我们两个人换一下战斗对象如何？”看到魔蝎大帝出来了，浅悠凉就对着发呆的欧康纳笑道。

　　“咕噜，他还是交给你吧，我来对付伊莫顿！”欧康纳看了一眼高自己一个身子的魔蝎大帝后就咽了咽口水道，然后向着伊莫顿冲过去。

　　“你想杀我？！”刚刚苏醒过来的魔蝎大帝立刻用古埃及语对着浅悠凉说道，因为他看到了浅悠凉手上的审判之矛。

　　“是又如何？”浅悠凉立刻笑着用古埃及语回答道，不过虽然他脸上的表情非常的轻松，但是他的心却非常的凝重，因为他能从魔蝎大帝身上感觉到一股强大的危险感，虽然不能使用精神力等东西来探测魔蝎大帝的实力，但是浅悠凉还是能感觉到魔蝎大帝的实力绝对不比自己低，甚至更高，有可能达到基因锁第五阶段后期。

　　“喝！”魔蝎大帝大喝一声，漆黑的蝎子脚快速的跑动，整个人就化作一道黑色的闪电向着浅悠凉冲过来。

　　看到魔蝎大帝的速度，浅悠凉的眼眸猛的一缩，因为魔蝎大帝的速度居然和他的速度差不多，身子还要快上一丝。

　　“锵！”虽然魔蝎大帝的速度比浅悠凉的速度要快上一丝，不过浅悠凉的双眼也不是废的，瞬间就开启了轮回眼，魔蝎大帝的速度在浅悠凉的眼中瞬间变慢了许多，金色的审判之矛与魔蝎大帝螯钳碰撞在一起发出一道响亮的金属碰撞声。

　　“咔嚓！”不过最让浅悠凉感到蛋疼的是，在承受了魔蝎大帝一螯钳的审判之矛居然坑爹的断掉了。

　　“尼玛！”看到这种情况，浅悠凉随手将审判之矛掉裂掉的部分拿起来，然后双脚发力，快速地离开魔蝎大帝的攻击范围。


第七百七十七章 对战魔蝎大帝

　　浅悠凉没有想到审判之矛的硬度会那么差，原本他也看得出审判之矛是由普通的黄金造成，但是里面加持了某种法则让他以为审判之矛会特殊一点，但是现在看来审判之矛没有任何的作用。

　　“嘭！”魔蝎大帝巨大的螯钳一下子砸在过来，不过被浅悠凉轻易地躲闪掉了，只砸到了浅悠凉刚刚所在的地面上，里面立刻出现一个坑洞，无数裂纹向着四周为扩散出去。

　　“别以为你有钳子就无敌了！”看着魔蝎大帝拼命想着自己挥舞过来的四个螯钳，浅悠凉就大声的说道。

　　在躲避了一次夹击后，浅悠凉就将断掉的审判之矛收进空间戒指之中，紧接着在魔蝎大帝的双眼中闪露出惊奇的眼光，只见浅悠凉的双手无数红黑色的血色透明血丝在涌动，因为浅悠凉的身体在吞噬了那么多的强大生物后身体得到了强化和改造，原本红黑色的血丝变得了透明色，有向着能量化的趋势进发，浅悠凉相信如果自己的实力再次提升几个阶段又或者吞噬多一点拥有强大身体的基因的生命，他的肉体将得到一次真正的进化，从物质进化到能量阶段，虽然浅悠凉现在能能量化，但那只不过是暂时的，只有在危机的时候才可以使用。

　　每一次将身体能量化都需要消耗大量的能量，因为改变物质根本的结构需要消耗能量，而打破有形物质和无形能量之间的屏障需要的能量非常的巨大，即使是浅悠凉也只不过是能暂时的将身体能量化，最多不能持续一个小时，这还是因为浅悠凉体内的能量含量非常的庞大，要不然别人还真的非常难这样子。

　　在主神空间之中也可以兑换像海贼王之中的自然果实获得能量化，不过那些能量化也是暂时的，不是根本上改变一个人的本质，所以浅悠凉就算有能兑换自然果实的任务证明也没有去兑换自然果实，而是留下任务证明去兑换法则这种能让浅悠凉的实力得到更快提升的东西。

　　在魔蝎大帝惊奇地眼光之中，浅悠凉那原本光滑如玉的瘦弱双手一瞬间就变成了两把锋烈的红黑色水晶利刃，散发着阵阵的寒光。

　　“我靠！”在一旁原本和伊莫顿战斗的欧康纳看到浅悠凉所变换的样子就不自觉地说了一句粗口，在旁边的伊莫顿也是瞪大眼睛看着眼前的情况。

　　“现在公平了！”变成利刃形态的浅悠凉看着眼前的魔蝎大帝笑道。

　　“奇怪的人。”看着浅悠凉双手变换出来的利刃，魔蝎大帝就沉声道，他的记忆中从来都没有见过这样奇怪的事情，一个人的双手居然可以变成水晶。

　　“我觉得你更加的奇怪，蝎子怪人。”浅悠凉笑道，如果说浅悠凉是一个怪人，那么魔蝎大帝简直就是一个怪物。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，魔蝎大帝的脸上立刻露出愤怒的表情，因为他原本是一个人类，但是现在却变成现在人不人，蝎子不蝎子的样子，是他的死穴，现在听到浅悠凉的话，感到非常的愤怒。

　　“嘭！嘭！”魔蝎大帝一边大吼一边向着浅悠凉冲过去，脚下的地面直接被他的蝎子脚戳出了许多个小坑洞。

　　看着向自己冲过来的魔蝎大帝，在变成了利刃形态之后浅悠凉没有丝毫躲避的意思，直接挥舞着红黑色的水晶利刃砍向魔蝎大帝。

　　“锵！锵！”红黑色的水晶利刃与魔蝎大帝的两把小螯钳狠狠的碰撞在一起发出响亮的金属碰撞声，虽然魔蝎大帝双手的螯钳被抵挡住，但是他下半的蝎子身上的螯钳却空了下来，带着一阵破空声向着浅悠凉身体夹过去。

　　对于快速夹过来的螯钳，浅悠凉用力一蹬，整个人跳到了半空之中，然后一个空翻就跳到了魔蝎大帝的后面，而魔蝎大帝因为惯性继续向着前方冲过去。

　　“呲！呲！”魔蝎大帝的背部直接被浅悠凉用水晶利刃划出了两道口子。

　　在攻击完魔蝎大帝之后，浅悠凉快速的后退，皱着眉头看魔蝎大帝背后的伤口，因为刚刚那两下虽然不是浅悠凉的全力攻击，但是也不弱，没想到居然只在魔蝎大帝的后背上留下两道浅浅的伤口，由此可以看得出魔蝎大帝的身体强度非常的坚硬，这还只是他那只有薄薄一层的赤裸上身，如果是他那下半身有着盔甲保护的蝎子身躯，防御力应该更加的强大。

　　“吼！”感受这背后传来的疼痛，魔蝎大帝发到一道愤怒的咆哮声，他没有想到自己一醒来就受到了伤害。

　　魔蝎大帝快速的转身，然后向着浅悠凉冲过去，四个螯钳疯狂的挥舞着，周围许多柱子和雕像都被扫到，全部都碎掉。

　　看着再次向自己冲过来的魔蝎大帝，浅悠凉没有躲避，全身无数红黑色的透明血丝涌动，一副红黑色的水晶盔甲就出现在浅悠凉的身上，全身上下只露出一圈又一圈的轮回眼，背后一对不大的恶魔翅膀展开，既不阻碍浅悠凉的行动也不会降低浅悠凉的灵活性。

　　“锵！锵！锵！”魔蝎大帝冲到浅悠凉面前后，两个人的利刃和螯钳快速的碰撞着，虽然魔蝎大帝有四螯钳，而浅悠凉只有两把利刃，但是因为签约开启了轮回眼，魔蝎大帝的所有攻击都收在眼底，两只手应付魔蝎大帝的四只手卓卓有余，不时还在魔蝎大帝的身上留下一两道伤口，不过这些伤口都不怎么深，对魔蝎大帝没有什么影响。

　　“嘭！嘭！嘭！”两个人一边走一边打，所过之处的柱子和雕像全部都倒塌了，碎石四溅，原本还在一旁战斗的欧康纳和伊莫顿看到浅悠凉和魔蝎大帝两个人的战斗那么的激烈，都已经离开了房间，去到伊芙琳她们的房间战斗，因为他们都怕被两个人的战斗余波波及到，因为两个人的战斗不时有着巨大的石头飞过来，刚刚两个人还在僵持着，忽然一块巨大的石头砸过来，差点就将两个人砸死。

　　“咻！”就在两人缠斗了几分钟后，一道黑色的闪电忽然从魔蝎大帝的背后那里刺了过来，是魔蝎大帝的蝎子尾，看到这种情况，浅悠凉双手立刻交叉护在向前准备抵挡魔蝎大帝尾巴的刺击，不过魔蝎大帝也是一个身经百战的人，虽然刚刚苏醒不怎么熟悉这个身体，但是战斗经验确实非常的丰富，看到浅悠凉的动作就知道浅悠凉想干什么，但他又怎么可能会让浅悠凉那么容易的抵挡住自己的攻击，四只螯钳快速夹击，一大一小的螯钳分别夹住了浅悠凉的两把利刃，然后用力一拉，原本交叉的双刃立刻就被魔蝎大帝分开。

　　看到这种情况，浅悠凉的眼眸猛的一缩，他没有想到魔蝎大帝的速度会那么迅速，而且魔蝎大帝的力量也比他强上一个档次，让他无法挣脱，魔蝎大帝分开浅悠凉双刃这个动作虽然看上去非常的复杂，但是只不过是过了短短不到十分之一秒的时间，随着浅悠凉的双刃被分开，魔蝎大帝的尾巴随之而来，带着寒光的尾刺向着浅悠凉的胸膛刺过去。

　　“呼！”看着越来越近的尾刺，浅悠凉的双眼越发的冷静，在尾刺即将要刺到浅悠凉胸膛的时候，浅悠凉背后的翅膀用力一扇，双脚在魔蝎大帝的胸膛上一蹬，一股强大的反作用力立刻让浅悠凉的双刃从魔蝎大帝的螯钳那里挣脱开，整个人快速的往后面倒飞。

　　“轰！”魔蝎大帝的尾刺攻击落空了，攻击在浅悠凉刚刚所在的地面上，地面立刻出现一个坑洞，无数蜘蛛网状的裂缝向着四周围扩散出去，整个房间都震了一震，由此可以看出魔蝎大帝尾刺的力量非常的强大。

　　“真的好险啊。”脱离了魔蝎大帝攻击的浅悠凉松了一口气说道，如果刚刚被魔蝎大帝攻击到，浅悠凉相信自己绝对会受到重创，虽然以他的身体强度和恢复力死不了，但是绝对会受到影响。

　　“咔嚓！咔嚓！”魔蝎大帝一脸严肃的看着的浅悠凉，四只螯钳一开一合的发出响亮的声音。

　　看到魔蝎大帝的样子，浅悠凉也严肃起来，全身无数红黑色的透明血丝涌动，原本一米多长的水晶利刃消失，变成了利爪形态，只不过每根爪子的长度也只是比手指长一点，身上的盔甲变得更加的有流线型，如果有人用显微镜看浅悠凉的盔甲，就会发现浅悠凉的盔甲变得像鲨鱼皮肤一样，背后的翅膀收了回去，浅悠凉的灵活性再次得到了加强。

　　“来吧！”变换完样子的浅悠凉对着魔蝎大帝勾了勾手指。

　　“可恶的平民！”看到浅悠凉挑衅的样子，原本还是一脸警惕的看着浅悠凉变化的魔蝎大帝忍不住了，大声的咆哮道，然后脚下如风，蝎子腿化成一道又一道的黑影，速度瞬间得到加速，整个人就化作一道黑色的闪电向着浅悠凉冲过去。

　　“咻！”看着冲过来的魔蝎大帝，浅悠凉这一次没有硬碰硬，因为他知道魔蝎大帝的力量比自己强大，所以他没有那么蠢的硬抗，而是利用自己超强的观察力，在魔蝎大帝即将要冲到自己面前的时候往旁边一闪。

　　“呼！”魔蝎大帝也想到这种情况，在浅悠凉闪开的时候，背后的蝎子尾向着浅悠凉躲闪的方向扫过去。

　　看着扫过来的蝎子尾，浅悠凉身体一仰，刚刚好躲过扫击，尾巴距离浅悠凉的身体只有短短的一厘米距离，在蝎子尾扫过之后，浅悠凉的双手狠狠地抓向魔蝎大帝的蝎子身体，不过接下来的事情却让浅悠凉的眉头紧皱。

　　“滋！滋！滋！”

　　只见浅悠凉的双爪抓在魔蝎大帝蝎子身体上面立刻发出刺耳的摩擦声，大量的火花溅射出来，浅悠凉的利爪完全刺不穿魔蝎大帝蝎子身躯的盔甲。

　　“嘭！”在浅悠凉的利爪抓到魔蝎大帝蝎子身躯的时候，魔蝎大帝也反应过来，螯钳向着浅悠凉抡过去，一下子砸在了浅悠凉的身上，浅悠凉就像一颗炮弹一样被砸飞，狠狠地撞在墙壁上。

　　……

　　在浅悠凉与魔蝎大帝战斗的时候，欧康纳和伊芙琳等人正在另外一间房间之中与伊莫顿和安苏娜僵持着，双方都各自拿着武器绕着对方打转。

　　“伊莫顿！你们是不可能成功的！”欧康纳神色严肃的看着伊莫顿两人说道。

　　“我将统治世界！你们离开这里，我可以放过你们！”伊莫顿反击道。

　　“你们这是在找死！”琼纳森大声的叫道，不过看到伊莫顿凶狠的眼神，语气立刻弱了下来。

　　“轰！”就在欧康纳和伊莫顿他们说话的时候，旁边的墙壁那里忽然崩塌，一道奇怪的红黑色身影飞出来，漫天的尘埃在房间之中飘散，看样子墙壁是被他撞倒的。

　　“什么情况？”看到墙壁忽然倒塌，众人都一脸的疑惑。

　　“你们快点离开这里。”很快浅悠凉的声音就传进了他们的耳中。

　　“浅？”听到声音，欧康纳就疑惑的看着面前的烟尘说道。

　　“咻！”的一声，一道红黑色的身影出现在众人面前，是浅悠凉。

　　“你们快点离开这里。”浅悠凉看着神色惊奇地欧康纳众人说道。

　　“你消灭了魔蝎大帝了吗？”看到浅悠凉，欧康纳就问道。

　　“没有。”浅悠凉摇了摇头。

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵奔跑声传来，然后众人就看到了半人半蝎子的魔蝎大帝从被浅悠凉撞破的墙壁那里钻了出来。

　　“啊！啊！啊！”看到魔蝎大帝，琼纳森还有亚历克斯立刻发出巨大的尖叫声，被魔蝎大帝恐怖的样子吓傻了。

　　“快点走！”看着魔蝎大帝追出来，浅悠凉就对着欧康纳他们说道。

　　“嗯！”听到浅悠凉的话，欧康纳点了带您头，也不管伊莫顿和安苏娜，直接将手上的武器丢掉，然后抓着伊芙琳和亚历克斯两个人往金字塔外面奔跑，琼纳森和阿吉看到欧康纳跑了也立刻跟着跑。

　　“我们走！”伊莫顿看到欧康纳等人逃跑了，也立刻拉着安苏娜跑，因为他也看清除现在的情况，以自己的实力是绝对不可能打败魔蝎大帝。

　　“你觉得你能逃得了吗？”冲出来的魔蝎大帝看着浅悠凉说道。

　　“谁知道呢！”浅悠凉耸了耸肩道，然后向着魔蝎大帝冲过去，想为欧康纳等人争取逃脱的时间。

　　“嘭！”看着浅悠凉向着自己冲过来，魔蝎大帝立刻挥舞螯钳向浅悠凉砸过去。

　　“咻！”在魔蝎大帝的螯钳快要砸到浅悠凉的时候，浅悠凉身体瞬间弯下来，在躲避了魔蝎大帝攻击的同时也钻进了魔蝎大帝蝎子身躯的下方。

　　“滋！滋！滋！”利爪快速的在魔蝎大帝蝎子身躯的腹部快速的爪击，不过让浅悠凉无奈的是就算是最柔软的腹部，以浅悠凉的攻击也只是在上面留下不深不浅的伤口，对魔蝎大帝毫无影响。

　　感受到浅悠凉在攻击自己的蝎子腹部，魔蝎大帝的蝎子脚用力的一蹬，整个人就跳到了房间的顶部，同时身子一转，整个人就用蝎子脚站在了房间的天花板上，身子倒转过来看着地面上的浅悠凉，再转过来的同时，蝎子尾巴向着浅悠凉刺过去。

　　“嘭！”看着魔蝎大帝的攻击，浅悠凉立刻往后退一步，浅悠凉前方的地方立刻就被蝎子尾巴刺出一个洞口。

　　“咻！”在往后退的时候，浅悠凉用力的挥舞自己的右手，右手上无数红黑色的透明血丝涌动，右手瞬间就从利爪形态变成了风鞭形态，一道红黑色的闪电向着魔蝎大帝的脑袋刺过去，红黑色的水晶风鞭就出现在魔蝎大帝的面前，看到就叫刺到自己脑袋的利鞭，魔蝎大帝的眼中闪烁着惊惧，脑袋猛地向旁边一扭。

　　“呲！”的一声，锋利的风鞭一下子刺在了魔蝎大帝的肩膀上，大量黑色的血液从魔蝎大帝的肩膀上喷射出来。

　　“可恶！”感受着肩膀上的痛楚，魔蝎大帝大声的咆哮，四只螯钳一下子抓住了浅悠凉那刚刚准备抽回去的风鞭。

　　“不好！”看到风鞭被夹住，浅悠凉的心中暗道。

　　“嘭！嘭！嘭！”被魔蝎大帝抓住风鞭的浅悠凉立刻就像一个沙包一样被魔蝎大帝甩来甩去，房间之中的东西全部都被浅悠凉撞倒。

　　“咔嚓！咔嚓！”在甩了浅悠凉几下后，魔蝎大帝四只螯钳用力的往外一拉，浅悠凉的风鞭立刻就被拉断，分成了四节，大量血液喷射出来。

　　“啊！”感受到痛处，浅悠凉痛呼一声，同时快速地往后面退去，在这种狭窄的地方，对于浅悠凉非常的不利，心想这个时候欧康纳等人应该已经离开了金字塔，浅悠凉也快速的向着金字塔外面跑去，准备到外面更价宽阔的地方来对付魔蝎大帝，从刚刚的情况看来，对付魔蝎大帝只能攻击他那只有一层薄薄鳞片保护的上半身，虽然断掉了一根风鞭，但是对于浅悠凉的影响不大，断裂的手臂上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就修复好了。

　　“不要逃！给我停下来！”看到浅悠凉居然向着外面逃去，魔蝎大帝就咆哮道，然后快速的追上去。

　　“白痴才会听你！”听到魔蝎大帝的话，浅悠凉头也不回的说道，因为金字塔的通道非常的狭窄，魔蝎大帝的速度受到了很大的限制，原本魔蝎大帝的速度和浅悠凉比起来差不多，但是因为通道实在是太狭窄了，他庞大的身躯成为了累赘，完全追不上浅悠凉。

　　很快浅悠凉就跑出了金字塔，在离开金字塔的时候，浅悠凉发现身上的限制没有解除，看样子只有消灭魔蝎大帝之后才能将这个限制解除。

　　“浅，你没事吧？！”看到浅悠凉从金字塔里面出来了，外面的欧康纳就大声的问道。

　　“没有，你们躲开一点，魔蝎大帝很快就追出来了！”看到欧康纳等人都在旁边，浅悠凉就大声的说道，外面除了欧康纳等人外伊莫顿还有安苏娜两个人不知道去了哪里，应该逃跑了。

　　“嘿！我是不是错过什么事了？”就在这个时候一道猥琐的声音从上方传来，众人立刻抬起头看着天空，就看到了伊西这家伙驾驶着气球飞船飞到了空中，然后慢慢向着这边降落。

　　“欧康纳，你们快点上飞船！”看到伊西降落下来，浅悠凉就大声地对着欧康纳说道。

　　“那你呢？”欧康纳问道。

　　“我来对付魔蝎大帝！”浅悠凉回答道。

　　“你一个人应付的了吗？”听到浅悠凉的话，一旁的伊芙琳就皱着眉头问道。

　　“不用担心，这个地方对我有利，别说那么多了，快点上飞船吧，魔蝎大帝很快就要出来了。”浅悠凉回答道，然后看着金字塔的，一阵东西倒塌的声音从金字塔那里传出来，不用想就知道是魔蝎大帝造成的。


第七百七十八章 持续的战斗

　　“轰！”就在浅悠凉刚刚说完话的时候，一道黑色的身影就冲出了金字塔，大量的碎石和尘埃溅射出来。

　　“可恶的家伙！我要杀掉你！”从金字塔里面出来的魔蝎大帝看着站在面前的浅悠凉就大声的咆哮道。

　　“OH！SHIT！这是什么鬼东西！”气球飞船上面的伊西看到从金字塔里面冲出来的魔蝎大帝后就一脸惊恐的叫道，同时快速地让原本降落的气球飞船上升道半空之中。

　　“额，一只普通的蝎子。”欧康纳一边看着下方互相对峙的浅悠凉和魔蝎大帝一边回答伊西的问题。

　　“你这TM是在逗我吗？这是蝎子？！”听到欧康纳的回答，伊西就无语的说道。

　　“别吵了！好好看着下面！”伊芙琳听到自己丈夫和伊西在吵架就喝止道。

　　“浅，真的能对付魔蝎大帝吗？”琼纳森看着比浅悠凉高一个身子的浅悠凉就咽了咽口水说道。

　　“不知道。”欧康纳摇了摇头道。

　　“一定可以的，先生不会做没有把握的事情。”在一旁的阿吉就插嘴道，不过他那紧握的双手就出卖了他紧张的心情。

　　在欧康纳等人坐着气球飞船升上去之后，浅悠凉的双脚就快速的跑动，化作一道红黑色的闪电向着还没有反应过来的魔蝎大帝冲过去，因为现在的空间非常的宽阔，不像之前在一间狭小的房间中战斗，浅悠凉的灵活性和速度得到了很大的提升。

　　“呲！呲！”红黑色的身影在魔蝎大帝旁边划过，他的那只有薄薄鳞片包裹住的胸膛瞬间就出现了两道不深的伤口，黑色的血液就从伤口处喷射出来。

　　“我要杀了你！”感受到胸膛上传来的痛楚，魔蝎大帝大声的吼道。

　　“呲！呲！”不过回答魔蝎大帝的则是几次爪击，身上再次出现伤口，他完全打不到浅悠凉，因为浅悠凉每次都在魔蝎大帝没有防守的地方攻击，在攻击完胸膛后就攻击他的后背，虽然魔蝎大帝的速度比起浅悠凉来说相差不多，甚至更快一丝，但是那是在长距离的情况下，在这种近身缠斗，魔蝎大帝的反应速度完全不够浅悠凉快，因为那赐予他速度的蝎子身躯现在成为了他的累赘，浅悠凉每次攻击望魔蝎大帝之后就立刻转身到魔蝎大帝另一边，而魔蝎大帝才刚刚转过来，完全跟不上浅悠凉的速度。

　　“可恶的家伙！给我滚开！”看着像兔子一样闪来闪去的浅悠凉，魔蝎大帝非常的愤怒，四只螯钳和散发着寒光的蝎子尾巴疯狂的甩动，也不管浅悠凉在不在周围，只是拼命的挥舞。

　　“嘭！”原本还打算继续攻击魔蝎大帝的浅悠凉瞬间就被乱攻击的魔蝎大帝一螯钳砸飞。

　　“可恶的家伙！我要撕碎你！”将浅悠凉打飞之后，魔蝎大帝就大声的咆哮，然后蝎子脚快速的跑动，向着刚刚落地的浅悠凉冲过去，在冲到浅悠凉面前的时候，魔蝎大帝背后的蝎子尾巴散发着让人寒栗的寒光向着浅悠凉刺过去。

　　就在魔蝎大帝的尾刺即将要攻击到浅悠凉的时候，浅悠凉右手一撑将自己弹到了半空中躲避了魔蝎大帝的尾刺攻击，然后背后一阵红黑色的透明色血丝涌动，一股强大的气流从他的背后喷出来，让浅悠凉瞬间与魔蝎大帝拉开了距离。

　　“撕碎我？你来试试看！”脱离了魔蝎大帝攻击的浅悠凉就笑了笑道，全身上下无数红黑色的透明血丝涌动，原本锋利的利爪变成了一个红黑色的水晶巨拳，利爪形态一瞬间就变成了重锤形态，身上流线型的盔甲变得厚重，如果说原本的样子是一个瘦弱宅男，那么现在就是一个健美先生，看上去充满了力量感，然后就向着魔蝎大帝冲过去，每走一步地面就震动一下，一个深深的脚印就出现在地面上。

　　看到浅悠凉冲过来，魔蝎大帝的蝎子脚快速的跑动，在气球飞船上面的人就看到了两个人分别化成了一道红黑色的流光和一道黑色的流光。

　　“嘭！”两道流光狠狠地碰撞在一起，一股强大的冲击波向着旁边扩散出去，一阵尘埃被震起来。

　　“锵！”浅悠凉的拳头与魔蝎大帝的螯钳狠狠地碰撞在一起，发出响亮的金属碰撞声，两个人所在的地面瞬间出现无数蜘蛛网状的裂缝，同时凹陷下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”两个人的拳头和螯钳疯狂地互相的向着对方砸过去，浅悠凉也完全不管魔蝎大帝那四个螯钳强大在自己的身上，无视受到的伤害，那响亮的敲击声让上面的欧康纳等人听到都疼，不时能看到红黑色的水晶碎片被魔蝎大帝敲打下来，不过那些被魔蝎大帝敲碎的盔甲很快就恢复了。

　　两个人持续对轰了几分钟，双方谁也不能奈何谁，这让浅悠凉非常的纳闷，因为他发现魔蝎大帝的恢复能力也不弱，虽然比不上自己，但是在他那强大的防御力下也足够了，如果数据化的话，浅悠凉的恢复能力是每秒几千血的恢复速度，而魔蝎大帝则是每秒几百血的恢复速度，但是魔蝎大帝的防御力非常的惊人，浅悠凉的攻击最多对魔蝎大帝造成几百点的伤害，完全不能伤害到魔蝎大帝多少。

　　“咻！”浅悠凉双拳轰出，利用反作用让自己快速的往后退。

　　“逃跑？没那么容易！”就在浅悠凉即将要离开魔蝎大帝攻击范围的时候，魔蝎大帝就一钳子夹住了浅悠凉的脚。

　　“嘭！嘭！嘭！”夹住浅悠凉脚后，魔蝎大帝疯狂的甩动浅悠凉将他狠狠地砸在地上。

　　“咔嚓！”不过这一次，浅悠凉没有像之前的那一次那样被魔蝎大帝砸了许多下，他直接控制脚步的躯体分离，背后无数红黑色的透明血丝涌动，一对巨大的恶魔翅膀就出现在浅悠凉的背后，原本厚重的红黑色水晶盔甲，翅膀用力的扇动，浅悠凉就非常了半空之中，断裂掉的脚快速的恢复，不到两秒钟的时间就恢复好了。

　　“给我滚下来！”看着天空之中的浅悠凉，魔蝎大帝愤怒的咆哮道，虽然他的力量等其他方面都要比浅悠凉强，但是他却没有飞行能力，只能干瞪眼看着浅悠凉飞道空中。

　　“你怎么不上来？”看着在下面气得跺脚的魔蝎大帝，浅悠凉就笑道。

　　“轰！”看着在天空中的浅悠凉，魔蝎大帝很快就找到了应对方法，直接走到金字塔旁边将金字塔的巨大石块举起来，然后就向着浅悠凉丢过去，不过被浅悠凉非常轻松的躲避掉了。

　　“可恶！可恶！”魔蝎大帝连续的丢了十多块石块都被浅悠凉躲避掉了，让他更加的愤怒……

　　“魔蝎大帝你不行啊。”在天空之中的浅悠凉就轻笑道，同时双手无数红黑色的透明血丝涌动，原本的拳头变成了加特林火神炮的枪管形状。

　　“嗡！嗡！嗡！”变成加特林的双手快速的转动，然后一阵红黑色的火舌就从枪管之中发射出来，大量红黑色的水晶子弹向着地面上的地面上的魔蝎大帝射去，因为这是浅悠凉用自己的身体变换的，完全不算是高科技武器。

　　“噗！噗！噗！叮！叮！叮！”红黑色的水晶子弹射击在魔蝎大帝的身上，立刻许多黑色的血液溅射出来，魔蝎大帝的身体立刻变得血肉模糊，就算是用螯钳护在身前也是无法抵挡得了子弹的轰击，大部分的子弹还是射在他的身体上。

　　“吼！”被浅悠凉打得非常憋屈的魔蝎大帝大声的吼道，然后就看到了原本只有蝎子身躯被盔甲的魔蝎大帝那赤裸的上半身慢慢地变成黑色，原本薄薄的鳞片开始连接在一起，很快就形成了一块坚硬的盔甲，原本可以轻易射穿鳞片的水晶子弹全部都被反弹，伤害不了魔蝎大帝一根毫毛。

　　“快点将这个怪物射死！”就在这个时候在气球飞船上面看着浅悠凉和魔蝎大帝战斗的琼纳森大声的喝彩道。

　　听到琼纳森的喊声，让原本还在苦恼的抵挡浅悠凉攻击的魔蝎大帝眼睛猛的一亮，然后用两只小螯钳护着没有任何防护的脑袋，两只蝎子身躯的大螯钳则夹起石块，然后向着气球飞船那里丢过去。

　　“啊！石头来了啊！”看到一块巨大的石块带着呼啸的风声砸过来，琼纳森就一脸惊恐的叫道。

　　“伊西！快点升空！”欧康纳对着伊西大声吼道。

　　“好的！好的！”伊西立刻神色慌张的控制气球飞船，因为他知道自己的飞船绝对顶不住一块石头的攻击就会被击落。

　　“麻烦！”看到魔蝎大帝的动作，浅悠凉心中暗道不好，因为任务的条件是欧康纳等人一个都不能死亡，那个石块砸下去，不死人才怪，浅悠凉立刻停下来了子弹的射击，双手上无数红黑色的透明血丝涌动，枪管立刻就办成了锋利的风鞭，然后背后的翅膀快速的扇动着，一瞬间就飞到了气球飞船的旁边，同时双手快速的挥舞。

　　“咔嚓！咔嚓！”石块瞬间就被浅悠凉切割成无数碎片，同时浅悠凉背后的翅膀用力的扇动，一阵飓风卷起，将所有还带着余威冲向气球飞船的石块碎片吹掉，石块碎片最后全部都掉落到地面上，没有破坏到气球飞船。

　　看到这个方法有效，魔蝎大帝立刻疯狂地丢石块，石块越来越多，浅悠凉双手挥舞的速度也越来越快，在气球飞船上面的欧康纳等人只看到一阵红黑色的旋风在浅悠凉面前形成，所有砸过来的石块瞬间就被切割成大小不一的小碎片，然后掉落到地面上。

　　“嘶！嘶！嘶！”不过就算浅悠凉的防御手段是多么的强大，还是有一两块小石头射到了气球飞船上面，直接将气球飞船的气球射穿，气球飞船立刻变得摇摇摆摆，向着地面坠落。

　　“浅！救命啊！”琼纳森一脸惊恐的抱着气球飞船的栏杆呼叫道。

　　听到琼纳森的求救声，浅悠凉背后的翅膀快速扇动，一瞬间就飞到了气球飞船的下方将气球飞船托住。

　　“好险！”被浅悠凉托住的气球飞船很快就稳定下来，欧康纳等人松了一口气。

　　“石头又来了！”不过他们都忘了除了他们之外还有魔蝎大帝这个家伙在旁边丢石块，琼纳森立刻大声的叫道。

　　看着越来越接近气球飞船的石块，浅悠凉身上无数红黑色的透明血丝涌动，然后四根风鞭就从他的背后冒出来，就像蜘蛛侠之中的章鱼博士那样。

　　“咻！咻！咻！咻！”四条风鞭带着风声向着前方刺过去，瞬间那些要砸到气球飞船的石块就被击碎，不过这一次这些石块的碎片还带着余威射向气球飞船。

　　“嘭！嘭！嘭！”瞬间木制的飞船就被石块碎片打得千疮百孔，不过还在上面的欧康纳等人没有受伤。

　　……

　　“我先带你们升空！”看着魔蝎大帝还在疯狂地丢石块，浅悠凉知道继续这样下去对自己的形势非常的不好，就对着欧康纳等人说道，然后背后的翅膀快速的扇动。

　　欧康纳等人顿时就趴在飞船的船身上，因为浅悠凉用力的将气球飞船托起来，一下子就飞到了空中五百多米的地方，魔蝎大帝的石块完全攻击不到气球飞船，虽然魔蝎大帝的力量非常的巨大，每一个被他扔出来的石块就像一颗炮弹，但是他从来都没有丢过石头来攻击敌人，石块的准头实在是太差了，偏离的非常严重，刚刚因为气球飞船的位置比较低，石块才会那么容易的命中气球飞船，但是现在升高之后就很难对气球飞船有什么威胁。

　　“伊西，你快点将气球上面的破洞补好！！”在飞船下方托住飞船的浅悠凉就大声地对着飞船上面的伊西说道。

　　“好的！好的！”听到浅悠凉的话，伊西立刻回答道，然后从一些杂物那里拿出许多块破布和欧康纳等人去修补气球，而浅悠凉则控制气球飞船来躲避那些可以命中气球飞船的石块。

　　“好了！好了！”

　　时间很快过去了十分钟，伊西等人已经将气球飞船上面的破洞都修补好了，而这短短的十分钟时间，原本有五十多米高的雄伟金字塔，已经被魔蝎大帝丢石块而拆得破烂不堪。

　　在气球飞船修补好之后，浅悠凉就松开了托住飞船的双手，然后向着地面上的魔蝎大帝冲下去，在冲下去的同时，全身都开始快速的旋转，无数红黑色的透明血丝涌动，浅悠凉一瞬间就变成了一个巨大的钻头，快速的向着地面上的魔蝎大帝钻下去。

　　“轰！”在经过重力加速的情况下，浅悠凉的速度非常的迅速，同时威力也得到了很大的提升，直接化作一道红黑色的闪电轰了下去，一下子就砸在了魔蝎大帝那巨大的蝎子身躯上面。

　　“嘭！”在浅悠凉撞到魔蝎大帝的时候，一道巨大的碰撞声响起，然后一阵巨大的烟尘冒起，可以清楚地看到地面直接崩塌，一个有二十多米宽的坑洞出现在金字塔的附近。

　　“咻！”的一声，一道红黑色的声音就从尘埃之中飞出来，是浅悠凉。

　　“咔嚓！咔嚓！”没过多久一阵东西碎裂的声音从尘埃之中传来，不过因为满天都是尘埃将所有的视野都遮挡住了，不知道声音传来的地方发生什么事。

　　“呼！呼！呼！”浅悠凉背后的翅膀扇动，一阵旋风形成，所有的尘埃都被吹散了，露出了尘埃之中的东西。

　　只见魔蝎大帝整个人都趴在地面上，那原本有着黑色盔甲保护的蝎子身躯变得破烂不堪，大量黑色的血液从蝎子身躯背部喷射出来，将周围的地面都染成了黑色，盔甲已经被浅悠凉破坏掉了，露出恶心的肉块出来，那些蝎子腿在颤抖着，由此可见魔蝎大帝受到浅悠凉的这一下攻击瞬间被打成了重伤。

　　“咻！”打蛇随棍上，浅悠凉瞬间冲到了魔蝎大帝的面前，双手再次变成了风鞭形态，整个人再次快速的旋转起来，不过这一次不是变成钻头，而是直接用风鞭去砸魔蝎大帝，六条风鞭狠狠地向着魔蝎大帝的身躯砸去，浅悠凉整个人就像一架风车一样快速的旋转，风鞭带着呼啸的风声砸下去。

　　趴在地上的魔蝎大帝也看到了浅悠凉的攻击，也不管身上的伤势和痛处，立刻举起四只螯钳抵挡浅悠凉的攻击。

　　“锵！锵！锵！”风鞭快速的砸在魔蝎大帝的螯钳上面，发出响亮的金属碰撞声，因为四只螯钳是魔蝎大帝最坚固的部位，所以非常轻易的抵挡住风鞭的攻击，在抵挡浅悠凉风鞭攻击的时候，他那蝎子身躯的伤势在快速的恢复着，不到一分钟的时间已经恢复了一两成。

　　虽然一下攻击不能将魔蝎大帝几道，但是连续无数轰击同一个地方的攻击就不一样了，原本还抵挡的非常轻松的魔蝎大帝还是难受起来，因为他的螯钳在浅悠凉那连续的攻击下已经开始发麻了，原本坚硬的螯钳上面也出现了一道又一道细小的裂缝。

　　“咔嚓！”就在浅悠凉连续攻击魔蝎大帝两分钟的时候，魔蝎大帝的螯钳最后还是顶不住了浅悠凉的连续攻击，直接被打断掉了。

　　“啊！”螯钳的断裂，直接让魔蝎大帝发出痛苦的惨叫声，然后整个的双眼都变得血红，看样子被剧痛刺击他发狂了。

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵骨骼移动的声音从魔蝎大帝的身上传来，浅悠凉立刻停止了攻击，盯着魔蝎大帝看，只见魔蝎大帝的身体在一瞬间变大，原本三米的身躯变成了五米，上半身上面肌肉鼓鼓的，下半身的蝎子身躯变化更加大，原本光滑的盔甲上面出现了许多尖刺，原本巨大的螯钳变大了一倍有多，尾巴也伸长到原来的两倍长，变成了一根差不多十米长的蝎子为，上面的利刺散闪烁一股诡异的紫色光芒，一股腐朽的气息从上面散发出来。

　　“啊！啊！啊！”体型变大的魔蝎大帝一边大吼一边向着浅悠凉冲过去。

　　“什么！”原本准备躲避魔蝎大帝攻击的浅悠凉忽然发现魔蝎大帝的速度得到了很大的提升，还没有等他反应过来的时候就瞬间冲到了自己的面前，两个巨大的螯钳紧紧地夹住了浅悠凉身体。

　　“叮！叮！叮！”

　　看到这种情况，浅悠凉立刻控制背后的四条风鞭向着魔蝎大帝的脑袋刺过去，不过在风鞭即将要刺到魔蝎大帝脑袋的时候，他那没有断裂的小螯钳一下子护在前面，浅悠凉的风鞭攻击全部都落在了小螯钳上，对魔蝎大帝造成不了任何的伤害，在浅悠凉的风鞭准备收回去的时候就被小螯钳全部夹住，不能抽回去。

　　“呲！”就在这个时候，魔蝎大帝背后的蝎子为化作一道黑色的残影刺向浅悠凉。


第七百七十九章 万千触须

　　看着刺过来的蝎子尾巴，浅悠凉眼眸一缩，因为全身都被魔蝎大帝限制住，浅悠凉完全没有躲避的能力。

　　“噗！”的一声，魔蝎大帝的尾刺一下子捅进了浅悠凉的胸膛之中，身上的红黑色水晶盔甲完全抵挡不了蝎子尾巴的攻击，轻而易举地破掉了浅悠凉的防御。

　　在刺进浅悠凉胸膛的时候，浅悠凉就感觉到一股充满腐蚀性的液体从蝎子尾巴的尖刺那里注射进自己的体内，浅悠凉知道是魔蝎大帝的蝎毒。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉原本红黑色的胸膛一下子就被染成了紫色，同时发出滋滋的腐蚀声，浅悠凉感觉到那股毒素注射进自己体内后就开始快速地破坏着身体。

　　“哈哈，你中了我的毒素绝对不可能活下去。”魔蝎大帝看着浅悠凉哈哈大笑，然后钳住浅悠凉风鞭的螯钳用力的一夹，四条风鞭直接就被魔蝎大帝夹断。

　　“浅！”

　　“先生！”

　　在气球飞船上面的欧康纳等人看到浅悠凉的情况就惊呼道。

　　“咳！咳！”被毒素侵入身体的浅悠凉拼命的咳嗽，一口污血就从他的口中喷出来，浅悠凉想不到魔蝎大帝的毒素那么的强大，连他的身体都能破坏掉，现在的浅悠凉全身上下都是麻痹感。

　　“嘭！”看到手中的浅悠凉身体僵硬，魔蝎大帝直接将浅悠凉狠狠的扔在地上，直接将浅悠凉砸进土里面。

　　“你现在怎么不跑了？！”看着地面上的浅悠凉，魔蝎大帝就神色狰狞的说道。

　　浅悠凉没有回答魔蝎大帝的问题，而是冰冷的看着魔蝎大帝，体内的细胞在疯狂的抵抗魔蝎大帝的蝎毒，导致他不能动弹，因为那些毒素非常的霸道，浅悠凉所有的注意力都在抵抗毒素上面，细胞一边抵抗毒素一边吞噬，想通过吞噬来获得毒素的抗性。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到浅悠凉没有理会自己，魔蝎大帝直接用三只螯钳向着地面上的浅悠凉砸去，一砸一下都能看到一些红黑色的水晶碎片和血液溅射出来，地面也剧烈的震动，而在抵抗着毒素的浅悠凉只能被动的让魔蝎大帝攻击自己。

　　“现在怎么办？！”看着地面上的被魔蝎大帝狂砸的浅悠凉，气球飞船上面的伊芙琳就一脸担心的说道。

　　“不如我们先离开这里吧，浅应该死定了。”最怕死的琼纳森就建议道。

　　“不行！在你离开之前我会第一时间将你的脑袋崩掉！还有先生不会这么容易死的！”在一旁的阿吉听到浅悠凉的话后就立刻抽出一把手枪指着琼纳森的脑袋激动地吼道。

　　“放松！放松！我只不过是说说而已，我是绝对不会。”感受着盯着自己脑袋的冰冷枪管，琼纳森就咽了咽口水说道，双脚开始拼命的颤抖。

　　“快点放下枪来！现在不是内讧的时候！”看到阿吉和琼纳森的情况欧康纳就大声呵斥道。

　　“哼！”听到欧康纳的话，阿吉就将手枪收起来，然后继续看着下面的情况。

　　下面的魔蝎大帝还是疯狂的向着地面上的浅悠凉砸下去，地面已经被砸的破破烂烂了，浅悠凉的身影已经完全看不到了。

　　“嘭！”就在魔蝎大帝疯狂砸着地面的时候，他背后的泥土那里猛的爆炸，一道身影快速的从土地里面冲了出来。

　　“你们看！”看到这种情况，飞船上一只关注着战况的伊芙琳惊喜的指着那道身影说道。

　　听到自己背后传来的声响，魔蝎大帝停止了自己的动作，然后转身过去，就看到了浅悠凉站在那边，现在的浅悠凉看上去不怎么好，原本被红黑色水晶盔甲保护的胸膛那里有着一个巨大的伤口，可以清晰地看到浅悠凉体内的骨头，这个伤口呈紫色，身上其他的。

　　“没想到你居然还能动。”看着站在自己面前的浅悠凉，魔蝎大帝就一脸狰狞的说道。

　　“许多事情都是你想不到的。”听到魔蝎大帝的话，浅悠凉就笑了笑道，现在的他勉强可以抵抗魔蝎大帝那些毒素的侵蚀，胸膛处伤口的恢复速度刚刚好和蝎毒的侵蚀速度持平，在被魔蝎大帝疯狂攻击的时候，浅悠凉的在牺牲了大量的细胞后终于吞噬到了一点毒素，让自己的身体获得了这种毒素的抗性，让毒素的作用减少许多，要不然浅悠凉胸膛处的伤口不像现在这样，而是更加严重。

　　“给我去死吧！”魔蝎大帝不想说什么话直接向着浅悠凉冲过去，巨大的身躯化作一道黑色的闪电。

　　看着魔蝎大帝冲过来，浅悠凉没有选择硬抗，而是快速的躲闪，不想与魔蝎大帝战斗，因为毒素对他的限制非常的大，让他的战斗力下降了不止一点半点，浅悠凉现在每动一下，伤口处就会传来剧烈的疼痛感，让浅悠凉的感觉减弱许多。

　　“嘭！”魔蝎大帝的三个螯钳一下子砸在浅悠凉刚刚所在的位置，一个巨大的坑洞就出现在地面上，一道巨大的裂缝就从魔蝎大帝的脚下延伸出去。

　　“咻！”在浅悠凉躲闪开的时候，右手瞬间无数红黑色的透明血丝涌动，一下子变成了一个炮管的样子，一道红黑色的利箭一瞬间就从浅悠凉的手上发射出来，螺旋形状的利箭一边旋转一边快速的向着露出破绽魔蝎大帝射过去。

　　“噗！”的一声，螺旋状的利箭一下子射中了魔蝎大帝的右眼，然后瞬间穿透出去，大量黑色的血液和白色的脑浆一下子被利箭带出来。

　　“啊！”被射穿脑袋的魔蝎大帝立刻发出惨叫声。

　　“呼！呼！”浅悠凉趁着这个空档快速的与魔蝎大帝的距离拉扯开，一边左手捂着因为剧烈运动而传来剧痛的胸膛上的伤口一边看着在那里惨叫的魔蝎大帝，同时右手对准魔蝎大帝，螺旋状的利箭一根一根的射出来，不过因为魔蝎大帝因为剧痛而在发疯，三只螯钳疯狂甩动，利箭全部都被抵挡住了，没有伤害到魔蝎大帝一丝。

　　浅悠凉在拖延时间，因为他胸膛上的伤口已经在慢慢的缩小，体内的蝎毒一点一点的被浅悠凉的细胞吞噬掉，让浅悠凉的伤势慢慢的恢复，照这样的速度下去还有十多分钟就能将所有的蝎毒吞噬掉，同时能很大程度的抵抗这些蝎毒，如果再次受到这些蝎毒的攻击，浅悠凉就不会像这样的狼狈。

　　“我一定要杀了你！”就在浅悠凉疯狂发射利箭为自己争取时间的时候，魔蝎大帝的惨叫声已经听下来了，只见魔蝎大帝右眼眼眶的位置那里有着一个大洞，可以看到魔蝎大帝背后的东西，是被利箭射出来的，不过浅悠凉也能看到那个伤口在慢慢地愈合，实力得到提升的魔蝎大帝，身体的恢复能力也得到了提升。

　　“什么？！”不过很快一幕让浅悠凉感到麻烦的画面就出现了，只见原本只到达魔蝎大帝颈部的鳞片盔甲慢慢的延伸到他的脑袋上，一瞬间魔蝎大帝的脑袋上就出现了一个头盔，只将两只眼睛的地方露出来，现在的魔蝎大帝可以说是没有什么明显的弱点。

　　在防御力得到提升后，魔蝎大帝快速的向着浅悠凉冲过去。

　　看到魔蝎大帝再次向着自己冲过来，浅悠凉立刻往旁边躲避，不过现在受到蝎毒影响的浅悠凉的速度又怎么可能比得上魔蝎大帝，还没有等浅悠凉拉开多远的距离魔蝎大帝就瞬间冲到了浅悠凉面前，巨大的螯钳一下子砸到了浅悠凉的身上，浅悠凉直接被魔蝎大帝砸飞，在地上拖出一条长长的拖痕后就撞到金字塔上面。

　　“你是不可能打败我的！我是无敌的蝎子王！”将浅悠凉打飞后魔蝎大帝大声的叫道，然后继续向着浅悠凉冲过去，冲到浅悠凉面前后就用螯钳夹住浅悠凉。

　　“给我去死吧！”魔蝎大帝猛的大力，浅悠凉就感觉到一股强大的力量从螯钳上面传来，看样子魔蝎大帝是想将他夹成两半。

　　感受着传来的力量越来越强大，浅悠凉的双眼之中也闪露着凶光，因为他知道继续这样下去绝对不是办法，因为魔蝎大帝的实力越来越强大，原本靠着自身的灵活性和武器的锋利度可以在魔蝎大帝那没有盔甲的身体上制造出大量的伤痕，但是等他的防御力得到提升后浅悠凉的大部分攻击对他没有什么效果，现在就连脑袋也多出了头盔就更不用说了，完全没有办法伤害魔蝎大帝。

　　“无敌！那可不一定！万千触须！终结一切！”被夹住的浅悠凉脸色狰狞的吼道，然后无数红黑色的透明血丝一瞬间就从浅悠凉的身上冒出来。

　　“这是什么东西？！”看到大量的透明血丝从浅悠凉的身上冒出来包裹着自己的螯钳，魔蝎大帝的脸上就露出惊诧的眼光。

　　不过很快魔蝎大帝的脸色就变得难看，因为他发现那些血丝居然慢慢的衍生到自己的身上，然后从盔甲的一些空隙处钻进去，然后就感觉到自己的血肉正被吞噬。

　　“可恶！给我滚开！”感觉到身体的不适，魔蝎大帝就疯狂的甩动自己的螯钳，想将浅悠凉甩出去，不过现在已经太迟了，因为浅悠凉身上的血丝已经全部缠绕在魔蝎大帝的螯钳上，除非他将自己的螯钳夹断，要不然是绝对不可能将浅悠凉甩掉的。

　　“我叫你给我滚开！”甩了十多下，发现浅悠凉还是那么坚挺的黏在自己的螯钳上，魔蝎大帝就非常的愤怒，用力砸向地面，浅悠凉瞬间就与地面来了一个亲密接触，砸出大量的尘埃。

　　疯狂地砸了地面十多下，发现浅悠凉没有任何的损伤，魔蝎大帝也知道这不是什么方法，另外两只空出来的螯钳也夹住浅悠凉，准备扯开浅悠凉，不过悲剧的一幕就发生了，当魔蝎大帝的另外两个螯钳夹住浅悠凉的时候，浅悠凉身上再次冒出大量红黑色的透明血丝将另外两只螯钳捆绑住，一下子魔蝎大帝的所有螯钳都被浅悠凉限制住了。

　　“可恶！”魔蝎大帝用力的扯了扯，就发现那些血丝在扯断的瞬间又有无数血丝涌上来包裹住自己的螯钳，让他不能挣脱，而且这些血丝还沿着他的螯钳慢慢向他全身延伸过去。

　　“哈哈，你现在没有任何办法了吧！”浅悠凉笑道，同时加快身上血丝的速度，因为刚刚体内的大部分能量都用来抵抗魔蝎大帝的蝎毒，导致现在还不能使用出万千触须，现在他只能通过吞噬魔蝎大帝身上的能量和魔蝎大帝身上的基因来抵抗体内的蝎毒。

　　“给我去死！”看着越来越多的血丝包裹着自己的身躯，魔蝎大帝背后的那根长十米的蝎子尾巴带着强大的气势向着浅悠凉刺过去。

　　“呲！呲！呲！”浅悠凉在限制了魔蝎大帝的同时，也限制了自己，对于魔蝎大帝的蝎子尾巴攻击完全没有丝毫的抵抗之力，蝎子尾上有着一个倒钩，每一次都能将浅悠凉的血肉撕扯出来一些，在刺进浅悠凉身体的时候还喷射出紫色的毒液，顿时大量红色的血液和紫色的毒液四溅。

　　空气之中弥漫着腐臭味，现在的浅悠凉虽然对魔蝎大帝的蝎毒有着抗性，但是那也只是在蝎毒的数量不多的情况下，现在魔蝎大帝的蝎毒太多了，浅悠凉体内的能量和细胞完全抵抗不了，许多的血肉都被腐蚀了，浅悠凉的样子瞬间变得狰狞恐怖，许多部位都被毒液腐蚀出一个有一个洞口，可以看到白色的骨头暴露在空气之中。

　　……

　　“给我去死吧！”感受到身上传来的剧痛，浅悠凉的双眼变成了红色，愤怒的咆哮声从他的嘴中发出来，然后就有无数有一米触的触须从浅悠凉的身上冒出来，现在浅悠凉也不管那些毒液了，直接将原本用来压制毒液的能量全部都用来使用万千触须。

　　原本只被一些细小血丝包裹住大半身体的魔蝎大帝瞬间覆盖住，但是那些触须在将魔蝎大帝包裹住之后没有停止下来。

　　“轰！轰！轰！”瞬间，无数红黑色的透明触须就从浅悠凉的身上涌出来向着四面八方涌过去，所过之处的东西全部都被触须吞噬掉了，一边破坏东西一边补充。

　　“这是怎么一回事！”乘坐在气球飞船上面的欧康纳看到地面的情况就一脸震惊的说道。

　　“我也不知道。”在旁边的伊芙琳也呆呆的说道。

　　只见从浅悠凉与魔蝎大帝两个人所在的位置开始，无数红黑色的透明触须向着周围涌出，所过之处的东西全部都被触须摧毁，而且这个趋势还没有停下来，继续向着金字塔旁边的森林涌过去，在气球飞船上面的欧康纳等人就看到了，所有的树木瞬间就被触须推倒。

　　时间一分一秒的过去，已经过去了半个小时，触须的面积越来越大，阿姆谢的整座森林已经大变样了，原本到处都是高大的树木，但是现在却全部都是像水晶一般红黑色的透明触须，而且这些触须还在向着周围延伸出去，速度没有丝毫的停止。

　　“现在怎么办？”看着下方大变样的阿姆谢，琼纳森就咽了咽口水问道。

　　“我要下去找先生。”阿吉就神色坚定的说道。

　　“不行！你都不知道下面是什么情况，贸贸然下去可能会遇到不知道的危险。”欧康纳立刻就阻止道。

　　“我不管，快点给我降落！”听到欧康纳的话，阿吉就大声的说道，然后走到伊西面前命令。

　　“不行不行！我绝对不会下去的！”听到阿吉的话，伊西立刻就像一个拨浪鼓一样快速地摇头，对于下面奇怪的事情，伊西可是绝对不会去冒险的。

　　“你快点给我降落下去！”阿吉立刻从怀中掏出手枪纸盒伊西的脑袋吼道。

　　“喂喂喂！小心点小心点，别走火！”看着指着自己额头的手枪，伊西就慌张的说道。

　　“你在干什么！”在一旁的欧康纳看到阿吉居然拿着手枪指着伊西，就立刻扑上来，一下子将阿吉撞倒到非常的栏杆上面。

　　“咔嚓！”一声，因为刚刚受到了魔蝎大帝的石块攻击飞船的栏杆本来就破破烂烂的，被阿吉和欧康纳两个人一撞，一下子就被撞得断裂掉。

　　“小心！”阿吉和欧康纳因为惯性的关系滚到了飞船的边上，在即将掉下去的时候，两个人都抓住了飞船的边边。

　　“咔嚓！”挂在飞船边上的两个人忽然就看到刚刚掉下去的栏杆在即将要掉落到那些红黑色透明触须的时候，那些触须动起来，一下子就将那些栏杆打碎，然后那些碎片就被触须吞噬掉，看到这种情况，他们两个人立刻被吓了一大跳。

　　好在旁边的伊西立刻抓住两个人脚，要不然两个人就掉下去了，琼纳森和伊芙琳看到两个人的情况就立刻上前帮忙将两个人拉回来。

　　“刚刚你看到了吗？”被拉上来的欧康纳就看着阿吉问道。

　　听到欧康纳的问题，阿吉没有说话而是点了点头。

　　“看到什么了？”听到阿吉和欧康纳两个人奇怪的交谈，琼纳森就一脸疑惑的问道。

　　欧康纳立刻就将刚刚看到的事情告诉给琼纳森等人听。

　　“嘶！”听到欧康纳的话，众人就倒吸一口冷气。

　　“欧康纳，我都说了每次遇到你都没有好事，我刚刚差一点又吃子弹了！”这个时候伊西就对着欧康纳说道。

　　“这不是还没有吃到吗？而且还赚到了几块金砖。”欧康纳立刻反驳道。

　　“那我们现在怎么办？下面有着恐怖的水晶触须，而且我们的瓦斯已经不足了，如果再这样拖延下去就没有足够的瓦斯让我们回去。”听到欧康纳的话，伊西就皱着眉头说道，那些从浅悠凉身上冒出来的触须因为颜色和透明的问题，让伊西以为是水晶。

　　“现在在这里也不是办法，我们先离开这里吧，等补充完瓦斯之后再回来寻找浅吧。”看了看下面的情况，欧康纳就看着阿吉说道，因为他知道阿吉在担心浅悠凉的事情。

　　“哎，好吧，只能这样了。”听到欧康纳的话，阿吉没有立刻回答，而是想了一会儿后就叹了一声，他也知道现在不是和欧康纳等人闹矛盾的时候，而且欧康纳所说的话也没有错，所以最后他还是同意了回去城市那边补充完物资再回来这里寻找浅悠凉。

　　“伊西，我们走吧！”在得到阿吉的同意后，欧康纳就对着在一旁的伊西说道。

　　“等等！那里有颗钻石！”忽然琼纳森就指着下方说道，只见被水晶触须覆盖住的金字塔上面有着一颗巨大的钻石，让琼纳森双眼冒光。

　　“快点让我下去！”琼纳森就大声的说道。

　　“我要一半！”在巨大的诱惑之下，伊西就和琼纳森讨价还价。


第七百八十章 七年

　　“一半就一半！”听到伊西的话，琼纳森就狠心道。

　　在听到琼纳森的话之后，伊西就立刻控制着气球飞船向着金字塔顶部降落下去。

　　“快要够到了！快要够到了！”气球飞船慢慢的降下去的时候，琼纳森的脸上露出兴奋的表情，周围的东西虽然全部都被红黑色的触须破坏掉，但是金字塔的顶端部位却没有。

　　就在琼纳森刚刚够到钻石的时候，覆盖在金字塔上面的红黑色水晶触须开始骚动，吓得琼纳森的脸色都变得煞白。

　　“快点升起来！快点升起来！”看着越来越接近的触须，琼纳森就大声的喊道。

　　“呼！”就在琼纳森喊话的时候，一条触须快速地向着琼纳森甩过去。

　　“呲！”的一声，琼纳森那因为他趴下而垂下来的衣服一下子就被触须扯掉。

　　“好险！好险！”不过琼纳森的衣服被扯掉之后就被人拉回飞船那里。

　　“我们走吧！”看着下面那些甩来甩去，想要攻击气球飞船，不过就在触须即将要攻击到气球飞船的时候，气球飞船就已经升空了。

　　“我们走吧。”琼纳森擦了擦额头上的汗滴后就说道。

　　欧康纳等人在帮助了琼纳森拿走钻石之后就乘坐着气球飞船回去城市那里补充物资。

　　时间一天一天的过去着，已经过去了七年的时间，七年的时间许多的事物都改变了。

　　自从欧康纳等人离开了这个阿姆谢之后，世界上就多出了一个死地，那就是水晶死地，所有进入这个充斥着水晶触须地方的人都再也没有出来过，而且这个水晶死地的范围以每年一公里的距离扩大着，现在的水晶死地已经扩张到方圆十公里，水晶死地周围没有任何的城市，就算以前有也空城，因为里面的人都害怕被水晶触须扩张到城市而离开了，所有人民都知道这些水晶触须是有生命的。

　　现在的水晶死地除了那些不怕死的探险家又或者一些国家的研究机构在水晶死地的周围研究那些触须外就在也没有其他人了。

　　在水晶死地的中心，一个巨大的红黑色水晶尖塔，如果有人认真的观察就会发现一道人影在最中间，无数犹如水流一样的黑色液体向着人影聚集。

　　“咔嚓！咔嚓！”忽然一道裂纹出现在水晶尖塔上面，紧接着裂纹的数量越来越多，同时也越来越大，碎裂之声越来越响，如果有人在天空观看的话就会发现从中心开始原本覆盖方圆十公里的水晶触须上面也陆陆续续的出现了裂纹。

　　在水晶死地外面，有着一座军用帐篷，里面有着十多个人，有男有女，全部人在做着各自的事情，有的人在看杂志，有的人在擦拭装备。

　　“队长你们快点出来了！”忽然一道焦急地声音从外面传来。

　　“发生什么事了？”一个身材魁梧的白人壮汉就问道，从他身上散发出来的气质可以看出他是一名身经百战的战士。

　　“外面的那些水晶上面出现了许多裂缝！”一个人冲进来说道。

　　“什么？！裂缝！快点通知首领！”听到手下的话，那个队长就立刻对着旁边的一个正在看书的人吼道，那个人立刻将手上的书丢下来，然后走到帐篷的一个通讯器那里开始发电报。

　　时间过去两个小时，远在英伦的一座城堡之中，一个看上去温文雅儒的中年亚洲人正在和一名白人女性在一间书房之中喝着茶交谈，房间里面都是一些古董和一些不知道多少年前上面写满奇怪符号的书籍还有各种各样的大照片，照片上面的人赫然就是与白人女性喝茶的中年亚洲人。

　　“不知道你们这段时间过得如何？”男子喝了一口茶问道。

　　“你应该知道了，现在世界那么乱，我和欧康纳都在为政府工作，琼纳森在利用卖钻石的钱做生意，而亚历克斯也在上学，我们不像你这么的悠闲，整天都和你妻子和儿子在世界各地飞来飞去探险，对了，还在继续干那件事吗？”女性回答完中年的话后就反问道。

　　“嗯，还在干那件事，不过你也说了现在世界那么乱，我也不打算去探险了。”中年亚洲人就笑道。

　　“笃！笃！”这个时候一阵敲门声传来，然后一个管家摸样的人就走了进来。

　　管家快速的走到中年旁边，看到坐在中年对面的白人女性后就停了下来，用询问的眼神看着中年。

　　“说出来吧，伊芙琳是自己人。”中年也知道管家在顾忌什么就说道。

　　“先生，有从埃及那边传来的电报。”管家立刻就说道。

　　“什么电报！”听到管家的话，中年亚洲人的情绪立刻激动的站起来抓着管家问道。

　　“水晶死地那边传来消息说，那边的水晶触须上面出现大量的裂缝，现在已经派出了飞机到上空观察，应该很快就会有消息传来的。”看到自己的主人那么激动，管家就继续说道。

　　“水晶死地？难道是他？阿吉？”在对面的白人女性就一脸好奇的看着中年亚洲人说道，他们就是七年之后的阿吉和伊芙琳。

　　“一定是的，我就知道先生绝对不会那么容易死的，马尔斯！快点给我准备前往埃及的飞机，我要去迎接先生！只要先生苏醒了，这个混乱的世界一定会再次安静下来的！”阿吉大声的说道，然后匆匆忙忙的向着自己的房间跑去，马尔斯正是管家的名字。

　　“伊芙琳女士，对不起，先生失礼了。”管家看到阿吉直接跑了，丢下伊芙琳一个人在房间就道歉道，作为专业的管家，看到自己的主人对客人这么无礼，即使是有万般理由也是不对的，所以他就立刻向客人道歉。

　　“没关系，阿吉的性格就是这么的急性子，虽然结婚之后有所一丁点的改变的，但是遇到重要的事情还是变不了，马尔斯先生，你可不可以帮我打个电话给去我家，就说找到他了，我和阿吉准备前往埃及，让欧康纳快点赶来。”伊芙琳就对着管家轻笑道。

　　“好的！”听到伊芙琳的话，管家就点了点头，然后就去安排事情。

　　时间一分一秒，距离水晶死地出现变化已经过去了一天的时间，所有关注水晶死地情况的组织又或者国家都已经收到了情况，立刻派往一些部队前往水晶死地，想看看这个古怪地方的真实情况到底是什么，因为许多组织的成员都在这个地方死掉。

　　在水晶死地的中央那块巨大的水晶尖塔的裂缝慢慢地变多，现在整座的水晶塔上面已经布满了裂缝，不再像以前那样的光亮。

　　“咔嚓！咔嚓！”忽然一道巨大的裂缝就出现，水晶尖塔直接从中间开始分成了两半。

　　“咻！”一道人影瞬间就从分成两半的水晶尖塔那里冲了出来，在人影出来之后，水晶死地的那些水晶触须一瞬间就全部粉碎，化成一阵水晶尘埃飘散在空中。

　　“呼！终于恢复了。”人影一落地就语气轻松的说了一句话。

　　“呼！呼！呼！”就在这个时候一阵直升机的螺旋桨声音传来，人影立刻抬起自己的脑袋，就发现了五架直升机正在慢慢地降落，除了这架直升机之外，还能看到远处也有许多直升机向着这边飞来。

　　很快五架直升飞机就降落下来，然后其中一架直升机里面就出来了两男两女外加一个孩子，另外的那些直升机上面就下来了许多装备精良的士兵。

　　“先生，你终于苏醒了啊！”看到站在前方的人影，其中一个男子也不顾旁边女性的阻挠快速的跑到人影面前激动地说道。

　　“阿吉，还就不见了啊。”人影轻声笑道，这个人正是浅悠凉。

　　“对啊，有七年的时间没见了，先生。”阿吉听到浅悠凉的话后就擦了擦自己的眼睛说道。

　　“哈哈，你还是像第一次见到我那样那么的爱哭。”看到阿吉的样子，浅悠凉就笑道。

　　“嘿，浅，真的是你吗？”在浅悠凉和阿吉说话的时候，阿吉后面有传来了一道声音。

　　“难道还有假？很久不见了啊，欧康纳还有伊芙琳。”听到这道声音浅悠凉就笑眯眯的说道，是欧康纳。

　　“对啊，很久没见了，自从你和魔蝎大帝战斗之后就再也没见过了，你还是那么的年轻。”欧康纳看着样貌还是保持在二十岁的浅悠凉感叹道。

　　“对啊，你们都老了啊。”浅悠凉摇了摇头，现在的欧康纳已经四十多岁了，而阿吉也有三十多岁了。

　　“呼！呼！呼！”在浅悠凉和阿吉和欧康纳等人交谈的时候，又有一阵呼啸声和汽车发动机的轰鸣声传来。

　　“首领，其他组织的人来了，我们快点离开这个是非之地吧。”那些跟在阿吉后面的士兵中的一个指挥官就跑上前对着阿吉说道。

　　“他们是谁？”浅悠凉看着天空中的那些向着这边来的直升机说道。

　　“他们是一些国际组织和一些国家的部门，自从先生您和魔蝎大帝大战之后形成了水晶死地之后，就有许多组织驻扎在这里想探索究竟发生了什么事情，现在看到先生您制造出来的那些水晶触须消失了就过来查看情况。”阿吉就语气严肃的说道，不过他的语气虽然听上去非常的严肃，但是他的脸色却非常的轻松。

　　“首领，我们还是快点离开吧，如果等他们来了，我们就很难离开这里的。”那个指挥官看到阿吉还在和浅悠凉交谈就催促道。

　　“不需要那么麻烦了，想打我的主意，既然来了就不要走了，有种事情叫做好奇心害死猫。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，那名指挥官就一脸的疑惑。

　　“你们举起手来！”很快那些直升机和军用车都来了，上面立刻下来了许多士兵，从衣服上看是埃及的士兵，不过阿吉的那些手下还是一脸的警惕的全部都用枪指着他们，谁也没有放下枪。

　　“应该是你们举起手来！”不过很快又有另外一队的士兵过来了，是美利坚的士兵。

　　“你们在干什么！我会在向你们所在的国家投诉！”阿吉大声地对着那两帮士兵说道。

　　“对不起，先生，我觉得你身后的那个人会危害世界安全，请您将他交出来，还有请你们迅速离开这里。”那名应该是美利坚士兵指挥官的人就回答道，最后那句话是在对那些埃及士兵说的。

　　那些埃及士兵的指挥官立刻看了看各自的装备和火力，就发现自己和对方完全不是一个级别，就立刻撤退了，因为他们也害怕美利坚这个世界大国的威胁。

　　“美利坚还是那么的自大，你们这些人全部都给我死吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈哈！”那些士兵听到浅悠凉的话后就哈哈大笑，因为他们都觉得浅悠凉是在说大话。

　　“寒冰！”浅悠凉的嘴中轻轻的吐了一个词，然后除了阿吉还有欧康纳和伊芙琳夫妇外的所有人都瞪大眼睛的看着接下来发生的一幕。

　　“咔嚓！咔嚓！”只见那些美利坚的士兵和他们的交通工具在一瞬间全部都变成了冰雕，然后又瞬间粉碎掉，化成冰晶飘散在沙漠之中。

　　“咕噜！”看到这种情况，所有人都瞪大眼睛的咽了咽口水。

　　“我们走吧，等一下你也给我说说这七年来发生的事情。”消灭了那些美利坚士兵之后浅悠凉就神色平静的对着阿吉说道。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉的话，阿吉就点了点头，然后就领着浅悠凉上了飞机，欧康纳等人也跟了上去。

　　……

　　很快所有人都上了直升飞机。

　　“先生，你这几年过得还好吗？”阿吉看着旁边的浅悠凉问道。

　　“你觉得在一块水晶里面呆七年的时间会好吗？阿吉你真是越活越回去了啊。”浅悠凉翻了翻白眼回答道。

　　“额……”听到浅悠凉的话，阿吉顿时就语塞了。

　　“你是谁？干嘛说我爸爸？！”就在浅悠凉刚刚说完话的时候，坐在阿吉旁边的一个二十多岁女性腿上的小屁孩就大声的叫道。

　　“阿西你怎么跟先生说话的！”听到小孩的话，阿吉就一脸愤怒的对着小男孩吼道，同时准备伸手去打他，吓得小男孩立刻露出一个哭脸，不过那名女性立刻护住小孩。

　　“阿吉，不用那么的紧张，童言无忌，这是你的儿子吗？”浅悠凉笑眯眯的看了一眼小屁孩后就说道。

　　“是的，先生，这是我的儿子陈关西，而这是我的老婆林丽。”阿吉立刻一脸笑容的点了点头道，看上去他非常的幸福。

　　“陈关西……”听到阿吉儿子的名字，浅悠凉的嘴巴狠狠地抽了抽，因为他想到了某位著名的摄影师。

　　“是啊？怎么了？难道先生不满意这个名字吗？我回去后一定会将他改掉。”听到浅悠凉说自己儿子名字的时候表情有点古怪，阿吉就紧张的说道。

　　“不用，只不过是让我想起一点事情而已，阿吉，现在外面都是什么情况？”浅悠凉摆了摆手道。

　　“现在外面很乱。”还没有等阿吉回答，坐在对面的欧康纳就说道。

　　“很乱，有多乱啊？难道又打起世界大战了吗？”浅悠凉笑道。

　　“是的，世界大战已经打起了。”听到浅悠凉的话，伊芙琳就脸色古怪的说道。

　　“现在战况怎么样？”听到伊芙琳的话，浅悠凉知道第二次世界大战已经开始了，如果没有错的话，应该也开始了几年的时间。

　　“第二次世界大战的战火燃及欧洲、亚洲、非洲和大洋洲。战争分为西、东两大战场，即欧洲北非战场和亚洲太平洋战场，在您与魔蝎大帝战斗的三年之后的1939年9月1日开始，以德意志战车、意大利、小萝卜法西斯等轴心国及保加利亚、匈牙利、罗马尼亚等仆从国为一方，而另一方这是以华夏、美利坚、英国、苏联等反法西斯同盟和全世界反法西斯力量为同盟国，现在的战况非常的激烈，每天都会有成千上万的人从这个世界上死去。”阿吉一脸严肃的说道。

　　“啧啧啧，德意志战车，那么华夏的现在状况怎么样？有了我的支持应该不会太差吧？”浅悠凉神色平静的问道，不过阿吉听完浅悠凉的话后脸色变得非常的难看。

　　“怎么了？难道现在的华夏情况不太好？”看到阿吉的脸色变得难看，浅悠凉就挑了挑眉头问道。

　　“嗯。”阿吉心情沉重地点了点头。

　　“发生了什么事了？”浅悠凉眯着眼睛问道。

　　“是小萝卜他们那边入侵了华夏。”阿吉一脸难看的说道。

　　“怎么会这样？！以小萝卜的国力怎么可能对付得了华夏，要知道华夏的装备在我沉睡的时候已经非常强大了。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“华夏政府那边出了叛徒，在您沉睡的时候，他们就将您的住所破坏掉，如果不是我一早就看出他们的计划，然后改姓埋名的去到英伦躲藏，他们早就消灭我了，过了一年之后就有叛徒将所有的武器制造图偷走，交给了小萝卜，紧接着小萝卜在不到两年的时间内快速的发展。”阿吉就将这几年发生的事情刚告诉给浅悠凉听。

　　“难道华夏方面没反应吗？”浅悠凉继续问道。

　　“没有，因为自从被小萝卜偷走武器制造图之后，华夏政府内部就分成两派，不过这两派都没有当小萝卜是一会儿，一派认为多一事不如小一事就算是被拿走了武器制造图，认为小萝卜这个自古以来都是自己属国的国家不会有什么作用，另一派认为小萝卜随便就能消灭，也不紧张，就这样脱了几年，但是没有想到小萝卜居然在短短的几年时间内一下子将武器制造图内的东西研究得七七八八，他们全国就开始制造图纸上面的武器，紧接着第二次世界大战就爆发了，小萝卜就入侵了华夏，现在华夏的东南部都已经被小萝卜侵占了。”阿吉一脸气愤的说道。

　　“不可能，以华夏的防御力量不应该那么快就被小萝卜入侵的那么深才对啊？”浅悠凉皱着眉头说道，没想到小萝卜居然还是像历史上那样入侵了华夏，而且这一次的入侵程度非常的大。

　　“还不是那些贪官和那些汉奸惹的祸！自从在你沉睡的时间后，华夏政府就开始自大起来，小萝卜就买通了许多汉奸，不是传播谣言和让政府大幅的削减军费还有派人暗杀那些对小萝卜有意见的官员，导致许多地方的军队力量都不足，一瞬间就被渗透彻底的小萝卜摧毁掉，现在的华夏人民已经处在水深火热之中。”说到这里阿吉的神色就变得狰狞，恨不得杀掉那些被小萝卜收买的官员。


第七百八十一章 反攻

　　“什么！”听到阿吉的话，浅悠凉猛的站起来，一股可怕的气势就从他的身上散发出来。

　　瞬间在直升机里面的所有人都感觉到自己被一只绝世凶兽盯着一样。

　　“哇！哇！哇！”陈关西立刻就被吓的哇哇大哭，直升机的驾驶员也因为气势的关系而导致直升飞机飞得摇摇摆摆的，连旁边的直升飞机也不例外，全部都摇摇摆摆的飞行，想要坠落的样子。

　　“呼！”很快浅悠凉的心情就平复了，那股渗人的气势就收了回去。

　　“先生，没事吧。”阿吉咽了咽口水问道，他知道浅悠凉真的是愤怒了，而且还是最愤怒的一次。

　　“没事，现在的华夏政府真的烂泥扶不上床！居然被小萝卜入侵！”浅悠凉神色阴沉的说道，原本他以为在他提供了那么多技术的帮助下，华夏政府绝对不会发生以后的事件，但是万万没想到即使是有着他的帮助华夏政府还是像历史那样的被小萝卜入侵，而且因为浅悠凉的关系，这一次的入侵强度居然比以前大许多，短短的时间内居然完全沦陷。

　　“先生，你说我们现在该怎么办？”阿吉一脸期望的看着浅悠凉问道。

　　“怎么办？当然是打回去！既然他们选择这么做，那么他们就要承担自己的后果！”浅悠凉眼神凶狠的说道。

　　“可是华夏政府那边……”听到浅悠凉的话，阿吉就担心的说道。

　　“到时候就没有华夏政府了，有的只有华夏天朝！”浅悠凉冷声说道，一股王者气势就从他的身上散发出来。

　　“华夏天朝……先生，你要自立称帝吗……”阿吉愣愣的说道，眼神闪烁的看着站在自己旁边的浅悠凉，阿吉的妻子则是瞪大眼睛捂着自己的嘴巴看着浅悠凉，因为她是一个华夏人，知道浅悠凉所说的话代表着什么。

　　“嘶！”而旁边的欧康纳和伊芙琳这倒吸了一口冷气，如果让其他人听到浅悠凉的话一定会掀起一阵轩然大波。

　　“阿吉，你会帮助我吗？”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“我绝对会帮助先生您的！”听到浅悠凉的话阿吉猛的清醒过来，立刻一脸笑容的说道。

　　“很好，这些年来你应该也建立了自己的组织吧。”浅悠凉看了一眼驾驶着直升飞机的驾驶员后就看着阿吉问道。

　　“嗯，在您沉睡的这段时间，我靠着以前您存在秘密基地的黄金为启动资金，建立了一个组织，名为‘浅’，而且在这段时间除了为您收集了许多古物之外还将自己的情报机构扩展到全世界。”阿吉一脸兴奋地说道，在浅悠凉木乃伊第一部结束的时候，浅悠凉除了在京城那里建造了一座别墅之外，还在许多地方的地底下建立了秘密基地，在里面存放了许多金砖和武器，是用来以后在自己离开这个世界，那些和自己有关系的人用的。

　　“你辛苦了。”听到阿吉的话，浅悠凉就拍了拍阿吉的肩膀说道。

　　“不辛苦，先生你苏醒了就足够了。”阿吉激动地说道。

　　“嗯，现在回去准备吧，然后我们的就回国，我要让所有人知道华夏不是什么阿猫阿狗就可以侵犯的！”浅悠凉看着华夏的方向说道。

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉正在阿吉英伦的家中，阿吉正在安排他的手下聚集，而浅悠凉则在查看着自己沉睡的这七年的时间发生了什么事。

　　“叮！主线任务，在魔蝎大帝复活之后将其击杀完成，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　在房间之中的浅悠凉查看自己的任务，发现在不知道什么时候主线任务已经完成，但接下来还是想木乃伊第一部那样没有立刻有新的任务，看样子是要等待龙帝之墓的剧情开始才会有新的任务出现。

　　这七年的时间中，因为不能使用任何超自然力量，导致浅悠凉不能使用法则，让浅悠凉与魔蝎大帝纠缠就足足花了六年多的时间才将魔蝎大帝消灭掉，在剩下的时间中他就开始吞噬魔蝎大帝的一切，不过因为消灭了魔蝎大帝浅悠凉可以使用法则，他就将吞噬法则全力开启，疯狂的吞噬魔蝎大帝的一切，在吞噬完了魔蝎大帝之后，浅悠凉的身体强度得到了提升，虽然不是很多，但是也能让他的身体强度达到了魔蝎大帝狂化之后那些盔甲的硬度，现在基因锁第五阶段中期的攻击对浅悠凉来说完全是饶痒痒，如果变换盔甲形态，防御力将再次得到提升，那个时候浅悠凉可以说就算是不与无融合开启无式状态，基因锁第五阶段后期的攻击，他也能抵挡，即使受伤了也能靠着强大的恢复力打持久战。

　　在吞噬了魔蝎大帝之后，浅悠凉除了身体强度得到提升之外，对毒素的免疫力也得到了加强，同时经过这一次和魔蝎大帝的战斗对于毒之法则也快要到达了领悟的程度，这起年的时间让浅悠凉的实力得到了不少的提升，距离基因锁第五阶段后期更进一步了。

　　除此之外，浅悠凉在吞噬了蝎子王之后身上也多出了一股王者气势，因为蝎子王怎么说也是一个千古之前的王者，并且也是一个基因锁第五阶段的强者，在吞噬之后浅悠凉还没有完全的掌握自己新的来的能力，所以才导致浅悠凉忽然心中会有一个当皇帝的想法。

　　在翻看这七年发生的事件后，浅悠凉发现各国的实力都得到了很大的提升，特别是德意志战车，科技力量瞬间膨胀到可以媲美美利坚和华夏还有苏联的阶段，这不得不让浅悠凉感到惊讶，看样子自己给华夏的科技早就被人获取了，同时也让浅悠凉感叹华夏在许多英雄之外也有许多内贼，在和平时期华夏可以说是一个最多内斗的国家，居然有那么多科技外泄出去。

　　“先生，所有人员都已经准备好了，现在就等您了。”时间过去不知道了多久，阿吉就开门进来说道。

　　“嗯，先去看看你收的那些手下，然后我们就启程回华夏吧。”浅悠凉点了点头，然后就对着阿吉说道。

　　“好的，先生。”阿吉回答道，然后就领着浅悠凉出去。

　　很快在阿吉的带领下，浅悠凉去到了一座工厂，但是浅悠凉能感觉到这座表面上是制衣厂的工厂下面隐藏着许多士兵。

　　“先生，这就是我在英伦的一座秘密基地。”等去到工厂门口，阿吉就介绍道。

　　“嗯，我们进去吧。”浅悠凉点了点头，然后在阿吉的带领下进入到了工厂的地下基地，工厂的地面是普通的制衣厂，而地下一层则是仓库，但谁也不会想到在仓库的角落那里有着一个前往地下二层的秘密通道，经过通道后浅悠凉就进入了一个灯光明亮的巨大的场地，足足有一个足球场那么大，里面堆放着许多武器，有坦克也有军车。

　　“你说首领让我们聚集起来是有什么事？”

　　“听说是首领一直关注的那个水晶死地有新变化。”

　　“不对啊，我好像是听说首领找到了一个重要的人。”

　　除了这些装备之外还可以看到有一千多名穿着各异的人站在场地之中，全部都是华夏人。

　　“首领！”看到浅悠凉和阿吉的到来，在场地之中交谈的所有人都大声的叫道。

　　“先生，这些士兵全部都是华夏人，这些人的身份都非常的干净，自从我在躲避华夏政府追杀的时候就开始寻找各种各样的手下，他们就是其中最精英的一批，除了这些人之外的组织成员全部都是外国人……”阿吉指着前方站的一千多人说道。

　　听到阿吉的话，浅悠凉点了点头，然后观察着眼前的这些人，通过这些人身上穿着和言行，浅悠凉可以猜测出他们各自的职业，带着凶悍气息和硝烟味道的雇佣兵，戴着一副金丝眼镜穿着西装的办公人员和头发乱糟糟，一副死鱼眼的科研人员等等，各行各业的人都有，这些人都是一群精英。

　　“所有的同胞们，我想你们一定非常的好奇我旁边这位先生是谁吧？”阿吉走到那群手下面前说道。

　　“是的！”

　　“首领他是谁啊？怎么像是一个小白脸。”

　　听到阿吉的话，地下的那些士兵就开始乱哄哄的交谈着。

　　“安静！”看到现在闹哄哄的手下，原本想让浅悠凉看看自己这几年成就的阿吉的脸色也不怎么好看，就立刻大声的喝道，那群手下顿时就安静下来了。

　　“他就是我一直效忠的对象，你们可以称呼他为浅先生，以后我们都会在浅悠凉的手下做事。”阿吉指着旁边的浅悠凉说道。

　　“什么？”

　　“他是谁啊！为什么忽然间要效忠他？”

　　“就是说，只不过是一个小白脸，我们为什么要效忠他！”

　　“首领，你是不是受到威胁了？！”

　　……

　　顿时原本安静下来的手下一听到阿吉的话立刻就再次变得闹哄哄了，整个地下基地都是他们的讨论声。

　　“阿吉，我来说吧。”浅悠凉走到神色难看的阿吉旁边拍了拍他的肩膀说道，听到浅悠凉的话，阿吉点了点头，他知道浅悠凉肯定有办法应付这种情况的。

　　“你们应该很好奇我是谁吧？”浅悠凉大声的说道。

　　“没错！”

　　“你是哪根葱啊？”

　　“你是不是吃软饭的小白脸啊？！”

　　“就是说，哈哈哈！”

　　听到浅悠凉的话，下面的手下还是嘈杂的说道，不时贬低浅悠凉。

　　“轰！”就在这群手下在聊天的时候，一股惊天气势就从浅悠凉的身上爆发出来，向着他们涌过。

　　“噗通！噗通！”瞬间所有的人都被这股强大的气势压倒，无论是什么职业什么地位全部都被压趴在地上。

　　“好了，我的名字叫做浅悠凉，我想你们多多少少都了解一点关于我的事情，现在聚集你们来这里是想让你们协助我。”浅悠凉收回自己的气势后就神色平静的说道。

　　“帮助你什么？”那些人陆陆续续的站起来，其中一个看上去是雇佣兵的人就大声的问道，因为他通过刚刚浅悠凉散发出来的那股强大气势后知道就算是自己这些人一起上也绝对不是浅悠凉的对手，所以他很好奇浅悠凉需要他们干什么。

　　“我要回去华夏，要你们协助我去驱除入侵者。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“什么？！怎么可能！回去华夏这不是去找死吗？”听到浅悠凉的话，那些下面的那些人的脸上就露出惊讶的表情，因为他们都知道华夏现在的情况，可以说水深火热，虽然他们都非常的愤怒，但是却也不敢回去，他们知道以他们的力量是不可能起到什么作用的。

　　“不用担心，既然我干会华夏，那么我就一定会有办法消灭那些入侵者的。”浅悠凉神色平静的说道，然后挥了挥手，一大堆的东西就出现在浅悠凉旁边，看到这些东西，这群人的脸上都露出震惊和惊奇的神色。

　　……

　　时间一天一天的过去着，已经过去了三个星期的时间，国际上就传来了一个消息，那就是海上忽然出现了一艘神秘的战舰从英伦出发，向着华夏前进，中途海上所有属于猴子国、小萝卜头等入侵华夏的战舰和战斗机全部都被击毁。

　　无论多少战舰去拦截都被摧毁了，让人闻风丧胆，只要看过这艘战舰的军队就没有一艘战舰是可以安全存留下来的。

　　很快这一艘就到达了华夏南部的一个港口，港口上面已经聚集了许多穿着黄色服装的士兵，加上矮矮的身材，远远的看上去就像一颗萝卜，除了这些士兵之外还有许多战舰围在港口外面，严阵以待。

　　“先生，我们已经回到华夏了。”在战舰的指挥室中，一个中年男子就一脸兴奋的看着眼前的土地说道，他就是七年没有回华夏的阿吉。

　　“嗯，回来了，阿吉，让所有人准备吧，等战舰在距离岸边一百米的时候就全军出击！”浅悠凉一脸平静的说道，但是在旁边的阿吉可以看到浅悠凉眼中的寒冷和杀意。

　　“嘭！嘭！嘭！”在战舰距离海港还有五百多米的时候，那些在港口的战舰上面就发射出许多的导弹，向着浅悠凉所在的战舰快速射来。

　　“先生，现在怎么办？”在驾驶着战舰的一个以前的职业为水手的手下看到那些导弹就一脸惊慌的说道。

　　“不用那么慌张，继续向着前方驶去就行了，这些导弹只不过是一些垃圾而已，吞噬！”看着那铺天盖地射过来的导弹，浅悠凉就淡淡的说道，随手一挥，天空之中的那些导弹瞬间就扭曲，然后就消失掉，让对面的那些小萝卜瞬间瞪大眼睛，因为他们不知道是怎么一回事。

　　“全军出击！”看着那些惊慌的小萝卜头，浅悠凉就眯着眼睛风说道。

　　“遵命！”听到浅悠凉的话，战舰之中的通讯器之中就传出了警报声，这是出击信号。

　　“咻！咻！咻！”随着警告声，一阵又一阵呼啸的破空声传来，在港口处的那些小萝卜就看到了一道又一道银色的人影忽然从战舰那里飞出来，数量总共有一百多，向着港口飞去，如果有二十一世纪的人看到那些人影一定会惊呼钢铁侠，那些从战舰飞出来的人身上全部都穿着一副金色的盔甲，看上去就像是电影之中的钢铁侠。

　　这些盔甲都是浅悠凉利用魔法制造出来的，如果仔细看就会发现这些盔甲上面有着一些诡异的图案，胸膛处有着一颗红黑色的宝石，虽然看上去非常的高科技，其实里面什么高科技含量都没有，全身上下都是有魔法制造而成，全身的盔甲除了防御之外就没有任何的作用，盔甲上面的图案是魔法阵，脚底下方有着飞翔魔法阵，让他们能够在空中高速的飞行，双手的手掌和手臂上各自雕刻着一个火焰魔法阵和一个寒冰魔法阵，能让他们使用火球和寒冰箭，还有一些双手上面则雕刻着土系魔法阵和雷系魔法阵等各种各样的魔法阵，组成不同的攻击，火和土的陨石攻击，雷和水的闪电攻击等等，盔甲上面除了这些攻击魔法阵外还有防御魔法阵，可以抵御导弹的攻击，盔甲头部的双眼之中有着鹰眼魔法阵来增强使用者的视力，这些魔法阵全部都是靠着头盔出的精神系魔法阵来控制，当控制者想使用某一个魔法阵的时候就会通过精神系魔法阵来传递信息，胸膛处的那颗红宝石为所有的魔法阵提供能量，这是浅悠凉用自己的能量凝聚而成的宝石，能量含量比托尼的那些盔甲的能量都要高，可以让盔甲无限的使用，当然红宝石的能量不是无限的，但是它们可以通过吸收空间中游离的能量来恢复。

　　一开始决定回华夏的时候，浅悠凉通过试验挑选出一些人来使用这些魔法盔甲，这三个星期的时间都是让这些人来练习操纵这些盔甲，要不然时间不会花那么久，这些盔甲也是与这些人绑定的，因为每个人得到一副盔甲的时候都会用递上自己的血液与盔甲绑定，如果是被非绑定人操纵就会将人禁锢住，不让他操纵。

　　“八嘎！那些是什么！”那些小萝卜头看到想自己这边飞来的金甲人就惊奇的说道，不过他们很快就知道了那些金甲人的恐怖，在铁甲人飞到了他们上空的时候，无数火球、寒冰箭、闪电。土球、风刃什么的就像他们攻击下来，顿时那些小萝卜头就收到了许多攻击，一些人被烧死，一些人被冰冻成冰雕，一些人变成石头粉碎掉，无时无刻都有着小萝卜头被魔法杀死。

　　顿时整个港口就变成了地狱，当然这是小萝卜头的地狱，而不是华夏人的地狱，那些被小萝卜头俘虏的华夏人看到天上飞来飞去的金甲人，全部都跪下来跪拜，他们都以为这些人是天兵天将，因为他们全部都可以发射火焰和雷电，现在的华夏虽然教育程度提高了，但是还是有许多人迷信的，当他们看到这些魔法盔甲的时候都认为他们是神仙。

　　在战舰上的人看到那些魔法盔甲部队犹如摧枯拉朽般的击杀小萝卜头，全部人都用崇拜和尊敬的眼神看着浅悠凉，他们都知道现在的一切都是因为眼前的这个男人，华夏的希望就在这里。

　　“阿吉，让人靠岸，然后派出士兵去解救那些被小萝卜头抓起来的俘虏。”浅悠凉看着港口上被魔法盔甲军团打得四处逃窜的小萝卜头说道。

　　“好的，先生！”阿吉点了点头，然后指挥那些驾驶着战舰的手下向着港口靠近，在得到了浅悠凉的命令后战舰立刻加快了前进的速度。


第七百八十二章 巨神兵与魔法盔甲

　　随着浅悠凉的命令，战舰就快速的向着港口的方向驶去，不到几分钟的时间就已经靠岸了，港口上面的小萝卜头都已经被魔法盔甲军团消灭得七七八八，只剩下一些被吓得投降的人软瘫在地上，一股骚臭味从他们的身上散发出来，他们全部都被吓得屎尿屁齐流。

　　“哒！哒！哒！”在战舰靠岸没多久，战舰上面就陆陆续续的下来了四百人，然后向着四面八方前进去救那些被小萝卜头俘虏的人。

　　“先生，我们也上岸吧。”看着士兵们大部分都上岸了，阿吉就对着浅悠凉说道。

　　“嗯，顺便让那些巨神兵军团的队员准备，在岸上待命。”听到阿吉的话浅悠凉点了点头，然后对着旁边的一名战舰联络员命令道，说完就和阿吉离开了指挥室，在一队士兵的跟随下向着岸上走去。

　　在浅悠凉和阿吉走到岸边的时候，所有残存下来的小萝卜头都被魔法盔甲军团的人抓到一起用魔法绳子捆绑住。

　　时间一分一秒的过去，那些被小萝卜头俘虏的人全部都被救出来了，只有一千多人，差不多全部都是女性，不过他们的状况不怎么好，每个人身上都是脏兮兮的，男的上面全部都是伤口，而女的就更不用说，眼神弥散，看上去是受到了许多的虐待，看到自己同胞的惨状，让旁边的所有人都感到非常的愤怒。

　　“先生，就只有这么多人存活下来。”魔法盔甲军团的队长飞到浅悠凉旁边的降落后就说道，浅悠凉能听到他语气中的愤怒和伤心。

　　“谢谢仙长救命之恩！”

　　“谢谢仙长救命之恩！”

　　那些被魔法盔甲军团救出来的俘虏全部都一脸感激的看着浅悠凉道谢，因为他们知道这个人就是那些救他们的天兵天将的首领。

　　“生命！”浅悠凉神色平静的挥手道，顿时一股柔和的绿色光芒就从浅悠凉的手上散发出来，然后众人就看到了天空中下气了一阵绿色的光雨，当那些雨点滴落在那些伤者身上的时候，他们就感觉到一股清爽感在伤口处流动，然后所有的伤口就以肉眼可见的速度恢复着，原本苍白的脸色变得红润。

　　感觉到自己身体上的变化，所有的人都立刻对着浅悠凉跪拜，口中不是说这神仙什么的。

　　“你们谁知道，现在华夏的情况如何？”看着跪拜自己的众人，浅悠凉就轻声说道。

　　“仙长，我知道！”

　　“我知道！”听到浅悠凉的问题，那些人立刻激动的说道。

　　“你来说。”看到这么多人想回答问题，浅悠凉直接指了指离自己最近的一个人说道。

　　“仙长，小萝卜头的军队对重、庆城进行了20多天的轰炸，死伤者无数，半个山城被炸毁。现在的华夏已经在水深火热之中，许多人被残杀，他们还用我们的同胞来进行游戏……”那个人一边擦着眼泪一边说道。

　　“阿吉，将他们安排好，让士兵们给他们吃的。”听到那个人的话，浅悠凉就对着阿吉说道。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉的命令，阿吉点了点头。

　　吩咐完阿吉等人后，浅悠凉就闭上了眼睛，无形的精神力从他的身上向着四周围扩散出去，扫描周围的东西，精神力扫描的范围越来越大，浅悠凉的脸色也越来越难看，一股强大的杀气从他的身上散发出来，周围的所有人立刻就感觉到浑身冰冷，就像是在风暴之中的小舟一样，随时都会被卷碎一样，所有人的身体都颤抖起来。

　　“吾若不灭汝等蝼蚁，吾誓不为人！！！”浅悠凉的嘴中说出了一句让周围的人感到异常冰冷的话，一只洪荒巨兽的虚影出现在浅悠凉的头顶上发出震耳欲聋的吼叫声。

　　“嘭！嘭！嘭！”在旁边那些被抓起来的小萝卜头一瞬间全部炸开，每个人都成为了人肉炸弹，顿时掀起了一阵血雨。

　　在浅悠凉的精神力扫描之中发现了许多的惨状，有得华夏人被人分尸，有的被活埋，有的脑袋被砍搭成一个京观，浅悠凉的精神力可以清晰地看到那些脑袋双眼中充斥着仇恨和恐惧，最让浅悠凉感到气愤的是那些京观上除了大人的脑袋之外，浅悠凉还看到了一个婴儿的脑袋，浅悠凉可以看得出那个婴儿应该还没有够十个月，而是活生生的被人从肚子之中挖出来的。

　　这些事情，浅悠凉以前只是听说过，从来都没有真正的看见过，看到这种情景，他感到异常的愤怒，心中的杀意不自觉地散发出来，同时直接用精神力将那些小萝卜士兵捏爆，这才造成了刚刚的那一阵血雨。

　　“哇哇哇！”看到那些小萝卜头忽然爆炸死亡，那些原被救出来的俘虏全部人都哭了起来，喜极而泣。

　　“阿吉，传令下去，让巨神兵军团准备，然后一个巨神兵和二十个魔法盔甲士兵组成一个队伍，向着华夏内陆进发，遇到小萝卜头就给我杀掉！遇到奸、淫掳掠者杀！遇到反抗者杀！遇到汉奸都给我杀！还有这些空间戒指你给我派发下去，遇到灾民就给我派发食物！”浅悠凉神色冰冷的对着旁边的阿吉说道，然后挥了挥手，十多枚空间戒指一下子丢到了阿吉的怀中，这些空间戒指里面全部都装着食物和清水，这是浅悠凉在英伦的三个星期时间里面大量购买的食物。

　　“遵命！”听到浅悠凉的话，阿吉点了点头。

　　很快五十个穿着一身和魔法盔甲军团盔甲差不多的人就整齐的来到了浅悠凉的面前，这些人身上的盔甲没有魔法盔甲军团那样的攻击魔法阵，全身上下出了一个防御魔法阵之外，其他的魔法阵都是精神力魔法阵。

　　“巨神兵军团所有人员到齐！”一个肩膀上有着一条金龙的士兵就走到浅悠凉面前说道。

　　“很好，我想你们应该知道你们的使命了吧。”看着整齐到达的士兵，浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“知道！”听到浅悠凉的话，五十个士兵就大声叫道，发出整齐的声音。

　　“很好！所有人驾驶着各自的巨神兵带领二十个魔法军团的士兵出发，将所有敌对势力给我消灭掉，我们不需要活口！”浅悠凉大声的说道，同时右手猛的对着后面一挥手，在那些平民震惊的眼光之中，五个高达五十米的钢铁巨人就出现在浅悠凉的背后，每一个钢铁巨人的样子和颜色都不相同，这五架巨神兵就是浅悠凉按照环太平洋之中的贼鸥制造而成，不过这里面没有什么高科技，全部都是魔法技术制造而成，每一架的性能和魔法阵都不一样，全部都是由浅悠凉制造出来的能量核心提供能量驱动。

　　五架巨神兵的颜色各不相同，分别是青、蓝、白、红和黄，分对应着五方神兽，青龙、玄武、白虎、朱雀还有麒麟，巨神兵的样子也是按照着神兽的摸样制造龙头什么的都有，巨神兵的右肩上有着各自的名称，青龙巨神兵上面是全部都是风系魔法阵，玄武巨神兵上面的是冰系魔法阵，朱雀巨神兵的是火系魔法阵，白虎巨神兵的是金系魔法阵，而麒麟巨神兵的则是土系魔法阵，每一架巨神兵的魔法阵都不一样，但是威力却是杠杠的，因为属性的不同，那架巨神兵的性能也不一样，最快速的是风系魔法阵的青龙巨神兵，紧接着是火系的朱雀巨神兵等等，每一个巨神兵都能使用基因锁第三阶段巅峰的破坏力，导弹什么的打在它们身上连挠痒痒都不算，因为每架巨神兵上面也有着各自属性的防御魔法阵。

　　“哒！哒！哒！”在钢铁巨人出现的时候，所有的巨神兵军团的士兵就向着巨神兵跑去，每十个人共同操纵一架巨神兵，因为巨神兵的巨大导致需要操作的地方也非常的多，一个人是不能完美的操纵这些巨神兵的，除非这个人实力达到基因锁第二阶段，要不然一个控制这些巨神兵会非常的耗神，但非常可惜的是，浅悠凉的所有士兵之中没有一个人的实力是突破基因锁的，所以最后决定让十个人控制一架巨神兵。

　　虽然浅悠凉在这么短的时间内制造出同步技术和寻找能同步的人，但是可以使用精神系魔法阵达到同步的效果，每组人之中有一名队长，通过队长来发号施令来控制所有人的动作，这些精神系魔法阵除了让这些士兵操纵巨神兵之外，还能让巨神兵里面的人可以分辨敌人，只要对他们有敌意的人就会立刻警觉到，非常的方便，可以防止那些隐藏在平民之中的敌人。

　　“巨神兵军团准备就绪！”等所有人进入到巨神兵里面后，五架巨神兵就发出整齐的声音道。

　　“咻！咻！咻！”

　　“魔法盔甲军团准备就绪！”那一百多个魔法盔甲军团的士兵就各自分成五队飞到了巨神兵的里面待命，等需要的时候就离开巨神兵战斗。

　　“全军出击！”看到所有的士兵都待命好之后，浅悠凉就大声喝道。

　　“轰！”的一声，五架巨神兵就向着华夏内陆跑去，朱雀巨神兵的背后直接出现一对火焰翅膀在天空和魔法盔甲军团飞翔，青龙巨神兵就全身笼罩着青色的旋风奔跑，速度非常的快，每秒的速度达到一百米，玄武巨神兵则直接跳进后方的海洋之中，因为在海洋之中它的速度能达到极限，而麒麟巨神兵则是直接钻进土地里面，在麒麟巨神兵身上有着土遁魔法阵，可以在土地里面潜行，最后剩下的白虎巨神兵则慢慢的走，因为在所有的巨神兵之中，白虎巨神兵的重量是最大的，比其余四架巨神兵还要重，每走一步地面上就留下一个深五米的脚印。

　　“先生，他们都出击了，我们现在干什么？”看着巨神兵军团和魔法盔甲兵团的人都离开了，阿吉就问道。

　　“让其他的士兵在这里驻扎吧，同时让这些平民加入我们。”浅悠凉指了指那些在吃东西的平民说道，因为他们在被小萝卜头俘虏的时候，小萝卜都没有让他们吃多少的东西。

　　“好的，先生。”听到浅悠凉的话后，阿吉就点了点头，然后就只会那些剩下的士兵做事。

　　在吩咐完阿吉之后，浅悠凉右脚轻轻地在地面上一一踏，整个港口就开始震动，所有的建筑一瞬间就被摧毁，然后许多石头房子就慢慢的形成，浅悠凉直接控制港口的东西制造出一个临时的驻扎地。

　　……

　　时间一天一天的过去，这个时候世界战场上就传来了一条震惊全世界的消息，那就是原本被小萝卜头打得不敢反击的华夏出现了许多神秘的军队，这些军队的武器骇人听闻，钢铁巨人，在那些国家得到巨神兵和魔法盔甲军团的照片后，所有人都被吓尿了，他们完全不知道这些军团是从哪里来的。

　　一个星期过去，有五座城市被收复，城市里面的所有小萝卜头全部被击杀，救出了许多平民。

　　一个月过去，华夏大部分的小萝卜头被消灭，许多人都加入了浅悠凉的阵营开始反击小萝卜头。

　　两个月过去，小萝卜头已经被浅悠凉的军团打怕了，期间小萝卜头也通过宇宙体棒子帝国那边侵入华夏，不过全部都被人干掉了，想通过海洋入侵华夏，所有的战舰还没有上岸就直接被玄武巨神兵摧毁掉。

　　三个月过去，世界上的一部分国家向着浅悠凉发来了信息，希望浅悠凉不要善待俘虏，不过浅悠凉鸟都没鸟直接将所有的小萝卜杀掉，而且还找了照片，然后将照片发给了小萝卜国，气得小萝卜头的大萝卜天皇都要疯掉。

　　浅悠凉直接发话，谁要阻止他驱逐入侵者，那么他将会带着他的军团进攻谁。

　　不到六个月的时间，浅悠凉就将华夏土地上的所有小萝卜头消灭掉了，在浅悠凉的麾下已经有十万的士兵了，这些人全部都是那些被小萝卜头伤害过的人，每个人都恨不得吃小萝卜头的肉。

　　除了驱逐了小萝卜头之外，大部分的城市都被浅悠凉控制着，每一座城市都有着浅悠凉的一个分身处理事情和镇压那些原本是华夏政府的人。

　　这个时候，浅悠凉已经来到了京城。

　　“欢迎回来，浅先生，好久不见了。”在浅悠凉和阿吉两个人在一队士兵的带领下来到了京城的政治中心那里，一堆官员在一个老人的带领下一脸笑容的迎上来。

　　“是挺久不见的，孙先生。”浅悠凉神色平静的说道，这个老人正是孙先生。

　　“真的谢谢您，您将华夏人民拯救于水深火热之中，我们会尽快恢复各个省市的秩序，小萝卜国已经开始和我们协议和解了，所以希望您将剩下的事情交给我们就好了。”在孙先生旁边的一个中年男子就上前说道。

　　“你在说什么？还有你是谁？”听到中年男子的话，浅悠凉眯着眼睛看着那名男子说道。

　　“你！！”听到浅悠凉那充满不屑的话语，中年男子的眼中闪过一丝愤怒，不过作为一个政客，很快就将自己的心情隐藏下来。

　　“你什么你，谁让你和小萝卜头们和解的？你是不是太看得起你们了，我是来接收京城的。”浅悠凉神色冰凉的看着中年男子问道。

　　“你在说什么！你不是想造反！”听到浅悠凉的话中年男子就大声的喝道，他后面的一些官员也是一脸愤怒的看着浅悠凉，要知道他们全部都是达官贵人，每个人的权力都可以说是万人之上，掌握着许多人的生杀大权。

　　“造反？笑话，你们当我是什么人？如果没有我华夏的人民还处在小萝卜头们的威胁，有那么多华夏人民惨死在小萝卜头的手中，你们居然想和他们和解！？”浅悠凉冷声说道。

　　“你！！”听到浅悠凉的话，中年男子就指着浅悠凉。

　　“啪！”的一声，中年男子就直接被浅悠凉旁边的阿吉一巴掌打飞。

　　“咔嚓！咔嚓！”在中年男子后面的那群士兵立刻举起枪指着浅悠凉。

　　“快点将他们抓拿下来！”被阿吉打了一巴掌的中年男子立刻大声的指着浅悠凉和阿吉说道。

　　“啪！啪！啪！”就在那群士兵上前准备抓浅悠凉和阿吉的时候，浅悠凉就拍起手掌来。

　　“你拍手掌干什么？！是不是傻了？没带士兵也想反抗？！”看到浅悠凉忽然拍起手掌，中年男子站起来说道，他的心中想到只要抓住浅悠凉，就不需要害怕浅悠凉的那些铁甲军团，同时可以通过抓住浅悠凉来得到那些铁甲人。

　　“白痴，真是没想到只不过是七年的时间，华夏政府会变成这个样子，难道孙先生你没有说华夏之所以得到改变是因为我的帮助吗？而且我们的协议难道你们也忘记了吗？”浅悠凉神色平静的看着旁边的孙先生问道。

　　“哎，浅先生，不知道您这一次来京城是到底是为了什么事吗？”在旁边的孙先生听到浅悠凉的话后就叹了一声说道。

　　“我要称帝。”浅悠凉淡淡的说了一句让众人一愣的话。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，所有人的脸上都露出震惊的表情，要知道华夏取消帝制已经有几十年的时间了，很多人都忘记了什么帝制到底是什么样，只有那些老人才记得帝制是什么样子。

　　“不可能！你这样会让华夏陷入混乱之中的！”孙先生大声的说道，因为帝制是他们这群人经过许久的奋斗才推翻的，现在听到浅悠凉居然想恢复帝制，这让他非常的激动。

　　“混乱，现在整个世界都非常的混乱，何来混乱之说，现在所有的城市都已经被我镇压了，想混乱都难，难道要靠你们这些废物，居然被小萝卜头偷取那么多制造图并被人入侵，想我华夏泱泱大国，居然被一个小岛国欺负成这个样子，而且还有那么多的汉奸，我真很后悔当时支持你们这个政府。”浅悠凉神色平静的说道，听到浅悠凉的话，所有人的脸色都变得难看，因为确实想浅悠凉所说的那样。

　　在浅悠凉消灭小萝卜头的时候，就发现许多汉奸都是那些达官贵人，平时搜刮民脂民膏，一到危险的时候就立刻背叛，这让浅悠凉感到非常的愤怒。

　　“那又如何！难道你认为你现在的处境还能称帝吗？所有人给我上，抓住他，不要让他们逃跑！”中年男子威胁道。

　　“白痴，你们真的是越活越回去，如果没有自信我会两个人来到这里？”浅悠凉淡淡的说道，然后打了一个响指，天空之中就出现了一个巨大的虫洞，然后大量的金甲人就从虫洞那里飞出来，是浅悠凉的魔法盔甲魔法军团。


第七百八十三章 称帝

　　看到天空之中漂浮着的魔法盔甲军团，华夏政府的所有人都被震住了，因为他们知道天空中的那些人都是杀神，就是他们这些人将华夏大地上的所有小萝卜头驱逐出去，每一个人的手中至少有着几千条人命，可以说是十恶不赦，但是在华夏之中没有人会讨厌他们，他们这些人都是华夏平民心目之中的英雄，因为他们拯救了将他们从小萝卜头的威胁之下拯救出来。

　　不过对于华夏政府来说，这些人就是致命的威胁，只要不在自己控制之下的东西都是不安定成分，如果不是因为魔法盔甲军团和巨神兵军团的威力实在是太强大，完全不是他们能抵抗的，他们早就消灭他们了。

　　现在的华夏之中，魔法盔甲军团和巨神兵军团的声望非常的巨大，虽然数量不到二百人，但是每个人都是英雄，在靠着魔法盔甲的帮助下将比自己数量多上几万倍的小萝卜头干掉，而作为他们首领的浅悠凉更是威名远扬，国际大部分的国家也上对于浅悠凉这个消失了七年时间的人做出了相关的调查，不查不知道，一查吓一跳，因为过了差不多七年的时间，许多的人早就忘记了浅悠凉这个曾经将华夏推到世界大国高度的人，现在浅悠凉再次出现，让所有的国家都警惕起来，不过因为现在大部分的大国都在进行着第二次世界大战，亚洲区域现在已经因为浅悠凉的关系暂时安稳下来，原本一直在华夏周边打秋风的小国家在看到小萝卜头被打退之后也立刻停止了侵略，各自龟缩在自己的一亩三分地那里。

　　“你到底想干什么！”中年男子一脸难看的看着浅悠凉说道。

　　“你们退下去吧，我可以不计较你们对我的无礼。”浅悠凉神色平静的看着面前的华夏官员说道。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，他们立刻就感觉到自己受到了侮辱，要知道他们都是华夏政府的高层，从来都没有人敢这样和他们说话，要知道在华夏的国力得到很大的提升之后，国际地位如日中天，没有一个国家敢小看他们，但是现在浅悠凉居然这么的轻视他们，让他们感到非常的难受，因为浅悠凉这个人在他们的心中一直都是一个只有一丁点高科技的平民，平民是绝对不可能赢得了官方的，但是现在看来他们的想法是多么的天真，当一个人的势力比所谓的国家还要强大的时候，他们这些所谓的权力和地位是多么的可笑。

　　“没有那么多什么，我对你们非常的失望，原本我以为在有我的帮助下你们可以让这个国家的人能和平的生活下去，但是你们居然让一个小小的岛国入侵到半个华夏还对他们没有任何的办法，要知道我们华夏泱泱大国，人数比小萝卜头要多几十上百倍，却还是被打成狗一样，所有的官员为了自己，完全无视华夏人民的性命和财产，我不得不说你们做得实在是太好了。”浅悠凉越说越激动，身上的杀意慢慢的冒出来，整个京城上空的天空一瞬间变成了红色，同时一层黑压压的乌云，在京城里面的所有人都感觉到非常的压抑，除了人之外，对大自然最敏感的动物也感觉到了天空之中的恐怖气息，京城的人就发现自己的宠物全部都浑身的发抖，用惊恐的眼神看着天空，一些胆小的都被吓得屎尿屁齐流。

　　“你……你到底想干什么？！”中年男子结结巴巴的说道，双脚剧烈的颤抖者，因为浅悠凉现在身上的气势非常的吓人，就算是一直作为上位者的他也顶不住浅悠凉这惊天杀气，他后面的那些官员更加的不堪，不少人都已经被吓尿了。

　　“我已经说了，你们退下去，我不会计较你们的无礼，但是你们要为你们以前所做过的那些伤天害理的事负责，当然，你们可以选择坚持，不向我妥协，那么就对不起了，对于我的敌人，我只会做一件事，那就是杀，拔草除根的那种，我是绝对不会留下一丁点祸害的。”浅悠凉神色冰凉的看着面前的众人说道，然后扫视了一圈，每个接触到浅悠凉眼光的官员都立刻吓得低下头不敢看浅悠凉。

　　“哎，真的没有余地了吗，浅先生？”在一旁的孙先生就深深地叹了一口气问道。

　　浅悠凉没有回答孙先生的问题，而是表情冷漠的摇了摇头，这已经是浅悠凉做出最大的让步，看在他们同时华夏人的份上，要不然浅悠凉早就将他们杀掉了。

　　“我们会退下去的，有过错的人也会受到应有的惩罚。”孙先生沉默了一会儿后就妥协道，因为他知道浅悠凉是一个神奇的人，所决定的事情，绝对不是自己这些人可以改变的，而且他自己也没有任何的资格改变浅悠凉。

　　“小王，我们走吧。”孙先生对着旁边的那个中年男子说道，说完就神态佝偻的离开了，他知道浅悠凉不会为难他这个老人，他现在只想在自己剩下的生命之中好好的过日子，为了这个国家他已经非常的累了，如果不是因为小萝卜头的事情，早就已经离开政坛和家人过着幸福生活的他也不会回到政坛处理事情。

　　“不可能！我绝对不会让他这种家伙得逞的！士兵给我射击！我要杀了他！”中年男子在听到孙先生的话后，就神色狰狞的对着那些士兵吼道，因为这个中年男子就是现在的总统，刚刚上任不到一年的时间，他不甘心自己就这样放弃了自己辛苦了十多年才得到的这个最高权力地位。

　　那些士兵听到中年男子的话后，全部都神色犹豫的看了看自己旁边的同伴和用惊惧的眼神看着静静的漂浮在天空之中的魔法盔甲军团。

　　“快点开枪啊！在干什么！”看到那些士兵没有任何的动作，中年男子就大声的叫道，发现那些士兵还是一脸犹豫的样子，就感到非常的愤怒，然后冲到一个距离自己最近的士兵那里将他手上的自动步枪抢到手上。

　　“哒！哒！哒！”抢到自动步枪的中年男子立刻扣动扳机对着浅悠凉射击。

　　“哎……”看到中年男子的动作，刚走没多远知道浅悠凉部分实力的孙先生，深深地叹了一声，他已经知道中年男子最后的结果了。

　　“叮！叮！叮！”中年男子射出来的所有子弹在即将要射到浅悠凉的时候都停了下来，然后掉落在地上发出响亮的金属声。

　　“不可能！这怎么可能！”看到子弹对浅悠凉没有任何的作用，中年男子的双眼中充斥着震惊的神色，在后面的那些官员也是一脸震惊的看着浅悠凉，因为这一幕是在是太让他们感到震惊，完全没有想到那些子弹居然伤害不了浅悠凉，甚至连浅悠凉都碰不到。

　　“你要知道在这个世界上没有什么是不可能的，既然你敢反抗，那么你可以去死了。”浅悠凉淡淡的说道，然后对着中年男子轻轻一指。

　　“呼！”的一声，中年男子的身上就燃起了红色的火焰，瞬间就变成了一个红彤彤的火人，在旁边的人能感觉到火焰传来的炽热气体。

　　“啊！啊！啊！”被火焰包裹着的中年男子口中立刻发出凄惨的叫声，在地面上乱滚，想将身上的火焰扑灭掉，但是都是徒劳的，这些火焰的温度被浅悠凉控制到只有几百度，不像地狱火焰等火焰那样会瞬间将人烧成灰烬，而是会慢慢的灼烧人，让人非常的痛苦。

　　看到中年男子的惨状，后面的那些官员都是一脸恐惧的看着浅悠凉，全部都捂着自己的嘴巴，浑身发抖，他们非常的害怕浅悠凉会这样对付他们。

　　慢慢的中年男子的声音越来越虚弱，最后地面上多出了一具被烧成了黑炭的尸体，空气之中弥漫着烤肉的味道，让旁边的人都有着一股呕吐的感觉。

　　“好了，现在还有谁不想妥协？觉得自己还有实力反抗我？”浅悠凉神色平静的问道，同时打了一个响指，地面上的黑炭就慢慢的消失掉，好像从来都没有出现过一样，如果不是空气中弥漫的气味，所有人都不认为是真实的。

　　“没有人出声，那么我就当你们答应了，给你们一天的时间安排剩下的事情，明天我将接管京城的一切事务。”浅悠凉淡淡的说道，说完之后就向着外面走去，阿吉立刻跟了上去，天空中的那些魔法盔甲军团立刻通过天空中的空间通道回去了华夏各地的防线那里继续防守着华夏，防止其他国家在这段时间入侵，不过现在那些国家自身都难保，所以这些防卫手段其实是多余的，但是有备无患，浅悠凉还是让他们这些人去防备了。

　　在浅悠凉离开没多久，所有的官员都面面相觑的看着对方，但是谁也没有说话，最后有一个人走了，看到有人带头，其他人也陆陆续续的走了，因为他们知道他们现在已经从一个高高在上的官员变成了那些在他们眼中只是生钱工具或者奴仆的平民大众，所有人的背影都是那么的佝偻，因为他们已经可以看到自己以后悲惨的命运，因为他们在当官的时候得罪了不少的人，在他们失去了地位之后那些人绝对会报复他们，确实如果一个身在高位的人在没有了权力之后，他们的生活会变得非常的凄惨，大部分能当干到这个地位的人没有一个人是没有做过什么伤天害理的事情，就算他们没有干，他们的子孙也绝对干过，除非家教真的非常严。

　　……

　　在浅悠凉镇压了京城之后，整个华夏的生活再次回到了小萝卜头入侵之前，那么的安稳平平静，因为天空之中不时有着魔法盔甲军团在穿梭着，在驱逐小萝卜头的时间里，浅悠凉制造了许多魔法盔甲，在每解放一座城市后，浅悠凉就会从那些加入自己这方的人之中挑选一百名有能力控制魔法盔甲的人来加入魔法军团，现在的魔法盔甲士兵有一万多人，最开始的那一百多名魔法盔甲士兵也全部升级为队长级别的人，每个人都带领着一百名魔法盔甲士兵，这一百多个魔法盔甲士兵身上的盔甲浅悠凉也改造了一下，让他们的身上多出一个空间传送魔法阵和空间坐标，可以在需要的时候破开空间传送到指定的地点帮助有需要的人。

　　虽然魔法盔甲士兵的数量增加了许多，但是巨神兵的数量还是没有改变，只有五架，每一架巨神兵分别镇守在华夏的五个方向，麒麟巨神兵镇守在京城，青龙巨神兵镇守南部海洋，玄武巨神兵镇守东部海洋，白虎巨神兵镇守西部边界防备那些小猴子国家，朱雀巨神兵镇守北部防备苏联这些老毛子。

　　时间一天一天的过去着，距离浅悠凉镇压京城很快就过去了一个星期的时间，华夏土地上的所有城市的天空之中出现了一个巨大的光幕，每个光幕下都有着一个魔法盔甲士兵，这个光幕就是魔法盔甲士兵用身上的一个水系魔法阵投影出来的，一万多个魔法盔甲士兵中的九千多个士兵分散在华夏大地的各处，剩下的一千多个魔法盔甲士兵去到了世界上那些大国的首都。

　　无论是谁在看到魔法盔甲士兵都要吓得半死，因为他们是忽然出来在他们的天空之中，让他们感到非常的恐怖。

　　在德意志战车的某个隐秘基地之中，一个有着胡子的中年人一脸震惊的看着站在自己面前的四个魔法盔甲士兵，这个家伙就是德意志战车的元首，希特勒。

　　“你们都到底要干什么？！”希特勒一脸惊惧的看着站在前方的魔法盔甲士兵问道，希特勒旁边的那些士兵都是一脸紧张的用手上的枪械指着这些魔法盔甲士兵，他们都知道眼前这些穿着盔甲的士兵是什么人，因为六个月的时间足以让全世界的国家知道华夏所发生的事情，他们的手上也有着关于魔法盔甲士兵的资料，现在看到忽然出现在面前的盔甲士兵就知道了他们是什么人。

　　“我们是代表着陛下来通知你的。”站在最前方的魔法盔甲士兵就说道。

　　“陛下？谁？”听到魔法盔甲士兵的话，希特勒就皱着眉头问道，虽然心中已经猜测出来，但是还是问出来。

　　“是伟大的凉帝陛下。”士兵用崇拜的语气说道。

　　“凉帝？是浅悠凉那家伙？！”听到士兵的话，希特勒猛的一惊说道。

　　“滋！请你尊重一点！”听到希特勒直呼浅悠凉的名字，所有的魔法盔甲士兵都伸出自己的手对着希特勒，手上散发出各种各样的光芒。

　　“你们到底来是干什么！”希特勒脸色阴沉的问道，要知道他从来没有这么憋屈过。

　　“我们是来通知你，在一个星期之后，陛下即将登基，我们希望德意志战车全国进行同步播放。”士兵平静的说道，因为浅悠凉的关系，现在世界上的科技水平得到了快速发展，电视什么的比以前早制造了许多年，而且不像后世那样，上面有着makeinChina标记的东西都是高档品，世界各国也通过各种途径获得了电视还有信号传递的制造技术，导致电视也不是什么奢侈品。

　　“好，我答应你。”听到士兵的话，希特勒沉思了一阵后就同意道，因为他知道自己现在的处境是绝对不可能拒绝的，如果拒绝了，眼前的士兵绝对会将手上的那些奇怪能量球攻击自己。

　　“很好，我们在一天之后就会来布置相关的事情。”士兵听到希特勒的回答后，就点了点头，然后右手在左手上的一个玄奥魔法阵上面一抹，面前空间立刻扭曲起来，然后一个奇怪的虚洞出现在众人的面前，接着所有的魔法盔甲士兵进入到虚洞后，虚洞就消失了。

　　如果不是被冷汗沾湿的衣服，希特勒也绝对不会相信刚刚发生的事情。

　　这样的事情发生在世界各个国家领导人的身上也发生着，所有人都知道了原本取消帝制的华夏将再次恢复帝制，而且这个帝皇正是让华夏从一个落后国家变成世界大国的浅悠凉。

　　第二天世界各地的人民都发现了天空之中忽然出现了一个巨大的光幕，无论是战场还是什么地方，都有着光幕，而且原本还在战斗的士兵也受到新的消息，让他们停止战斗，如果有谁违反这个命令就将以叛国罪进行处置，因为所有国家的领导人都收到了浅悠凉的消息，那就是在他即将登记的这段时间内不可以战争，原本有一个战场的将军对这个命令不以为意，还是继续的指挥自己的部下去进攻地方国家的城市，最后迎接他们的是一个巨大的蓝色钢铁巨人，过了几个小时后对方的敌人就发现了原本凶猛的敌人居然全部都变成了冰雕，脸上惊恐的神色清晰可见，因为这件事让世界各国的领导人都沉默了，也下了死命令让部下遵守命令。

　　时间过得飞快，很快就到了第七天的时间，这个时候世界各地的人民都发现了原本平时电视上播出的战况新闻和节目都没有播出，画面上显示着一座雄伟的宫殿，那些忽然出现在天空之中的光幕上面也是这个宫殿的画面，让所有人都感到非常的疑惑，因为他们不知道电视之中的宫殿到底是什么地方。

　　“滋！滋！”一阵杂音传来，然后宫殿天空的空间就开始扭曲，一个巨大的虫洞就出现在天空之中，大量穿着一副金色盔甲的士兵从虫洞之中飞出来，然后降落到宫殿面前。

　　密密麻麻的金甲士兵整齐的站在宫殿前面，然后又有五个巨大的虫洞出现，五个颜色不同的巨大钢铁巨人出现在众人的眼中，巨大的机器人身上散发着强烈的科幻气息。

　　“OH！我的上帝，那是什么？！新的电影吗还是宣传？！”看着画面上的钢铁巨人，美利坚的一个科幻小说迷就对着旁边的友人惊呼道。

　　“这是新式兵器吗？”在某个战场的军营之中，一个将军看着天空中光幕上面的画面就问道，不过没有人回答他的问题，因为其他人也不知道到底是怎么一回事。

　　“八嘎！是那些可恶的支那猪！”与其他地方的人不同，小萝卜头国的人却非常的愤怒和恐惧，因为他们都非常清楚画面上的那些钢铁巨人和金甲人都是什么，那就是将他们皇军屁滚尿流的钢铁军团。

　　“世界各地的人类，大家好，今天是一个喜庆的日子。”在众人惊讶的看着钢铁军团的时候，一道激动的声音响起，然后电视画面一转众人就看到了一个穿着一身西装的中年男子出现在电视上面。


第七百八十四章 进攻

　　“今天是我们华夏天朝凉帝登基的日子。”中年男子神色严肃地说道，这个人就是阿吉，他被浅悠凉命令来当主持。

　　“什么？凉帝？什么东西？”

　　“没有听说过耶。”

　　“难道华夏又要变回帝制吗？”

　　“神奇的国度。”

　　世界各地的人听到阿吉的话后都议论纷纷，因为除了一部分小国外，世界上的大国没有多少个国家是由皇帝来统治的，就算是英伦的皇室也只不过是挂个名字，没有什么权利。

　　屏幕上的画面一转，然后就变成了一个宫殿的内部，一个金色的王座在最前方，椅子上许多神龙缠绕着。

　　“恭迎陛下！”阿吉大声的叫道，众人就发现一个身影坐在了王座，只见此人的身上穿着一身悠闲的西装，脸上带着一笑淡淡的笑容，整个人看上去非常的阳光帅气，是浅悠凉，那些在电视机前面的女生都双眼冒光的看着电视上的人，但有人双眼冒光的看着浅悠凉的同时，某个小岛国有人则用恨不得吃掉他的眼神看着浅悠凉。

　　“大家好，我宣布，从今天起华夏政府将正式瓦解，更改为华夏天朝，吾乃浅悠凉，号凉帝！！”浅悠凉神色平静的说道，虽然只是一句，但是这一句话却让世界上的所有人都感到惊骇万分，因为这一句话代表着一个国家的灭亡和一个新兴国家的升起。

　　“即日起，华夏大地上原华夏政府的人员将降为平民，所有的机关将由我来领导，另外我要声明一件事情，那就是这个国家是所有华夏人的国家，所有侵占了华夏土地的国家请归还所有侵占的土地，十天为限期，如若十天之后还执迷不悟，我将视你们为要与华夏天朝开战，我大天朝从来不惧怕战斗。”浅悠凉神色平静的说道，一股强大的气势就从他的身上散发出来，在电视另一头的人也能感觉到这股气势，就像一只巨龙俯视着自己一般，所有人都感觉到身上一冷。

　　“对了，因为小萝卜国的入侵，让我天朝子民经历了许多的灾难，这些东西我都会拿回来的，我在这里向小萝卜国的人真是宣战！”浅悠凉冷声说道，说完这句话之后，电视上的画面就消失了，只有华夏大地上还播放着，其他地区的电视变回了他们原本的节目。

　　“刚刚那个真的是浅吗？”

　　“是……是的……”

　　“哎，浅的这一出，世界将变得更加的混乱了。”

　　在英伦的一间房子之中，欧康纳和伊芙琳看到刚刚电视上所播出的东西后就面面相觑的看着对方问道，他们万万没有想到，浅悠凉居然会成为一个皇帝。

　　“即日起，所有的政府官员的工作全部由检测部的人来接管，如有反抗，格杀勿论，还有两年内免收税收，同时所有人准备，一个星期后我们将反攻小萝卜头，所有的士兵做好准备。”浅悠凉的声音平静的说道。

　　“耶！凉帝万岁！！”

　　在浅悠凉刚刚说完话的时候，整个华夏大地上都欢呼起来，因为这几年的时间可以说是华夏人民过的最憋屈的时间，每天都担惊受怕的，害怕不知道什么时候小萝卜头就打过来，但是自从六个月前开始，华夏各地就传来了消息，一队强大的军队以摧枯拉朽之势将华夏大地上的所有小萝卜头消灭，他们之中也有许多人都看到了这个军队的强大，对于浅悠凉称帝没有多少人反对，特别是那些被小萝卜头侵占过的地区人民，全部都非常的尊敬和感激浅悠凉，现在浅悠凉称帝，这些人是最支持的，因为在浅悠凉将小萝卜头消灭之后也展示了浅悠凉强大的能力，所有被破坏的房子在不到半天的时间内全部修复，除了修复房子之外还派送食物，让原本因为战乱而三餐不保的平民们吃饱。

　　至于那些反对的人，在考虑到浅悠凉那强大的实力后也龟缩起来，怕枪打出头鸟。

　　在宫殿之中的浅悠凉忽然感觉到一股强大的信仰之力从四周传来，让他整个人呆了一呆，这一股信仰之力非常的庞大，质量也非常的精纯，比在暗黑破坏神那里获得的信仰之力还要多得多，这就是万民一心所凝聚起来的信仰。

　　因为这股信仰之力的到来，让浅悠凉的身上散发出一股金光，这一股金光看上去不怎么刺眼，让浅悠凉整个人看上去威严了许多。

　　很快在宣布完一些事务后，华夏大地上的电视和光幕画面就消失了，变成了通知，上面的东西全部都是天朝的一些相关事情。

　　“阿吉，安排接下来的事情，我要闭关一段时间，等我出关后就开始进攻小萝卜头，如果有什么事就找我的分身。”感受着源源不断向着自己涌过来的信仰之力浅悠凉就对着阿吉说道。

　　“好的，陛下。”听到浅悠凉的话，阿吉就点了点头，然后就退出了宫殿，准备去安排接下来的事情，现在阿吉的身份就相当于以前的丞相，一人之下，万人之上。

　　在阿吉离开后，浅悠凉就分出一个分身，然后身影就消失，回到了宫殿深处的一个房间之中，这个宫殿是浅悠凉在故宫的基础上面改造而成，虽然大体上没有什么改变，依稀可以看出故宫原本的样子，但是里面有着许多各系的魔法阵，非常的方便，而且如果有心有不轨的人进到宫殿之中就会激活宫殿里面的防御魔法阵将入侵者消灭，宫殿的上空之中还漂浮着一座钢铁小山，这座小山监控着整个京城，这是浅悠凉利用精神系魔法阵和空间魔法阵制造而成的监控装置，当京城里面来了一些对浅悠凉有敌意的人将立刻对这些人进行监控，如果他们有进一步的行动，这座钢铁小山就会变成一座杀人机器，因为这座小山除了魔法阵之外还加持了生命法则和一些灵魂魔法，让它有一丁点的智力能分辨什么是好什么是坏。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间，浅悠凉最大速度的吞噬那些信仰之力，这股庞大的信仰之力虽然没有让浅悠凉的实力从基因锁第五阶段中期突破到基因锁第五阶段后期，但是也将浅悠凉的实力提升到基因锁第五阶段中期巅峰的同时也让浅悠凉的能量储存量提升了两倍有多，要知道浅悠凉原本的能量储存量就已经比得上一百多个同等级基因锁第五阶段强者的能量储存量，现在吞噬了信仰之力之后直接提升了两倍，差不多到达三百个基因锁第五阶段强者的能量总量，可以说是非常的可怕。

　　这一个月的时间之中，华夏大地上欢天喜地，所有人的脸上都洋溢着开心的笑容，这一个月的时间可以说是他们过的最安心的时间，所有人都开始为着生活忙碌起来。

　　这段时间中阿吉也配合着在华夏大地各处的浅悠凉分身开始安排各种事情，浅悠凉的分身直接找到了那些原本的官员，直接使用精神力去探测他们的记忆，只要没有做过什么恶劣事情的人全部都被浅悠凉收到了手下，让他们继续干以前的事情，至于那些做过什么伤天害理事情的人全部都被浅悠凉抓起来，丢到了一个监狱里面，只要被他们害过的人都可以来报仇，每个犯人的级别不一样，受到的待遇也不一样，那些没有害过人命的人只是被关进来几天，那些因为自己的私利而导致别人死亡的人则会在受到一系列的虐待后就会被处决掉，对于这些人浅悠凉的心中没有丝毫的怜悯之心，因为在他们害人的时候从来都没有怜悯过那些被他们害的人，这样的结果都是他们应得的。

　　除了这些事情外，浅悠凉也实施了一个政策，那就是民意调查，每一年的在浅悠凉登基的那个日子中平民都可以将自己的意见放到每个城镇的一个箱子之中，如果对现在的官员有什么不满都可以将意见放进去，然后经专人调查发现确实有发生什么事，那名官员将会受到应有的惩罚，这种箱子上面有着魔法阵，认为不能破坏，除非这个人能破坏上面的魔法阵，不过在这个魔法阵被破坏的同时就会自爆，对于这个政策，那些以前被官员压迫过的平民都非常开心。

　　当然这段时间中也有一些地方政府和军区的人不死心，抗议浅悠凉实施的政策，想自力称王，不过他们的结果就是直接被魔法盔甲军团消灭，不投降者一个不剩的被杀掉，经过几次之后，再也没有人敢反抗浅悠凉的统治，因为他们知道他们的生命对与浅悠凉来说完全不值钱，对于这种反抗自己的人，浅悠凉不会放过他们，他不是圣人，他只不过是一个普普通通的轮回者，为了在主神空间之中活下去，至于为什么在这个世界干那么多事情，只不过是因为自己心中的民族情结而已，其实浅悠凉完全不需要干这些事情，直接等待着木乃伊第三部剧情的开始，但是为了心中的那个民族，他就做了那么多不必要的事情。

　　不同于华夏人民的欢天喜地，其他的国家却不怎么好，特别是华夏周边的那些国家更是紧张的飞起，对于华夏边境的军防力量加大了许多。

　　美利坚还处在战争阶段的国家虽然非常的关注华夏方面的事情，但是现在他们也因为战争的关系顾不了这边，就算是有心像预防华夏，当时一想到那忽然出现在自己面前的魔法盔甲军团，他们就非常的无奈。

　　而小萝卜国则担惊受怕，所有的士兵和各种军事力量都聚集到了面临华夏的海边，他们知道浅悠凉是绝对不会放过他们这些入侵者的。

　　“陛下，现在各处都相当的安稳，新的官员也全部上位了。”

　　“很好，嗯？”

　　在京城的宫殿之中，阿吉正在为浅悠凉的分身报告各个地区的情况，忽然浅悠凉的分身皱了皱眉头。

　　“怎么了，陛下？”看到浅悠凉分身的情况，阿吉就疑惑的问道。

　　“主体出关了。”分身淡淡的说道，然后就化成一道红色的光芒消失了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影再次出现在宫殿之中。

　　“陛下，你出关了啊！”看到再次出现在面前的浅悠凉，阿吉知道这是浅悠凉的真身。

　　“嗯，阿吉，士兵们都准备好了吗？”浅悠凉看着阿吉问道。

　　“都已经准备好了，现在就等你了，陛下。”听到浅悠凉的话，阿吉就点了点头道，在浅悠凉闭关的这段时间之中，阿吉开始安排士兵，除了必要的守护力量外，其他的士兵全部都去到了海边的军区那里待命，已经有一百多艘战舰在海岸旁等待着，这些战舰都是浅悠凉的分身在一个月的时间之中制造出来，上面都是风系和水系的魔法阵，除了里面部分的雷达和通讯设备之外，其他的东西全部都是魔法制品。

　　……

　　第二天中午，浅悠凉来到了军区，所有的士兵已经在各自的战舰上面待命了。

　　在战舰上的士兵看着出现在浅悠凉和阿吉，都用崇拜的眼神看着他们，因为他们知道就是这个人改变的华夏的局势，虽然他们还不习惯华夏重新恢复帝制，但是这对他们这些士兵没有任何的影响，而且他们还知道了现在人民的生活要比过去好了不少。

　　“各位，你们好，我想我不用自我介绍了吧。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“哈哈哈！”听到浅悠凉那充满玩笑的语气，所有的士兵都哈哈的笑了起来。

　　“今天，你们将跟着我出征小萝卜国，去消灭那些侵略我国土地，在我国做出许多惨无人寰事情的人，你们害怕吗？”浅悠凉神色平静的说道，但是在场的所有人都能感觉到浅悠凉的话就在耳边说一样。

　　“不害怕！”听到浅悠凉的话，士兵们就大声的吼道，虽然他们也非常的奇怪离自己很远的站在岸上的浅悠凉说的话为什么会那么的清晰，但是他们也知道浅悠凉的神奇，那些可以在天空中随意飞翔喷射火焰闪电的金甲人，比小山还高的巨神兵这些东西都让他们知道这些事情。

　　“很好！全军出击！”看到士兵们高昂的气势，浅悠凉就点了点头，这些才是华夏的士兵。

　　随着浅悠凉的一声令下，所有的战舰身上就散发出一阵青色和蓝色的光芒，船身上冒出一个有一个玄奥的符文，可以清晰地看到一股强大的气流在战舰周围流动。

　　“嘭！”的一声，所有的战舰就像飞艇一样向着小萝卜国的方向驶去，速度非常的惊人。

　　在战舰开启后，浅悠凉就转过头去看着阿吉说道：“阿吉，接下来的这段时间华夏就交给你了，如果有什么情况就让我的分身来通知我。”

　　“好的，陛下。”听到浅悠凉的话，阿吉点了点头。

　　在阿吉说完话的时候，一个巨大的蓝色钢铁巨人就从海里面冒出来，是玄武巨神兵。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就跳到了巨神兵的脑袋上，然后玄武巨神兵就在里面的操纵员的操纵下向着小萝卜国的方向游去，速度比起那些战舰只快不慢，不到几秒钟就追上了已经驶去几千米的战舰。

　　以战舰的速度，不用一天的时间就可以到达小萝卜国。

　　很快站在玄武巨神兵脑袋上面的浅悠凉就远远地看到了一片陆地出现在前方十多公里处，那就是小萝卜国。

　　在小萝卜国的一个海岸军区那里，一队士兵在一个房间之中聊天。

　　“哟西，基八君，你说天皇陛下紧张什么？要拍那么多兵防守。”一个鼻子很长的家伙就看着旁边的人问道。

　　“八嘎！当然是在防备支那猪。”名叫基八的小萝卜头就大声说道。

　　“切，有什么好防备的，支那猪还不是被我们的皇军打得屁滚尿流，要不是那可恶的什么娘滴，我们小萝卜民族早就将华夏拿到手肿了。”另外一名小萝卜头狠狠的说道。

　　“就是说，都一个的时间了，我看那个什么娘滴就是在说大话，我赌他一定没有胆量来攻击我们伟大的小萝卜民族。”

　　“就是说，就是说，都过了这么久，连个人影都没看见，一定是在说大话。”

　　“哔！哔！哔！”就在这群小萝卜头交谈的时候，一阵刺耳的警报声响起，吓得这几个小萝卜头倒在地上。

　　“什么情况！”

　　“发生了什么事？！”

　　听到警报声，整个海防军区都乱成一团了，许多还在聊天的小萝卜头都被警报声惊住，所有人都急急忙忙的拿起自己的装备去集合。

　　“大事不好了！好多东西快速向着这边驶来！”在小萝卜头的海防指挥室中，一名士兵一脸惊恐的指着面前的雷达说道。

　　“什么！是不是鲸群！”一个看上去是长官的家伙听到部下的话后就一脸紧张地问道。

　　“不可能，他们的速度非常快，还有一分钟的时间就到来了，不对，三十秒！他……他们……来了……”那名士兵一脸惊恐的看着雷达，然后神色震惊的指着窗口外面。

　　“这是什么！那是！！！”那名军官也顺着部下的手指看去，就发现原本平静的海面上出现许多战舰，这些战舰的速度非常的快，而且最让他们感到恐惧的是一个巨大的人形物体正在带领着那群战舰向着这边驶来，对于这个人形物体他们都非常的熟悉，那就是将他们许多前往华夏的援兵消灭掉的玄武巨神兵。

　　在浅悠凉的带领下，所有的战舰都停在了距离小萝卜海防军区两千米外的地方。

　　“准备使用冰轰魔法阵！”在战舰听下来后，浅悠凉就大声的说道。

　　“呼！呼！呼！”随着浅悠凉的声音落下，所有战舰上面都散发出蓝色的光芒，然后周围的温度瞬间下降了几十度，在岸边的那些小萝卜头士兵就看到了在那些华夏战舰在散发出一阵蓝色的光芒之后，一颗一颗的冰球就以肉眼可见的速度在变大着，最后增大到目测直径有二十米的时候就不再增大。

　　“快点给我发射导弹！”

　　“命令所有的战斗机给我去毁灭那些华夏的战舰！”

　　看到这种情况，只会是的那名军官也从震惊之中清醒过来了，立刻大声地对着旁边的士兵吼道。

　　“好的！好的！”旁边的士兵听到军官的话后就立刻急急忙忙的向着下面传达命令。

　　“发射！”看着所有战舰上方都凝聚出巨大的冰球，浅悠凉就轻声喝道。

　　“咻！咻！”顿时一阵青色的光芒就从战舰上面散发出来，然后一股旋风就在冰球后面形成，紧接着并就化作一颗蓝色的流星向着小萝卜头海防军区射过去。


第七百八十五章 八岐大蛇

　　“八嘎！小心！”看着那些带着蓝色尾巴的流星，小萝卜的军官就大声的叫道。

　　“嘭！嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一百多颗冰球狠狠地砸到了小萝卜头的海防军区那里，在砸碎大量建筑物的同时也瞬间爆炸，溅射出大量锐利的冰箭，周围的东西也瞬间被冻成冰雕，在冰球攻击之后这是旋风攻击将所有的东西吹散。

　　“八嘎路亚！给我反击！给我用导弹和大炮！让他们见识一下皇军的实力！嘭！”在指挥室的军官大声的骂道，不过还没有等他说完，一颗巨大的冰球就砸到了指挥室之中，指挥室里面的人就直接被砸死。

　　“咻！咻！”

　　虽然指挥官死了，但是小萝卜们还是执行军官死掉之前的命令，大量的导弹从海防军区那边发射出来，向着浅悠凉的魔法战舰群射过去。

　　“启动防御魔法阵！”看着那些带着火焰尾巴的导弹，浅悠凉就神色平静的下命令道。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉命令刚刚传达下去，所有的战舰上面就散发出青色和蓝色交织的光芒，然后所有的战舰外面就出现了一阵蓝色的屏障，可以看到是一层冰，在冰系魔法护罩形成后，外面再次形成一层青色的风系魔法屏障。

　　“嘭！嘭！嘭！”在两堵屏障形成之后，小萝卜头的那些导弹也射了过来，狠狠地撞到了屏障上面，立刻就发生巨大的爆炸，大量的火光冒出来，屏障上面泛起一阵又一阵的涟漪，看上去就要破碎一样。

　　“继续轰炸！”看到屏障的变化，那些小萝卜头就像打了鸡血一样，非常的兴奋，一名在小萝卜头剩下的军队之中级别最高的军官就大声的叫道，随着他的命令，许多导弹像不要钱一样向着浅悠凉的魔法战舰发射过去。

　　“轰！轰！轰！”顿时整个海面都被火焰和溅射起来的水花。

　　“呐哩！”在一轮轰炸之后，导弹的数量也消耗干净了，海面上的景象再次出现在小萝卜头们的眼中，不过看到眼前的画面，他们的脸上都充斥着震惊和恐惧。

　　不过让小萝卜头感到绝望的是屏障还是非常的坚挺，没有丝毫的损伤，如果是平常的魔法，这个屏障早就因为能量不足而被导弹轰破了，不过非常可惜的是这些屏障的能量是由浅悠凉制造出来的能量核心提供，导弹所造成的破坏对能量核心没有造成什么消耗。

　　“准备发射冰刺加农炮！”等小萝卜头的火力停止之后，浅悠凉就对着脚下的玄武巨神兵里面的士兵命令道。

　　听到浅悠凉的命令，玄武巨神兵里面的士兵立刻控制玄武巨神兵，只见玄武巨神兵全身上下都散发出耀眼的蓝色光芒，看上去就是一个人心灯塔，然后一个巨大的蓝色魔法阵出现在玄武巨神兵的前方。

　　“快逃！”

　　“跑啊！”

　　看到玄武巨神兵制造出来的景象，那些小萝卜头士兵也知道玄武巨神兵接下来的攻击绝对是强大的，他们立刻就被吓到了，所有人惊慌失措的往后面逃去，也不管什么命令不命令，即使小萝卜头们在一些普通的战斗之中非常的团结凶猛，但是现在的战斗不是普通的战斗，而是完全呈碾压之势，那强大的战舰和钢铁巨人完全不是他们能抵抗的。

　　“咻！咻！咻！”十多秒过去后，虽然这个魔法是冰刺，但是因为有着浅悠凉的能量支持，原本应该只有手指大小的冰刺瞬间就加强成一米长半米粗的冰柱，大量一米长的冰柱就从魔法阵那里向着小萝卜头海防军区射去，冰柱的速度非常的快，那些小萝卜头只看到蓝光一闪，那些冰柱就射过来了。

　　“笃！笃！笃！”冰柱就像雨水一样快速的砸在了海防军区上，原本已经被冰球砸了的千疮百孔的海防军区再次受到了破坏。

　　时间一分一秒的过去，玄武巨神兵的冰刺加农炮持续的轰砸了一分多钟，小萝卜头的海防军区已经面目全非了，完完全全的变成了一个废墟，里面的小萝卜头死的死逃的逃，上面大部分的东西都蒙上一层冰霜，温度降低了十多度。

　　“全军登陆！”看了一眼海防军区一眼后，浅悠凉就下命令道，顿时所有的战舰再次开始移动，向着岸边靠去，在即将要去到岸边的时候，浅悠凉挥了挥手，被冰球和冰柱砸的破破烂烂的港口上就冒出一个冰层，瞬间就形成了一个冰港口，好让魔法战舰停靠。

　　很快所有的战舰就停靠在了岸边，越来越多的士兵从魔法战舰里面出来，同时也有五千多名魔法盔甲军团的士兵从战舰上飞了下来。

　　“所有人在这里驻扎休息，明天我们将大举进攻小萝卜，为那些死去的同胞报仇！”浅悠凉大声地对着士兵们说道。

　　“遵命！”听到浅悠凉的话，所有士兵都大声的叫道。

　　士兵们开始忙碌起来，许多物资从魔法战舰上面搬出来，魔法盔甲军团则开始清理战场，雕刻着土系魔法阵的控制那些倒塌的建筑慢慢恢复，水系魔法阵的去冲洗地面上的血迹，火系魔法阵的就去将那些冰柱和冰球烤干，虽然他们是军人，但也绝对不想在充斥着血腥味的地方休息。

　　看着士兵们的动作，坐在一张冰制椅子的浅悠凉就笑了笑，同时看着远方。

　　很快就到了第二天，赶了一天路和战斗了一场的士兵们也休息好了，所有人都精神奕奕的集合到了浅悠凉的面前，等待着浅悠凉下一个命令，昨天晚上，小萝卜头也派出了飞机和侦测兵来查看这一边的情况，不过全部都被士兵们干掉了，没有一个能带着消息活着离开。

　　“同志们，这一次是一场复仇之战，你们有没有信心将小萝卜头击垮？！”浅悠凉大声地对着站在面前的士兵们吼道。

　　“有信心！”士兵们立刻回答道。

　　“很好！你们给我记住，这一次的战争，老弱妇孺不杀！投降平民不杀！除了这些之外你们要做的事只有一个字，那就是杀，只要是小萝卜头的士兵都给我杀！只要反抗你们的都给我杀！不要有丝毫的怜悯之心！想想你们逝去的同胞和战友！炊事班和防护连的人给我留下来守护着这些魔法战舰，其他人兵分两路，一半跟着我出击，一半跟着玄武巨神兵小队出击，明白没有？！！”浅悠凉大声的说道。

　　“明白！”听到浅悠凉的命令，士兵们大声的回答道，然后炊事班和防护连的人都开始散开干自己的事情。

　　安排完事情之后，浅悠凉就带领着二千五百名魔法盔甲军团还有五千名普通士兵向着小萝卜国北部走去，另一边的玄武巨神兵也同样带领着二千五百名魔法盔甲士兵和五千名普通士兵向着小萝卜国南部进发。

　　只不过是半天的时间，浅悠凉就来到了一座小城市，只见城市外面停放着许多辆坦克，还有许多小萝卜头拿着枪瞄准着这个方向。

　　“给我杀！”看着小萝卜头，浅悠凉大喝一声，同时锋利的无就出现在浅悠凉的手上，无出现在浅悠凉手上的时候就剧烈的颤抖起来，因为它感觉到了浅悠凉心中的兴奋和嗜血，原本橙红色的剑身瞬间就变成了鲜红色，红得发紫，别人看上去就知道这是一把绝世凶器。

　　拿着无的浅悠凉直接化作一道残影向着小萝卜头们冲过去，在浅悠凉身后的士兵看到自己的帝皇带头冲锋，士兵们的士气立刻变的高昂起来，顿时所有的魔法盔甲军团就跟在浅悠凉后面冲，普通的士兵则找掩体与小萝卜头互相射击。

　　“白痴的支那猪！所有人给我射击！”那些原本非常紧张的小萝卜头看到浅悠凉居然冲过来，脸上都露出不屑的笑容，一名小萝卜头军官就大声道。

　　“哒！哒！哒！”顿时大量的火舌向着浅悠凉射过去，浅悠凉身后的士兵看到这么猛火力，心中顿时为浅悠凉紧张起来，不过接下来的一幕让他们松了一口气。

　　“叮！叮！叮！”所有射击到浅悠凉面前的子弹全部都被浅悠凉用无弹开，没有一颗子弹能伤害到浅悠凉。

　　“呲！”的一声，已经冲到了小萝卜头一架坦克前面的浅悠凉直接挥舞着无，直接一刀将一架坦克砍成两半，浅悠凉没有使用任何能量攻击，而是直接使用近身攻击，其实以浅悠凉的实力，挥手间就可以将这些小萝卜头消灭掉，但是浅悠凉没有这样做，因为这对他来说完全没有什么激情，他非常享受用锋利的刀刃消灭对手的感觉，所以他完全没有使用任何的能量攻击消灭敌人。

　　“呲！呲！呲！”浅悠凉周围的小萝卜头完全没有反应过来就被浅悠凉腰斩成两半了，大量肠子和血液喷涌出来，浅悠凉每划一刀都掀起一阵血雨，那些被腰斩的小萝卜头士兵没有立刻死亡，而是痛苦的感受着自己生命慢慢流逝，浅悠凉不会感到丝毫的残忍，反而让浅悠凉感觉到非常的愉悦，因为浅悠凉想让他们这些人品尝这些被他们残忍杀害过的华夏人民经历过的恐惧。

　　因为在小萝卜头入侵华夏的事后，他们所做的事情比浅悠凉所做的更加的残忍，什么惨绝人寰的事情都干得出来，在浅悠凉小时候听他的爷爷说过，小萝卜头为了娱乐将俘虏用来当猎物和玩具，砍头剥皮的事情没有少干，浅悠凉现在腰斩他们已经算是仁慈了。

　　浅悠凉能感觉到战场上每死一个人，那个人的灵魂就会被无吞噬，然后被炼化成最精纯的灵魂之力被浅悠凉吞噬掉。

　　“哒！哒！哒！”在浅悠凉疯狂砍杀小萝卜头的时候，身后的那些士兵也疯狂的按动手中枪械的扳机射击小萝卜头，天空之中的魔法盔甲士兵也是用各种各样的魔法去消灭小萝卜头。

　　时间一分一秒的过去，小萝卜头的死亡数量也来越多，每秒钟都有几百个小萝卜头死掉，战斗也慢慢的进入到了结尾。

　　两个小时之后，所有的小萝卜头都被杀掉了，战场上面都是浓郁的血腥味，虽然战场上非常的血腥，但是浅悠凉的身上没有一丁点血迹，每当有血液要溅射到浅悠凉身上的时候，一股强大的吸力就从浅悠凉手上的无那里散发出来，所有的血液都被无吸收掉。

　　“陛下，所有小萝卜头的部队都已经拔光！我方没有死亡，但普通军团有一百多人轻伤，五十多人受重伤！”魔法盔甲军团的团长就来到浅悠凉面前报告道。

　　“嗯，继续前进，找到一个干净的地方后，让医疗兵治疗那些伤员，其他人搜索城市，如果发现残存的士兵和反抗者还有敌意者就杀掉。”听到士兵的报告后浅悠凉就点了点头，然后就下命令，说完他的精神力就向着周围扩散出去探测一下周围的情况，发现周围确实没有小萝卜头士兵存活后就向着前方走去，对于这座小城市的居民在浅悠凉没有丝毫的理会，不反抗的话浅悠凉就不会伤害他们，但是如果他们反抗浅悠凉不介意自己的手上多一条人命。

　　士兵们听到浅悠凉的命令就立刻将命令传达下去执行。

　　城市上那些小萝卜头平民在看到士兵搜索的时候都吓得微微颤颤的躲在家中，在搜索的途中也找到了许多小萝卜头的逃兵和存活下来的士兵，还有一些反抗的平民，这些人直接被杀掉了，至于剩下的那些老老弱妇孺只要没有什么敌视和反抗，浅悠凉也不再理会，等他将整个小萝卜国摧毁之后，他们这些人也掀不起什么风浪。

　　……

　　时间过去一天，休息了一天士兵们的精神和状态也恢复得差不多了，那些伤员全部都被魔法盔甲上面的光明魔法阵治疗好，在稳定了华夏大地之后，浅悠凉重新改造过那些魔法盔甲，每一个魔法盔甲上面除了攻击魔法阵和防御魔法阵之外还加上了治疗魔法阵，可以让魔法盔甲士兵在必要的时候当医疗兵。

　　浅悠凉继续带领着军队继续向着小萝卜国北方进发，在早上的时候浅悠凉也受到了玄武巨神兵带领的部队传来的消息，他们也摧毁了一个城市的军队，并将那个城市镇压下来。

　　时间一天一天的过去着，小萝卜国每天都会有城市被浅悠凉镇压。

　　一个星期后，神户地区已经完全镇压。

　　两个星期后，名古屋地区完全镇压。

　　三个星期后，静冈地区被完全镇压。

　　……

　　随着小萝卜国越来越多地区被镇压，整个小萝卜国上下都人心惶惶，世界各国也因为浅悠凉那迅速的攻势而感到震惊，原本在浅悠凉称帝之后，包括小萝卜在内的各国都会以为浅悠凉会立刻进攻小萝卜国，但是让他们感到奇怪的是浅悠凉没有任何的动作，但是没有想到一个月后浅悠凉就强势进攻，不到一个月的时间就将小萝卜的大部分地区镇压，这让各国领导感到震惊的同时也让各国领导恐惧，因为浅悠凉的进攻速度实在是太快了，完全没有等小萝卜的政府反应过来就已经镇压了许多个地区。

　　这一天浅悠凉还是在带领着军队向着小萝卜的东京金进发，在远方有着一座巨大的山，这座山正是小萝卜著名的富士山。

　　“所有人停下来。”就在这个时候浅悠凉眉头微皱的对着士兵们说道，听到浅悠凉的命令士兵们立刻就停下来。

　　“陛下，有什么事吗？”在浅悠凉旁边的士兵就问道。

　　“我感觉到一股邪恶的气息，你们在这里继续前进，我去富士山那里看看。”浅悠凉眯着眼睛看向远方的富士山说道，因为他感觉到一股邪恶的气息从富士山那里传来。

　　“陛下，你一个人去，不如我们一起去吧，人多安全。”听到浅悠凉的话，士兵就担心的说道。

　　“不用，你们继续前进，我查看完之后我就会追上你们的，你们继续去消灭小萝卜头。”浅悠凉摇了摇头拒绝了士兵的提议。

　　这段时间跟着浅悠凉，士兵们也知道浅悠凉的性格，知道自己这些人是不可能改变浅悠凉的决定，只好听从浅悠凉的命令，继续前进。

　　看着士兵们继续向着东京的方向进发，浅悠凉就向着富士山的方向飞去。

　　“咕噜！咕噜！”在飞到富士山上空的时候，浅悠凉就看着下方的富士山的火山口，发现原本应该沉睡的富士山居然有着大量的岩浆在火山口之中滚动。

　　“轰！”浅悠凉能感觉到那股气息是从火山里面散发出来的，他的身上也散发出强大的气势向着火山口压过去。

　　“吼！吼！”一阵巨大的咆哮声从岩浆之中传出来，然后八个有小山大的巨大蛇脑袋就从岩浆之中冒出来，很快一只高失败多米的怪物就呈现在浅悠凉的眼中，八个蛇一般的脑袋，庞大的身躯和八条粗大的尾巴，散发着基因锁第五阶段中期巅峰的气息，同时浅悠凉还能感觉到这个怪物的每个脑袋上都散发着不同的法则气息。

　　“八岐大蛇？！”看着从岩浆之中冒出来的怪物，浅悠凉就神色诧异的说道，完全没有想到木乃伊世界之中会出现这样的怪物，不过仔细想想既然埃及的众神都存在，那么其他国家传说中的神怪也应该存在。

　　八岐大蛇，日本神话中登场的巨大之蛇，传说住在富士山之中。眼睛像红灯笼果，拥有八个头，所以全身分为八个叉，这是名字的由来。身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。本来被作为水神崇拜。它从高志来到出云，每年要吃一个女孩作为献祭。正好此时素戋呜尊（须佐之男）神从高天原流放到这儿，他以要求娶老夫妇的女儿奇稻田姬为妻为条件，用酒灌醉了八岐大蛇，杀了它，并在它的尾部发现了天丛云剑（三神器之一的草薙剑）。八岐大蛇，是古时出云地区水害的象征。

　　“吼！”从岩浆之中冒出来的八岐大蛇看到浅悠凉之后就张大八个嘴巴大吼，顿时一股腥臭味冲天而起，距离八岐大蛇几千米的浅悠凉也能闻到。

　　“恶心的爬虫。”浅悠凉用轻轻的捂着自己的鼻子说道。

　　“可恶的人类，你居然蔑视伟大的八岐大神！我要杀了你！”在浅悠凉的话刚刚说完，火山口之中的八岐大蛇就大声的吼道，腥臭之味更加的浓郁了，随着八岐大蛇的咆哮，他底下的火山开始剧烈的震动，看上去要爆发的样子。

　　“居然有智慧。”听到八岐大蛇说话，浅悠凉就一脸惊奇的说道，原本他以为八岐大蛇只不过是一只实力强大的野兽，没有想到它居然有智慧。


第七百八十六章 杀蛇

　　“给我去死吧！”八岐大蛇其中的一个脑袋张开嘴巴，一股充满腐蚀性的绿色液体就向着浅悠凉喷射而来。

　　“火焰！”看着射过来的恶心液体，浅悠凉皱着眉头说道。

　　“滋！滋！”红黑色的火焰凭空出现在浅悠凉的面前与八岐大蛇喷射出来的绿色液体交缠在一起，绿色的液体直接被烧干。

　　“没想到你居然也是一个神！你是什么人！难道是天照又或者须佐的手下！？”看到浅悠凉抵挡住自己的攻击，八岐大蛇就诧异道。

　　“神？手下？笑话！”听到八岐大蛇的话，浅悠凉的脸上就露出不屑的笑容，看样子八岐大蛇将基因锁第五阶段的实力当成是神了，从他口中所说的话知道，天照和须佐之男在这个世界是存在的。

　　“既然不是，那么就去死吧！”八岐大蛇不屑的说道，一团绿色的火焰就从他的嘴巴之中喷射出来。

　　“毒炎？”看着绿色的火焰，浅悠凉的眼睛一亮，没有想到八岐大蛇会喷射一种特殊的火焰，同时也想起了一些有关于八岐大蛇脑袋的信息，加上浅悠凉感觉到的气息，浅悠凉可以看出八岐大蛇八个脑袋中的几个的属性，分别是火，冰，暗，水，毒，土，至于剩下的两个到底是什么属性，浅悠凉就不知道，因为他感觉不到。

　　“寒冰！”看着扑面而来的火焰，浅悠凉轻声说道，一面蓝色的冰盾就出现在浅悠凉的面前，在冰盾出来的一瞬间，绿色的火焰和蓝色的寒冰碰撞在一起，原本蓝色的冰盾立刻就变成了绿色，绿色的火焰在快速的腐蚀冰盾。

　　看到自己的火焰不能击破浅悠凉的防御，喷射火焰旁边的一个脑袋也张大嘴巴，一股暗黄色的能量柱就喷射出来，浅悠凉感觉到一股大地之力。

　　“咔嚓！”在两股能量的轰击下冰盾直接被击破了。

　　不过浅悠凉早就飞开了，攻击全部落空。

　　“吼！”看到浅悠凉躲避了自己的攻击，八岐大蛇也感到恼火，八个脑袋发声震耳欲聋的咆哮声，八种不同的力量就从他的嘴巴之中喷射出来，看到这把股能量，浅悠凉也知道了八岐大蛇剩下的两股力量是什么，一种是腐蚀一种是死亡。

　　八种能量射线追着浅悠凉喷，不过浅悠凉的速度不是盖的，每次等那些射线即将攻击到他的时候就会瞬间避开，让八岐大蛇的攻击落空。

　　“火焰！”在躲避了八岐大蛇的一记毒液攻击，浅悠凉双手一挥，大量红黑色的火球出现在浅悠凉的面前，然后全部向着八岐大蛇轰过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”看着砸下来的火球，八岐大蛇的八对眼睛都露出忌惮的表情，虽然他生活在岩浆之中，对火的抗性非常高，不过他感觉到从浅悠凉发射出来的那些火球上传来了一股威胁的气息，他立刻挪动身体准备躲避，但是非常所有的火球砸在了八岐大蛇庞大的身躯上。

　　“嘶！嘶！嘶！”八岐大蛇立刻发出惨叫声，他只感觉到那些火球砸到自己的身上非常的痛，那是一股来自灵魂的刺痛。

　　“滋！滋！”不过很快八岐大蛇身上的那些地狱火焰就熄灭了，只见他身上冒出一股黑色的烟雾，烟雾与火焰触碰后就快速的与火焰纠缠，火焰很快就被烟雾熄灭掉。

　　“咻！”的一声，原本在天空之中的浅悠凉在看到地狱火焰被八岐大蛇扑灭的时候就瞬间出现在八岐大蛇八个脑袋后面。

　　“呼！”鲜红色的无瞬间出现在浅悠凉的手上，然后带着呼啸的风声向着八岐大蛇那十多米粗的脑袋砍过去。

　　“呲！”锋利的无划过八岐大蛇的脖子，他脖子上的那些鳞片完全抵挡不了浅悠凉的攻击，一下子就被划出一道大口子，大量腥臭的血液喷涌出来，不过没有溅射到浅悠凉身上而是全部都被无吸收掉，这些实力强大生物的血液里面都蕴含着能量，特别是八岐大蛇这种存活很久的怪物，血肉之中蕴含的能量非常的多。

　　“咔嚓！”浅悠凉一下子砍断了八岐大蛇的脑袋。

　　“吼！”感觉到自己的一个脑袋被砍掉，其他的七个脑袋立刻转过去向着浅悠凉咬去，不过被浅悠凉灵活的躲避掉了。

　　在躲避了八岐大蛇咬击的时候，浅悠凉随手一挥，那个被砍掉的蛇脑袋就瞬间被浅悠凉收到了自己的空间戒指之中。

　　“轰！”看着在天空之中飞来飞去并且不时攻击自己的浅悠凉，感觉到那个被砍掉脑袋的伤口传来的痛楚，八岐大蛇感到非常的气愤，八条尾巴用力一撑，小山一般高的八岐大蛇就飞了起来，像一颗炮弹一般向着浅悠凉撞过去。

　　“什么！”浅悠凉没有想到八岐大蛇居然会飞，而且他的速度还那么快，浅悠凉还没有反应过来就被八岐大蛇一下子撞到了身上，一颗巨大的蛇脑袋张着那充斥着腥臭的大嘴狠狠地咬在了浅悠凉的身上，被咬到的浅悠凉顿时就感觉到一股腐蚀性的液体沾到自己的身上，这颗脑袋的力量真是代表着腐蚀的脑袋，感觉到身上传来的刺痛感浅悠凉的眉头皱了皱，双手猛地发力，将八岐大蛇的嘴巴撑开，接着双脚一蹬，快速的从八岐大蛇的嘴巴之中传出来，直接他的身上有着一阵灰色的液体粘附在身上，发出滋滋的声音，正在腐蚀着浅悠凉的身体，不过腐蚀的速度非常的慢，完全赶不上浅悠凉自身的恢复能力。

　　“神罗天征！”浅悠凉轻喝一声，身上的那些粘液就直接被弹开。

　　“吼！吼！”在浅悠凉将粘液弹开的时候，八岐大蛇的另外几个脑袋也咬了过来。

　　看着冲过来的蛇脑袋，浅悠凉左手拿着无挥砍最近的脑袋，在一个代表着土系的土黄色脑袋上划出一道浅浅的血痕，看来八岐大蛇的这个脑袋硬度非常的大，无完全不能伤害到这颗脑袋，二哥哥被浅悠凉砍掉的脑袋是水属性的脑袋，防御非常的弱，所以才会被浅悠凉一刀砍断。

　　在砍飞一颗脑袋后，浅悠凉右手握拳一砸，将另外一个脑袋砸飞。

　　不过浅悠凉的攻击虽然快，但是也抵挡不了八岐大蛇脑袋多，刚砸飞一颗脑袋，另一颗脑袋又伸过来。

　　“呼！！”忽然一道破空声传来，八岐大蛇背后的尾巴伸长一下子扫在了正在和八岐大蛇脑袋纠缠的浅悠凉身上。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就被巨大的尾巴狠狠地砸在身上，整个人往地面掉落下去。

　　“吼！”看到浅悠凉被自己砸飞，八岐大蛇也立刻跟着俯冲，庞大的身躯撞在了往下面掉落的浅悠凉身上。

　　“你真重呢！”被八岐大蛇砸中的浅悠凉一脸轻松的说道，看上去对于八岐大蛇的攻击没有丝毫的紧张。

　　八岐大蛇的重量原本就非常的大，再加上重力加速度，如果被他压道地面上，浅悠凉至少也要受到轻伤，但是浅悠凉浅悠凉不会那么呆板的不躲避。

　　“神罗天征！”被八岐大蛇压在身下的浅悠凉大喝一声，一股强大的斥力就从他的身上散发出来，想用斥力来将自己从八岐大蛇的身上弹开，不过效果非常的小，因为神罗天征的力量不够八岐大蛇的重量，就算浅悠凉被弹开了，八岐大蛇很快就重新撞到了浅悠凉的身上向着地面砸去，想给浅悠凉来一个泰山压顶将他砸扁。

　　“嘭！”八岐大蛇重重的落到地上，掀起了一阵巨大的尘埃，周围的城镇都能感觉到震动。

　　“哈哈，可恶的家伙。”落下来的八岐大蛇哈哈笑道，然后慢慢的挪开身体看地面。

　　“咦，人呢！？”不过很快他就发现自己刚刚砸到的地方什么东西都没有，七颗脑袋疑惑地看来看去。

　　“在找什么呢？”就在这个时候，浅悠凉的声音从天空中传来，八岐大蛇就猛地抬起自己的脑袋，就看到了浅悠凉笑眯眯的漂浮在半空之中看着自己，在八岐大蛇即将把浅悠凉压倒的时候，浅悠凉就直接使用空间法则瞬移到了空中来躲避八岐大蛇的泰山压顶。

　　“毒雾！！”看到天空中的浅悠凉，八岐大蛇没有说什么，而是张大其中一颗绿色脑袋的嘴巴，一阵绿色的毒雾就从他的嘴中喷射出来，那些逸散出来的毒雾顿时就将周围的环境全部都笼罩住了，更别说天空了，整个天空都是绿色，就好像多了一层绿色的云朵一般，方圆十多里全部都是八岐大蛇的毒雾，浅悠凉能感觉到那些被毒雾笼罩住的地方上面的人全部都被中毒身亡，不过他的心中没有丝毫的伤心，因为这些人全部都是小萝卜，要知道在原本的世界那里小萝卜在华夏用华夏的普通平民制造生化病毒的事情也杀死了不少，对于那些被毒死的人浅悠凉更加不会伤心，而现在毒死他们的是他们自己的神兽，再加上死的人也不是华夏人和浅悠凉带来的军队，浅悠凉的军队早就在浅悠凉和八岐大蛇战斗的时候就快速的赶路，早就离开了毒雾笼罩的范围，就算是有毒物笼罩，以魔法盔甲军团上面的一些风系魔法阵也可以将那些毒雾吹散，他也没有什么好担心的。

　　“你的这些毒雾是没用的。”被绿色的毒雾笼罩住的浅悠凉神色平静的说道，左手上的无一转，原本鲜红色的无就变成了鲜绿色，非常的诡异，然后周围的毒雾全部向着无涌过去。

　　不到一分钟的时间，原本铺天盖地，笼罩方圆十多里的毒雾究竟瞬间被浅悠凉手上的无吸收掉，在吞噬了魔蝎大帝之后，虽然浅悠凉没有领悟毒之法则，但是无上面已经有了毒之法则细线，浅悠凉可以通过无来使用法则，要知道魔蝎大帝的实力实在基因锁第五阶段中期至后期之间，并得到主神的加强，他的蝎毒比起八岐大蛇的蛇毒要毒上好几百倍，即使浅悠凉没有毒之法则，他身体对毒的抗性也非常得高，八岐大蛇的这些毒对于浅悠凉来说完全是小儿科。

　　“这不可能！”看到浅悠凉居然无视自己引以为傲的蛇毒，八岐大蛇的七对眼睛都露出了震惊的神色。

　　“这个世界上没有什么是不可能的！重力！”浅悠凉淡淡的说道，然后举起手往八岐大蛇的身上虚压。

　　“轰！”的一声，八岐大蛇就猛地趴下来，他只感到一股强大的压力将自己的身体压住，八岐大蛇直接被浅悠凉用重力法则暂时的压制住了。

　　……

　　看着趴在地上的八岐大蛇，浅悠凉将无递到右手，然后鲜绿色的无就变成了透明色，就好像没有剑一样。

　　“空间！”浅悠凉嘴中轻轻地吐出两个字，然后他的身影就消失在天空之中，等他再次出现的时候就来到了八岐大蛇的其中一颗脑袋上，透明的无用力一挥。

　　“呲！”的一声，一颗巨大的蛇脑袋就被砍掉了，大量血液流出来，血液流过的地面都被腐蚀成黑色，这颗脑袋正是代表腐蚀之力的脑袋。

　　“吼！”再次被砍掉一颗脑袋的八岐大蛇痛苦的嘶吼了一声，然后身体快速挣扎。

　　随着八岐大蛇的挣扎，加持在他身上的重力法则开始变得松动，看到这种情况，浅悠凉迅速将那颗被砍掉的脑袋收到空间戒指里面后就快速的离开八岐大蛇的身上。

　　“吼！”在浅悠凉刚刚离开的一瞬间，八岐大蛇也挣脱了重力法则，剩下的六颗脑袋仰天咆哮，一阵难听的嘶吼声向着四周为传去，浅悠凉的重力法则是通过无使用出来的，所以威力不怎么大，对于同样是有着法则的八岐大蛇来说很容易就突破了，所以八岐大蛇挣脱掉他不会感到惊讶。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”因为痛疼，八岐大蛇的兽性本能也被也被激发了出来，所有的眼睛都变成了血红色，庞大的杀意从他的身上散发出来。

　　“杀我？你还差了点！”看着咆哮的八岐大蛇，浅悠凉脸上不屑的说道，然后快速的向着八岐大蛇冲过去。

　　看到浅悠凉冲下来，八岐大蛇也不甘示弱，六个脑袋张大嘴巴向着浅悠凉咬去，背后的八根尾巴也化作道道黑影砸过去。

　　对于八岐大蛇的攻击，浅悠凉非常轻松的就躲过去，因为八岐大蛇的攻击在浅悠凉的眼中非常的缓慢，没有丝毫的威胁。

　　“呲呲呲！”浅悠凉就像在海浪中穿梭的鱼儿一般在八岐大蛇凶猛的攻击下闪来闪去，在躲避八岐大蛇攻击的同时，浅悠凉也将八岐大蛇的剩下的脑袋砍掉了三颗，让他变成了一条三头蛇，八岐大蛇的尾巴也被砍掉了几条。

　　“可恶！”感觉到自己只能憋屈的被打，八岐大蛇非常气愤，然后浅悠凉就看到了八岐大蛇残存下来的三颗脑袋之中的那颗代表着死亡的脑袋张大嘴巴，一阵黑色的能量就从他的嘴中喷出来，不过他的目标不是浅悠凉，而是向着自己的身体喷过去。

　　看到八岐大蛇的动作，浅悠凉立刻使用空间法则瞬移开，躲避八岐大蛇的攻击。

　　“&*#@％&*+……％”将浅悠凉从自己身边逼退后，顿时一阵奇怪的咒语从八岐大蛇的嘴巴之中传出来，看上去是要准备使用什么招式。

　　“嗯？”听到八岐大蛇的咒语，浅悠凉的眉头皱了皱，因为他从来都没有听过这么古怪的语言。

　　随着咒语声，浅悠凉就发现八岐大蛇那被自己砍掉的脑袋的伤口在蠕动，一些肉芽在开始快速的疯长着，好像有什么东西要涌出来一样。

　　“噗吱！噗吱！”八岐大蛇那些伤口上立刻炸开，无数血液溅射出来，然后就看到五颗蛇头从伤口那里冒出来，上面沾染着血液，看来是使用了一些秘术来恢复自己的伤势。

　　“我要吃掉你！”恢复好的八岐大蛇大声的对着浅悠凉吼道。

　　“暴风式！”看着复原的八岐大蛇，浅悠凉的双眼中闪烁着冷漠之色，嘴中轻轻地说道，然后手中的无就消失掉，紧接着浅悠凉的身影也跟着消失。

　　“逃跑了？”看到浅悠凉的身影不见了，八岐大蛇的眼中就露出疑惑的表情，以为浅悠凉逃跑了，他完全没有发现天空之中忽然多出了二十四把对他来说像是小牙签的武器。

　　看了一会儿，还是发现不了浅悠凉，八岐大蛇就准备回去自己的窝那里蹲，自能自认倒霉被人打了一顿。

　　“呲！呲！呲！”就在八岐大蛇拖着巨大的身躯向着富士山的方向游走的时候，天空中就传来了一阵呼啸的破空声。

　　“什么东西？”八岐大蛇就抬起自己八个脑袋看着天上，很快就发现了天空中有二十四把小牙签正在向着自己刺下来。

　　“吼！”看着天空中的小牙签，八岐大蛇就非常的愤怒，他知道浅悠凉没有逃跑，八个脑袋的嘴巴张开，八种不同的能量就从他的嘴巴之中喷射出来，向着天空中的二十四把武器轰过去。

　　天空中的二十四把样子各异的武器在八岐大蛇喷射出能量光束的时候就开始转起来，化作一道又一道的残影，形成了一个像钻头的旋风。

　　“滋！滋！滋！”钻头与能量光束狠狠地碰撞在一起，立刻就爆发出耀眼的光芒。

　　随着时间的推移，由二十四把武器形成的旋风钻头渐渐地将八岐大蛇的八条能量光束压下去。

　　“呲！”的一声，钻头就突破了能量光束一下子轰在了八岐大蛇的身上，顿时随着钻头的旋转，大量的血液和鳞片从八岐大蛇的身上溅射出来。

　　“咻！咻！咻！”在钻了一会儿之后，所有的武器就散开，然后慢慢的增大，有原本对于八岐大蛇来说是小牙签的武器一瞬间就变成了匕首。

　　武器在八岐大蛇的身上快速的划过，八岐大蛇身上立刻出现大量的伤口，血液像不要钱一样从八岐大蛇的身上喷射出来。

　　“吼！”感觉到那些武器制造出来的疼痛，八岐大蛇非常的愤怒，八个脑袋疯狂的向着那些武器咬去，不过他的速度完全追不上那些武器，身上的伤口越来越多，有一颗脑袋直接被一把利剑葱眼珠那里穿透进去，然后在八岐大蛇的体内乱窜，让八岐大蛇非常的痛苦，在第一把武器进去后，其余的武器也冲进了八岐大蛇的体内。

　　“嘭！嘭！嘭！”感觉到体内传来的痛楚，八岐大蛇完全没有一丁点的办法，庞大的身躯在地面上滚动，周围的许多树木都被压倒，掀起一阵尘埃。

　　时间一分一秒的过去，八岐大蛇的动作越来越慢，看上去非常的虚弱。

　　“呲！呲！呲！”这个时候一阵血肉爆炸，所有在八岐大蛇体内的武器就从里面飞了出来。


第七百八十七章 小萝卜的神

　　“呲！呲！呲！”所有的武器从八岐大蛇的体内飞出来后就向着天空冲去。

　　现在八岐大蛇的情况可以说是非常的差，全身上下都是伤口，周围的地面上都是破碎的鳞片和肉碎，除了这些之外还有一条红色河流，全部都是八岐大蛇身上流出来的血液形成的。

　　八岐大蛇八个脑袋有气无力的垂在地上，看上去离死不远了。

　　天空之中的那二十四把武器在飞到距离八岐大蛇有一万米的时候就全部消失，紧接着一把巨大的光剑就慢慢的出现在天空之中，时间过去十秒钟，一把有两百米长的光剑就形成了，上面闪烁着五颜六色的光芒，看上去非常的迷人，但同时也非常的致命，因为光剑里面全部都是混乱的法则之力，如果不是控制的非常的好，早就发生爆炸了。

　　“轰！”光剑在形成的一瞬间就向着地面上的八岐大蛇刺下去，瞬间巨大的光剑就刺在了八岐大蛇的庞大身躯上，顿时一道耀眼的五彩光柱升起，光柱贯穿天际，散发的光芒笼罩整个大地，远远地就能看到这条光柱。

　　“吼！”惨烈的嘶吼声从光柱里面传出来，是八岐大蛇的惨叫声。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一分钟的时间，光柱慢慢地消失，地面上的景色慢慢的露出来，只见地面上的八岐大蛇身上有着各种不同伤口的，一些被冰冻，一些被烧成黑炭，一些被腐蚀掉，林林种种不一样的伤口，每一种伤口都是被法则制造出来的。

　　“咻！”这个时候一道身影出现在天空之中，是浅悠凉，看着地面上已经没有了生命气息的八岐大蛇，浅悠凉嘴角微微翘起，然后直接使用空间法则瞬移到八岐大蛇面前。

　　“空间！”看着像小山一般高的八岐大蛇，浅悠凉挥了挥手，八岐大蛇的上空的空间就开始扭曲，然后就将八岐大蛇吸进去，因为八岐大蛇的身体太巨大了，浅悠凉那个里面堆满东西的空间戒指已经装不下了，不过好在浅悠凉已经领悟了空间法则，可以制造出一个异空间来储存东西，比空间戒指要方便得多，而且浅悠凉如果死掉了，异空间就会崩溃，在异空间里面的东西瞬间就会被空间风暴撕碎，不会便宜那些杀掉他的人。

　　将八岐大蛇收紧到异空间之后，浅悠凉也没有久留，直接向着东京的方向飞去，准备与先走自己一步的军队汇合。

　　很快以浅悠凉的速度不到半个小时就追上了正在前进的军队，在看到军队的时候，浅悠凉直接瞬移到了军队的最前方。

　　“谁！……原来是陛下您回来了啊，您没事吧？”魔法盔甲军团团长看到旁边忽然出现一个人就被吓了一跳，不过看到在是浅悠凉的时候就松了一口气问道，因为他们也看到了浅悠凉刚刚所在地上那里升起的绿色毒雾和耀眼的光柱，就知道了是浅悠凉在战斗，而且从战斗所造成的影响看来就知道战斗非常的激烈，让他们非常的担心，现在看到浅悠凉毫发无损的回来就感到开心。

　　“距离东京大约还有多少的时间？”看着原本脸色凝重的士兵神色变得轻松，浅悠凉就问道。

　　“以我们的速度距离到达东京大约还有一天的时间，这是在我们不休息和不在中途战斗的情况下。”一名士兵拿出一张地图看了一会儿后就回答道。

　　“很好。”听到士兵的回答后，浅悠凉就点了点头。

　　时间很快过去了一天的时间，浅悠凉已经带领着军队来到了距离东京五公里的地方，然后他们就驻扎在这里休息，等待第二天才去进攻东京，士兵们的脸上都是兴奋，他们等这一刻已经等了很久了，终于可以一雪华夏所受到的所有耻辱。

　　与浅悠凉等人轻松不同，小萝卜那边就非常的紧张，因为他们现在只剩下东京没有被攻陷了，其他的地区早就被浅悠凉和玄武巨神兵所带领的军队攻陷，有一些没有什么兵力的地区更是直接投降。

　　这一天的晚上，在小萝卜的皇宫的地下避难室之中，一堆小萝卜的高层全部都聚集在一起，闹哄哄的。

　　“天皇陛下，我们现在该怎么办？政府的力量完全抵挡不了华夏的军队！！”小萝卜的首相近卫文麽一脸慌张的看着坐在最前方的小萝卜昭和天皇说道。

　　“现在只能请老祖宗来抵抗他们了！”昭和天皇的神色非常的平静，好像对于浅悠凉等人兵临城下的事情非常的轻松。

　　“老祖宗？？”听到昭和天皇的话，近卫文麽就一脸疑惑的看着昭和天皇，因为他完全不知道什么是老祖宗。

　　“嗯，老祖宗！”昭和天皇一脸严肃的点了点头，说完也不管近卫文麽，而是直接走了，留下神色疑惑的官员和那些皇室人员，因为他们也不知道所谓的老祖宗是谁。

　　第二天一早，浅悠凉已经带着士兵们向着东京出发。

　　“所有人都给冲！”看着近在眼前的东京，浅悠凉大声的说道。

　　“喝！”听到浅悠凉的话，所有的士兵就大声叫道，然后所有的魔法盔甲军团士兵就打头阵向着东京飞去，剩下的士兵则快步的跑去。

　　而浅悠凉则飞到天空之中观战，不过有几架不自量力的战斗机看到浅悠凉一个人飞到空中也不关心中的惊讶，立刻就飞到浅悠凉的旁边发射子弹和导弹。

　　“轰！轰！轰！”整个天空都是爆炸声和火光。

　　看到这种场面，在东京的那些士兵和平民都大声的欢呼，他们以为自己的军队已经将浅悠凉这个华夏的皇帝消灭掉，只有小萝卜政府和皇室的人脸色都不太好看，因为他们知道浅悠凉的实力是这群军队之中最强大的，很快接下来的一幕就让小萝卜国平民的眼睛都快掉出来，因为现在东京里面的所有居民都在家中看着电视，就算没有电视的人也在通过军方放出来的屏幕那里观看着，因为他们都非常的想知道战况，所以就要求小萝卜政府的人让他们看，不过不知道小萝卜到底打什么心思，还真的答应了群众的要求，在东京的几个大地方那里布置了一张大布幕，然后将战况投影出来。

　　只见天空之中的火光一瞬间就消失掉，就好像有什么东西在吸，很快一道人影就出现，浅悠凉完好无损的漂浮在天空之中，脸上满是不屑的表情。

　　“火焰！”天空中的浅悠凉淡淡的说道，双手对着前方一挥。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时在他旁边的那些战斗机全部都爆炸，比刚刚还要打的火光在天空之中闪耀，那些在观看战斗的平民和士兵的心中猛的一沉，所有人的脸上都露出震惊和害怕的表情，因为他们都被浅悠凉能挥挥手就能将几百架战斗机摧毁而感到害怕，在浅悠凉进攻的这段时间中，小萝卜政府就将所有有关浅悠凉的消息封锁掉，导致他们完全不知道浅悠凉的事情。

　　“轰！轰！轰！”随着浅悠凉将所有的战斗机都打爆后，最先冲锋的那些魔法盔甲军团也与小萝卜的军队接触了，顿时火光大作，炮弹子弹还有各种属性的魔法在战场上来回对轰着，不过在有着防御魔法阵保护的魔法盔甲军团的进攻下，小萝卜军队完全陷入被动之中，他们的子弹和炮弹完全打不破魔法盔甲军团的防御，而魔法盔甲军团的攻击却每一下都能带走十多个士兵的性命又或者破坏一架坦克，完全是在大人和小孩的区别，不在一个级别。

　　浅悠凉的军队犹如收割麦子一般，小萝卜头一方的士兵死亡数在快速的增长着，而浅悠凉这边的魔法盔甲军团还是一个人都没有伤亡。

　　在魔法盔甲军团和小萝卜军队战斗了半个多小时后，浅悠凉一方的那些普通士兵也来了，加入了战场之中，不过这些人虽然是普通士兵，但是他们手上的武器却要比小萝卜士兵所用的武器都要高级，没把武器上都附有着魔法阵，射出去的子弹都带有属性，不是火焰弹就是寒冰弹，没有子弹是没有魔法加持的，如果是普通子弹，那些小萝卜士兵只要不是重要部位中枪还能继续战斗，但是被浅悠凉这方士兵的魔发子弹射到就不一样了，火焰子弹直接让被射中者燃烧起来，变成一个火人，而寒冰则将人冻成冰雕，土系子弹让人石化，每种子弹都不一样，最痛苦的就是毒系子弹，让人痛苦的死去，非常的恐怖。

　　小萝卜一方的士兵被浅悠凉这方的士兵压着打，原本在距离东京一公里外的地方驻扎，但是现在被浅悠凉的军队越打越退后，完全不是对手。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉的军队完全是在戏耍小萝卜一方的军队，他们没有使用强大的魔法去消灭对手，而是用单体魔法一个一个的去消灭对方的士兵和坦克，随着时间的推移，小萝卜一方的士兵心中已经没有丝毫的战意了，因为他们打了这么久，浅悠凉一方的士兵完全没有死亡一个，而自己这边的军队则已经死的七七八八，还有不到一成的人在抵抗着，但是他们这是在硬撑。

　　“逃啊！”最后一个心理已经被强大的魔法盔甲军团摧毁得崩溃了。

　　随着第一个士兵逃跑，其他的士兵也立刻加入到了逃跑的军队之中，所有的人都将身上的武器装备丢掉，亡命的向着后方的东京跑去。

　　在东京之中的那些政府人员和皇室成员还有平民看到自己一方的军队被人打得逃跑，所有人的脸色都非常的难看，因为他们知道自己已经输了。

　　“天皇陛下！！”就在这个时候地下避难室的门推开了，只见脸色轻松的昭和天皇走了进来。

　　“现在该怎么办啊？难道我们真的要向支那投降吗？”看到昭和天皇进来了，所有的官员和皇室成员就一脸慌张的问道。

　　“不需要！”昭和天皇一脸严肃地说道。

　　“什么！”

　　“怎么可以。”

　　听到昭和天皇的话，避难室里面的人都交谈起来，所有人不知道昭和天皇为什么这么说。

　　“如果不投降的话，他们会杀掉我们的，我听说他们是不杀投降的人的，不如我们投降吧。”一个胆小的官员就提议道。

　　“八嘎！”这个官员刚刚说完，昭和天皇就大声骂道，然后走到那名官员面前。

　　“天……天皇陛下，你想干什么……？”看到昭和天皇一脸严肃的走到自己面前，那名官员就结结巴巴的问道。

　　“咔嚓！”昭和天皇没有回答他的问题，而是直接从旁边一个守卫的腰上抽出一把刀，一刀将那名官员的脑袋砍掉，顿时大量的鲜血就从那名官员的脖子粗喷涌而出，昭和天皇整个人都被鲜血染成红色，周围的官员和皇室成员看到这种情况，都被吓了一大跳，然后都慌张的往后退，想远离昭和天皇，以防他发疯将自己也砍了。

　　“这一场战争的胜利者一定会是我们小萝卜国的，你们可以放心！”将官员站杀掉后，昭和天皇从旁边的桌子上拿起纸巾擦拭脸上的血液。

　　“什么！我们一定是胜利者？！”

　　“不可能吧，我们已经没有军队了。”

　　“难道天皇陛下想让我们也上战场？”

　　听到昭和天皇的话，所有人都面面相觑，以为昭和天皇已经被现在的战况气疯掉了。

　　“没错，这一场战争的胜利者一定会是我们，因为我已经将我们的老祖宗请出来了，他们会将我们所有的敌人都一个一个的歼灭掉！”昭和天皇一脸激动地说道。

　　“天皇陛下，我们的老祖宗是谁？怎么我们没有听说过小萝卜有什么老祖宗？”首相近卫文麽一脸疑惑的问道，同时看了看昭和天皇周围的皇室成员想从皇室成员的脸上看出些什么，但是皇室成员的反应也和他一样，脸上全部是疑惑，看样子是完全不知道什么老祖宗的事情。

　　“你们看着电视就好了，老祖宗们很快就会将他们消灭掉！”昭和天皇一脸严肃的指着避难所中的大屏幕说道，其他人听到昭和天皇的话后都看着大屏幕，想看看到底要发生什么事。

　　只见大屏幕的画面之中，浅悠凉的军队将己方残存下来的士兵一个一个的击杀，完全没有什么人来阻止他们，不过很快就看到了不知道从哪里闪出了三道身影，原本强大无比的魔法盔甲士兵就瞬间爆炸掉，被他们杀死。

　　……

　　在天空之中看着战斗的浅悠凉猛的皱着眉头，因为他看到有三道身影从小萝卜皇室宫殿之中飞了出来，快速的冲到了战场，然后将部分的魔法盔甲军团消灭掉。

　　“空间！”浅悠凉冷声说道，然后一瞬间就出现在魔法盔甲军团前方，阻止那两个人击杀魔法盔甲军团的人。

　　“你们是什么人？！”看着眼前的两男一女，中间的女性带着一串勾玉，左边的男性手上拿着一把剑，至于左边的男性则什么都没带，浅悠凉就冷声说道，浅悠凉能从这三个人的身上感觉到威胁，因为他们身上散发出来的气息完全就是基因锁第五阶段中期，而且三个人的实力都是基因锁第五阶段中期巅峰，和浅悠凉一样，比浅悠凉之前遇到的八岐大蛇强大许多。

　　“你就是那个击杀我子子孙孙的华夏之人吗？”站在最中间的女人冷声说道。

　　“子子孙孙？你是天照，如果没有猜错的话，那么你们两个人应该就是须佐之男和月读。”听到女人的话，浅悠凉就眯着眼睛说道，因为传说中小萝卜的始祖就是天照，再加上在和八岐大蛇战斗的时候，他已经提到过天照，所以浅悠凉就猜测他们三个人就是小萝卜传说中的神。

　　“没错！我就是天照大神！”女性听到浅悠凉的话后就一脸严肃地说道。

　　天照大神（《小萝卜书纪》）或称天照大御神（《古事记》）、天照皇大神、日神，是小萝卜神话中高天原的统治者与太阳神。她被奉为今日小萝卜天皇的始祖，也是神道教最高神。

　　小萝卜神话传说中最核心的女神－－太阳女神，被奉为小萝卜皇室的祖先，尊为神道教的主神。

　　据《古事记》和《小萝卜书纪》记载，伊邪那岐在逃离“黄泉国”的归途中，于日向国橘小户阿波岐原洗刷污秽时，洗左眼生出一美丽女神。因女神出生时光辉耀天照地，伊奘诺尊甚喜，将其命名为天照大神，送她八坂琼曲玉，并命其司理高天原（诸神所居之处）。

　　在她旁边的两个人是须佐之男和月读。

　　须佐之男【スサノオ（スサノヲ、スサノオノミコト）】：（须佐是其名，“之男”是个尊称又尊名建速须佐之男命，命也是一种尊称。）小萝卜神话中最早的大神伊邪那歧三子女中的最幼者，另两位就是小萝卜最高神天照大神（天照大御神），和月读（月读命）了。他全名为素盏鸣尊，乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神。他斩杀了八歧大蛇，后从其尾部取得，命名为“天丛云剑”。之后成为倭建命（YamatoTateru）的佩剑，改名草薙剑，成为神话中的英雄，不过看上去八岐大蛇没有被他杀掉，这个英雄也是假的。

　　月读，又称月夜见尊、月读命、月读尊，是日本古代神话中的“三大尊神”（月读、天照大神、素戋呜尊）之一，伊邪那岐之子，掌管控制夜国之神，身为月神而以农耕神为祀。他是小萝卜神话和神道中的一位神祇。

　　很久、很久以前，宇宙刚刚从混沌的泥浆固化为天地。天，叫做「高天原」。有一男一女两个神灵从高天原降到了地上。男的叫做伊邪那歧，女的叫做伊邪那美。他们站在天浮桥上，用矛把漂浮的国土往回拉。就这样滴水成河、聚少成多，他们用滴落的盐构成了自凝岛。后来，伊邪那歧和伊邪那美就在那里结婚了，生下了大八州国，这就是最早的小萝卜国。

　　伊邪那歧和伊邪那美就象亚当和夏娃那样结婚了。他们生出了海神、河神、山神、雨神、风神、田神等各路神仙。但是，在最后出生火神的时候，伊邪那美被孩子的火烧死了，她的生命走上了黄泉之路，一去不归。这就是世界上最早的生者和最早的死者。

　　伊邪那歧去黄泉之国，想把伊邪那美接回来。但是，他是不能够把已经成为死者的伊邪那美带回来的。由于一些意外情况，本是夫妻的二人隔着黄泉比良板。伊邪那美说，她每天要杀死1000个人，以求得心理上的平衡。伊邪那歧说，这样的话，他要每天生出1500个人，以保证人类的生存和发展。于是，从那时起，小萝卜的人口开始增加了。

　　从黄泉国回来的伊邪那歧，用他的左眼生出了天照大神，用他的右眼生出了月读，然后，又用他的鼻子生出了须佐之男。


第七百八十八章 恶战

　　看着眼前的三个人，浅悠凉的神情非常的凝重。

　　“你们先撤离，他们三个人不是你们能对付的。”浅悠凉一边看着前方的三人一边对着自己后面的那些魔法盔甲军团的士兵说道。

　　“可是，陛下……”士兵们听到浅悠凉的话后就神色犹豫的想说些什么。

　　“不用说了，快点离开吧，这里交给我就好了。”浅悠凉打断士兵们的话说道，在明知道魔法盔甲军团是不可能打赢天照三人的情况下，浅悠凉不想魔法盔甲军团浪费在这种地方，说完就对着魔法盔甲军团的人用力的挥了挥手，强大的精神念力就从浅悠凉的身上散发出来，然后就将所有魔法盔甲军团士兵和那些普通士兵一下子推飞。

　　“没想到你这个支那人居然会这么关心部下，不过那样也没用，在将你消灭之后，他们是逃不掉的。”在天照旁边的须佐之男就说道。

　　“消灭我？我拭目以待。”浅悠凉轻笑道。

　　“天照之炎！”在浅悠凉刚刚说完的时候，天照就大声的喝道，一团黑色的火焰就从天照的身上冒出来。

　　“天照火焰。”看着天照使用出来的火焰，浅悠凉的眼中精光一闪，要知道在火影之中天照等技能只不过是一个名词，在火焰的世界之中是没有天照这些神的，但是没有想到在其他的世界天照也能使用出来天照火焰，看样子与这些传说中的神有关的事情都是有联系的。

　　“呼！”天照使用出来的天照之炎犹如一条火龙一般向着浅悠凉卷席而去。

　　“轰！”浅悠凉瞬间就被天照之炎包裹住，黑色的火焰冲天，完全看不见浅悠凉的身影。

　　“陛下！”后方的那些魔法盔甲军团士兵看到浅悠凉一瞬间被天照用黑色的火焰卷起来，全部人都非常的担心浅悠凉，因为他们能远远地感觉到那些黑色火焰的温度，天空的空气全部都扭曲起来。

　　“太好了！”

　　“恶魔终于被消灭了！”

　　与浅悠凉的那些士兵不一样，所有在观看电视的小萝卜们都一脸的兴奋，他们都以为浅悠凉已经被出现的三个人消灭了。

　　“天皇陛下，那三个人是什么人？为什么我没有见过他们？”这个时候，在避难室之中，昭和天皇旁边的首相近卫文麽就好奇的问道。

　　“他们就是我们的老祖宗。”昭和天皇一脸尊敬的看着屏幕上的三个人说道。

　　“老祖宗……难道说他们是！！”这个时候近卫文麽也想到了什么，就瞪大眼睛的说道，向昭和天皇确认。

　　“没错，他们就是我们的老祖宗，天照大神、须佐之男还有月读！”昭和天皇一脸严肃的看着站在自己旁边的所有人说道。

　　“什么！是天照大神！那不是传说吗？”

　　“人怎么可能活那么久？”

　　“难道是真的？”

　　避难是之中的人全部都议论纷纷，脸上多多少少都是不相信的表情。

　　“都给我安静！”看着闹哄哄的避难所，昭和天皇就大声的喝道，顿时避难是之中的所有人都闭上了自己的嘴巴，看着看着昭和天皇，想他解释解释这是怎么一回事。

　　“老祖宗一直都在，只不过他们都在皇宫的深处隐藏起来了，只有小萝卜受到巨大威胁的时候就会出来拯救我们。”昭和天皇一脸严肃地说道。

　　听到玩昭和天皇的话，所有人都静了下来，将自己的注意力放在屏幕的三个人身上，想看看这三个传说之中的神。

　　在昭和天皇等人说话的时候，东京外面的天照火焰还在燃烧着。

　　“什么！”忽然天照的眉头猛的一皱。

　　“怎么了，天照？”看到天照的眉头皱了皱，旁边的须佐之男就问道。

　　“我感觉我的天照之炎正在减少。”天照一脸疑惑的看着面前的那一团黑色火焰说道。

　　“是不是你的错觉，你的天照火焰就算是我也不敢硬拼，一个小小的人类怎么可能抵抗得了。”须佐之男就一脸轻松的说道，看来对于天照的火焰，须佐之男还是非常的有信心的。

　　“不对！”就在须佐之男刚刚说完没多久天照就猛地将头转过去看着自己使用出来的天照火焰。

　　“嘶！”的一声，只见原本漫天的黑色火焰就像有什么东西吸收一样，所有的火焰都向着中间聚集过去。

　　“怎么可能！”很快浅悠凉的身影就再次出现在天照等人的面前。

　　“你的火焰蛮不赖嘛，你应该是领悟了火焰法则了吧。”浅悠凉笑眯眯的看着前方的天照说道。

　　“火焰法则？什么东西？”听到浅悠凉的话，天照的脸上露出疑惑的表情。

　　看到天照的反应，浅悠凉的眼睛眯了眯，没想到天照居然说不知道什么是火焰法则，浅悠凉身上的精神力立刻向着前方的三个人延伸过去，不过让他感到失望的是，在他的精神力在距离天照等人还有十米的时候就延伸不进去，被一股和浅悠凉自己的精神力不相上下的强大的精神力抵挡住了。

　　浅悠凉能感觉到是从天照右边的月读身上散发出来的，他是一个精神力强者。

　　“让我去试一试这个家伙吧。”须佐之男对着天照和月读说道，说完也不管天照和月读两人有什么反应，拿着一把剑直接向着浅悠凉冲过去。

　　“锵！”须佐之男的利剑向着浅悠凉砍过去，不过在利刃即将砍到浅悠凉脑袋的时候，浅悠凉的手上就出现了透明色的无与须佐之男的武器狠狠地碰撞在一起，大量的火花溅射出来，一股强大的冲击波从两个人碰撞的地方向着四周围扩散出去。

　　“锵！锵！锵！”两个人手上的武器快速的碰撞着，响起无数金属碰撞声。

　　“嗯？居然有武器可以和天丛云之剑对抗！”看到浅悠凉手上的武器居然可以和自己手上的神器连续的对砍几百下后没有丝毫破碎的迹象，须佐之男的脸上就露出震惊的表情，在他的心中自己的天丛云之剑可是世界上最强大的武器，没有想到居然出现另外一把可以和天丛云之剑媲美的武器。

　　须佐之男手上的武器就是小萝卜的三神器之下，草薙剑，又名天之丛云，天丛云剑，草薙之剑。传说素盏鸣尊斩杀“八歧大蛇”后从其尾部取得，命名为“天丛云剑”。之后成为倭建命的佩剑，改名草薙剑。是小萝卜皇室自神代以来就流传着的“三神器”之一。

　　“你的眼界太小了，你以为你的这把武器在这个世界上是最强大的吗？！”浅悠凉右手用力一挥，带着强大的气势向着须佐之男砍过去。

　　“大言不惭！”听到浅悠凉的话，须佐之男就不屑的说道，然后也挥舞着自己的天丛云之剑看向浅悠凉。

　　“锵！”两把武器再次碰撞在一起，继续攻击着对方。

　　时间一分一秒的过去两个人身上也出现了伤口，不过浅悠凉身上的伤比起须佐之男来说要多得多，因为须佐之男怎么说也是一个生活了几千年的人，他的剑术比起浅悠凉这个只不过练习剑术加起来不到他一半的人要强太多了，要不是因为浅悠凉的身体恢复速度非常的快，他身上的伤口会更多。

　　“哈哈，你还是太弱了！”看着浅悠凉被自己压着打，须佐之男就哈哈大笑道，手上的天丛云之剑挥舞更加的刁钻不时趁着浅悠凉的空档在浅悠凉的身上刺出一个又一个伤口。

　　“火焰！”浅悠凉冷声说道，因为他也知道自己的剑术比起须佐之男来说实在是太差了，浅悠凉也不会逞强一定要用剑术去对付须佐之男，一股黑色的火眼就从无的刀身上冒出来，立刻变成了一把火焰刀，黑色的火焰直接沿着须佐之男手上的天丛云之剑向着须佐之炎烧过去，看到浅悠凉刀身上冒出来的黑色火焰，在后方的天照和月读的脸上都露出震惊的表情。

　　“天照之炎！？怎么可能！”看到浅悠凉使用出来的火焰，对这些火焰非常熟悉的须佐之男就惊声叫道，他可是知道天照火焰的威力，立刻将自己和浅悠凉的距离快速的拉开，不想让那些火焰烧到自己，不过这个时候已经太迟了，黑色的火焰已经从天丛云之剑上烧到了他的右手上，瞬间他的右手就被火焰包裹住。

　　“啊！”右手被火焰包裹住，须佐之男的口中就发出凄烈的惨叫声，同时迅速的驱动自己体内的能量去抵抗天照火焰，不过效果甚微，天照火焰立刻就像被泼了火油一般，烧得更加的猛烈，剧烈的疼痛让他忘记了天照火焰的属性，可以燃烧所有东西，并通过燃烧别的东西来提高威力。

　　“天照灭！”在后方的天照立刻出现在须佐之男旁边抓住被黑色天照火焰包裹住半个身体的须佐之男，然后须佐之男身上的火焰就全部向着天照涌过去，被她吸收掉。

　　“呼！呼！”天照火焰被天照灭掉之后，须佐之男就气喘吁吁地站在天照旁边，只见他半个身体都已经被天照火焰烧的焦黑，变成了一个双面人。

　　“哈哈，须佐之男你现在的样子变得蛮帅的嘛。”看着须佐之男的样子，浅悠凉就哈哈笑道，通过和须佐之男的战斗，他也发现了须佐之男完全没有领悟任何的法则，只是身体强度还有能量强度达到了基因锁第五阶段中期巅峰的阶段，不过最让他感到奇怪的是，他还是能从须佐之男的身上感觉到威胁感，完全不像是以前遇到的那种伪基因锁第五阶段的人那样给自己的感觉，非常的奇怪。

　　“可恶！我们一起上，一个人不是他的对手！水疗术！”须佐之男对着旁边的天照说道，他身上的伤势随着一阵水雾而慢慢的恢复。

　　“嗯？！”就在这个时候，浅悠凉双眼精光一闪，因为他发现在须佐之男使用水疗术的时候，一股法则波动从他的身上传来。

　　这样浅悠凉更加的迷惑，不过现在不是迷惑的时候，因为天照三个人已经向着浅悠凉冲过来了。

　　……

　　“咻！咻！咻！”三个人向着浅悠凉快速的冲过来，天照在前，须佐之男和月读在后，以前后包夹之势将浅悠凉的退路都阻挡住，完全不想让浅悠凉逃脱。

　　“仙法·天照之矛！”天照轻喝一声，一根黑色的火焰之矛就出现在天照的头顶上，散发着强大的火焰法则气息波动。

　　“仙法·暴乱之剑！”在后方的须佐之男也大喝道，一柄黑色的巨剑从天丛云之剑上面延伸出来，与天照的火焰法则不一样，须佐之男的巨剑上散发出来的法则是水之法则，散发着一股暴乱的气息，就像大海之上的风暴。

　　“仙法·月读！”月读也跟着使用技能，一股诡异的精神力法则波动就从他的身上散发出来。

　　看到这种情况，被包围在其中的浅悠凉眉头皱了皱，他完全不明白这到底是怎么一回事，明明在刚刚的时候三个人的身上没有任何的法则波动，但是现在却又散发着法则波动，浅悠凉可以非常的肯定不是自己感觉错误。

　　“火焰！寒冰！”不过现在不是思考的时候，浅悠凉大声的喝道，他的周围就瞬间出现了一面冰墙和火焰盾牌。

　　“轰！轰！”天照之矛和暴乱之剑在天照和须佐之男的控制下，向着浅悠凉轰过去，瞬间就与浅悠凉的两面盾牌上，立刻就发生巨大的爆炸，在爆炸之中一股诡异的精神力也向着浅悠凉的冲过去，轰击浅悠凉的精神海，让浅悠凉的身体猛地一震，脸色一瞬间就变得苍白，浅悠凉完全没有想到这三个人之中看上去最弱的月读是对自己的威胁是最大的。

　　“没想到你也会使用仙法，看来你也是一个神。”看到浅悠凉除了脸色变得苍白外没有受到任何的损伤，天照就看着浅悠凉说道。

　　“仙法？”听到天照的话，浅悠凉的眼睛就眯了眯，看样子他们将法则当成是仙法了。

　　“不过即使你会仙法也不可能打败我们的！仙法·八尺灭神！”天照大声说道，脖子上的挂着的勾玉项链瞬间就从她的脖子上炸开，带着一股黑色火焰形成八颗火球向着浅悠凉轰过去。

　　“神威！”看着向着自己快速射过来的八颗火球，浅悠凉嘴中轻声说道，一股空间法则波动就从浅悠凉的双眼之中散发出来，浅悠凉前方的空间就开始扭曲起来，所有的火焰勾玉立刻与那扭曲的空间碰撞在一起，就在这个时候一阵红黑色火焰忽然从扭曲的空间之中冒出来，将那八颗上面燃烧着黑色火焰的勾玉包裹住，瞬间那些火焰就被抵消了。

　　在浅悠凉领悟了空间法则之后，浅悠凉就可以通过轮回眼使用出神威，基本原理为将自身或周围的其他物体从现实空间和异空间之间进行来回转移。神威吸收物体时眼睛会聚焦于该物体上，随后该物体周围空间会被瞳力所扭曲，施术者对此术的操控能力决定扭曲和强度，瞳力范围内的一切都会被扭曲的空间吸收至异空间，是一种极为高明的时空忍术。但仍有防御的方法，会瞬身术的忍者可在被施术者吸收时使用瞬身术脱身（在九尾袭击木叶村的时候，宇智波带土曾经试图把波风水门吸入异空间，但水门使用飞雷神之术转移，从而摆脱了神威）。结界内的物质可以是实体，也可以是没有具体形态的能量，例如，卡卡西在转移走迪达拉的粘土分身自爆时，就是通过发动该术在极短时间内将爆炸冲击波及其能量一起转移到异空间去的。神威释放物体时空间表现与吸收时相同，神威的能力归根结底是对异空间的绝对控制和使用，从而干涉现实空间实现各种效果。

　　在领悟空间法则之后，浅悠凉可以自己制造异空间来支持神威的使用，只不过现在还不是很熟练，还不能达到带土那样让自己的部分身体虚化，不过如果继续练习，浅悠凉很快就能掌握，浅悠凉神威的异空间和自己放东西的异空间不是同一个空间，这样可以防止吸进一些东西而导致自己的东西受到破坏。

　　“咔嚓！咔嚓！”两股法则的碰撞让周围的空间开始粉碎，两股法则在持续的对抗着，不过最后还是浅悠凉的空间法则强大，虽然浅悠凉的空间法则领悟程度只有基因锁第五阶段初期，而天照的火焰法则程度是基因锁第五阶段中期，但是因为浅悠凉自己也会火焰法则，而且也是基因锁第五阶段中期，所以天照使用出来的火焰法则就直接被浅悠凉抵消掉了。

　　在八勾玉上面的火焰消失的瞬间，勾玉就直接被空间吸进去，不过在八勾玉后面的天照看到这种情况，就立刻对着八勾玉挥手，试图将八勾玉收回来，不过这已经太迟了，八颗勾玉之中已经有五颗被神威拉近异空间之中。

　　“我的八尺琼勾玉！”看到自己的勾玉瞬间就少了五颗，天照的脸色都绿了，完全没想到偷鸡不成蚀把米。

　　“谢谢你的勾玉，不如将剩下的三颗也给了我吧。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“可恶！你们两个别在那里傻站！快点给我对付他！”看着自己的两个弟弟还在旁边看着自己和浅悠凉，天照就大声的骂道，现在她的心都快要滴血了。

　　“哼！”听到天照的骂声，须佐之男不屑的哼了一声，然后拿着天丛云之剑快速的向着浅悠凉冲过去，手中的天丛云之剑化作一阵残影。

　　“锵！”看着冲过来的须佐之男，浅悠凉立刻举起无去抵挡，两把武器狠狠地碰撞在一起。

　　“空间！”浅悠凉在与须佐之男对砍的时候，轻声喝道，须佐之男右手的空间就开始扭曲。

　　“不好！”看到这种情况，须佐之男也立刻想到了刚刚天照的八尺琼勾玉被吸走的事情，他立刻快速的往后退，因为他已经感觉到右手传来一阵剧痛感。

　　“仙法·缭乱！”就在这个时候一道冷喝声传来，一股强大的精神力就轰击在浅悠凉的精神海上，让他整个人的身体猛的一震，对空间法则的控制断裂了，脑袋传来一阵又一阵的疼痛感，须佐之男的右手上的扭曲空间在失去了浅悠凉的控制瞬间就消失了。

　　“呼！谢谢了，月读君！”看到右手上的剧痛感消失，须佐之男就松了一口气，然后继续向着浅悠凉冲过去。

　　“锵！”浅悠凉忍着脑袋的阵痛举起无去抵挡。

　　“仙术·剪刀地狱！”月读的声音再次传来，浅悠凉就感觉到月读的精神力化成无数把剪刀刺过来。

　　看到这种情况，浅悠凉的眉头紧紧地皱着。

　　“嘭！”趁着浅悠凉因为月读的关系而露出破绽的时候须佐之男一脚踢在浅悠凉的身上。


第七百八十九章 我要让所有人知道，小萝卜已经被我承包了

　　浅悠凉被须佐之男一脚踢飞，在地面上划出一条长长的痕迹，撞倒了大量的建筑，泛起一阵尘埃。

　　“咳！咳！”浅悠凉的咳嗽声从地面上传来，然后浅悠凉的身影从尘埃之中走出来，看着天之中的三个人，浅悠凉的双眼闪烁着思索的光芒，他知道这样子下去不行，因为月读的精神力对他的影响非常的大，每次和天照还有须佐之男战斗的时候都会用精神力阻碍他。

　　“空间！”浅悠凉轻喝一声，浅悠凉的身影瞬间就消失在地面上，等他再次出现的时候已经到了月读的后面。

　　“呲！”的一声，浅悠凉手中的无化成一道流光向着月读的脑袋的刺过去。

　　“仙法·精神护盾！！”感觉到身后传来的破空声，月读大喝一声一股无形的精神力就从他的身体内散发出去，形成一道无形的盾牌。

　　“吞噬！”看到月读的动作，浅悠凉没有停下手中的动作，而是轻喝说道，手中的无上毛就冒出一个黑色的烟雾，形成一个钻头的样子。

　　“滋！滋！滋！”黑色的钻头与无行的精神力屏障碰撞，两种力量在互相僵持着。

　　“不好！”在和浅悠凉对抗的月读的脸色大变，因为他感觉到自己的精神力正在被一点一点的侵蚀着，不到一秒钟的时间，那原本坚固的精神力屏障就被消耗了百分之九十多，完全没有抵抗之力。

　　“天照！须佐！”月读的脸色猛地一变，立刻向着另外两个兄弟姐妹求救。

　　“仙法·天照炙炎！”听到月读的求救声，天照就大叫一声，一股炽热的温度从她的身上散发出来，然后一股黑色的火焰就从她的双手之中发射出来，化成一条火龙向着浅悠凉卷过去。

　　“仙法·天丛云！”须佐之男也跟着大喝一声，手中的天丛云之剑化成化成一朵又一朵蓝色的云朵，但是每一朵云之中蕴含着强大的水之法则的法则之力。

　　“给我滚开！毁灭！”看着两种不同的法则之力向着自己冲过来，浅悠凉大喝一声，一股黑色力量的从浅悠凉的身上喷射出来，一下子就将天照和须佐之男两个人使用出来的法则抵挡住。

　　“滋！滋！滋！”三种力量在互相碰撞发生激烈的爆炸声，周围的空间开始慢慢的扭曲起来，原本平稳的空间瞬间被三股力量破碎，大量空间裂缝出现在天空之中，无数空间风暴从空间裂缝之中涌出来，旁边的东西全部都被摧毁。

　　“仙法·精神风暴！”感受到自己两兄弟的攻击完全阻止不了浅悠凉的攻击，他就立刻使用自己的力量阻止浅悠凉。

　　“无式状态！”看到月读的攻击，浅悠凉也知道以自己现在的状态不可能抵挡的了三个人攻击，立刻使用出自己现阶段最强大的招式。

　　只见浅悠凉手上的无瞬间消失，然后化成一阵烟雾涌进浅悠凉的体内，浅悠凉身上的气势瞬间就膨胀，周围的所有力量都被强大的气势轰散。

　　“吞噬！”浅悠凉大喝一声，一股黑色的烟雾就从他的身边出现，然后这股黑烟就化成三天黑色巨龙向着天照三个人冲过去。

　　“不好！快点撤！”看到这种情况，天照就大声地说道，然后快速的往后面退去想远离那条向着自己快速的飞来的黑色巨龙，须佐之男还有月读也是一脸惊恐的后退，因为他们也能感觉到从黑色巨龙上面传来的一股强烈的危险感。

　　“想逃？没有那么容易，空间禁锢！”看着天照三个人的动作，浅悠凉就大声喝道，周围的空间就瞬间凝固起来，原本后退的天照三人就像撞倒在一堵墙上面一样。

　　“轰！轰！轰！”三条黑色巨龙也在天照等人无路可退的时候撞到了三个人身上立刻就发生巨大的爆炸。

　　三个人也立刻调动体内的能量去防御黑龙的攻击，不过收效甚微，他们的能量正在被黑龙快速的吞噬着，完全没有一丁点的抵抗之力。

　　“天照，须佐之男，月读就让我看看是你们的招式厉害还是我的招式厉害。”看着被黑龙纠缠的三个人浅悠凉就淡淡的说道，然后他的身上就冒出两道光芒，两个分身就出现在浅悠凉的旁边。

　　“须佐能乎！”其中一个分身大喝道，他的身体外就形成了一股由各种法则之力凝聚而成的须佐完全体。

　　“加具土命！”另外一个分身也跟着喝道，一股黑色的火焰就从他的身上冒出来。

　　两个分身各自向着须佐之男和天照冲过去。

　　“现在就剩下你了。”在两个分身去对付天照和须佐之男的时候，浅悠凉就转头看着正在用精神力抵抗黑色巨龙的月读。

　　浅悠凉对着月读挥了挥手，那条缠绕着月读的黑色巨龙就消失了。

　　“你到底是什么人！？”月读一脸凝重的看者浅悠凉，因为经过刚刚的战斗，他也知道了自己三个人不是浅悠凉的对手，但是忽然看到浅悠凉居然可以使用出一些和自己三个人能力类似的招数，就一脸惊奇地问道。

　　“我？只不过是一个在世界之中求存的普通人而已。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“不可能！你在骗我！”月读听到浅悠凉的话后就大声地说道，在三个人之中，他的智力是最高的，但也是因为这么高的智力让完全不相信浅悠凉所说的话。

　　“信不信由你！月读！”浅悠凉淡淡的说道，双眼变成了一圈一圈波纹状的轮回眼形态，一股强大的精神力就从他的双眼之中散发出来，向着月读轰过去。

　　“精神力？！”感觉到浅悠凉居然用精神力对付自己，这让月读感到非常的奇怪，因为进过刚刚的战斗，他是知道浅悠凉的精神力不如自己，但是现在居然敢用精神力对付自己，一定是有什么底牌，所以一脸凝重的看着浅悠凉，身上也散发出精神力来防御浅悠凉的攻击。

　　“轰！”浅悠凉的精神力与月读的精神力碰撞在一起，月读就感觉到自己的脑袋响起巨大的声音，然后就发现眼前的景色一转，发现自己处在一个全都是红色的空间之中，自己正被绑在一个十字架上面。

　　“这是哪里？”看到周围的景色，月读就皱着眉头。

　　“欢迎你来到了我的世界。”这个时候一道平静的声音传来，月读立刻转过头去看，就发现浅悠凉正笑眯眯的看着自己。

　　“你到底对我干了什么？！”月读一脸严肃的看着浅悠凉说道，同时一股精神力从他的身上散发出来，不过他的精神力还没有离开身体一秒钟就被外面红色的空间吞噬掉，他只感觉到自己的精神力瞬间少了许多。

　　“我都说了这是我的世界，在这个世界中我就是神，那么接下来的七十二小时内你就好好的享受招呼吧。”浅悠凉笑眯眯的说道，无数把形状各异的武器和刑具出现在浅悠凉的周围。

　　“啊！”现实世界之中，月读发出巨大的惨叫声，然后身体就无力的向着地面掉落下去。

　　看到这种情况，让正在和浅悠凉分身恶斗的天照和须佐之男猛地一惊，因为他们感觉到月读的气息消失了，这让他们感到非常的奇怪。

　　在月读空间的时候，浅悠凉拼命地用各种方式去对付月读，让月读原本紧固的精神力松开，同时疯狂的吞噬月读的精神力，月读就这样被浅悠凉吞噬掉所有的精神力，最后死去。

　　“现在剩下你们两个人了。”浅悠凉看着天照和须佐之男说道，但是没有立刻上去对付他们，而是将月读的尸体收到了自己的异空间之中。

　　“可恶！我要杀了你！”看到月读的尸体被浅悠凉收走，须佐之男就愤怒的吼道，即使他和月读还有天照两个人的关系不怎么好，但是怎么说也是自己的兄弟姐妹，看到自己的兄弟被浅悠凉杀掉，不可能不愤怒。

　　“你还是搞定你自己的情况再说吧。”听到须佐之男的话，浅悠凉就不屑地说道，然后将自己的注意力放在了天照身上。

　　只见天照现在非常的狼狈，正在被红黑色的火焰追着打，浅悠凉分身使用的火焰不是天照之炎，而是地狱火焰，天照所使用出来的天照火焰完全不是地狱火的对手，天照火焰和地狱火焰触碰的时候就直接被地狱火焰吞噬掉，打得天照毫无还手之力。

　　“快点结束她，别玩了。”浅悠凉对着正在追着天照打得分身说道。

　　“好的，火焰·灭世！！”分身听到浅悠凉的话后就点了点头，然后大声的喝道，整个人就化作一道火海向着天照冲过去，周围的空间直接被红黑色的火焰扭曲，一幅世界末日的样子。

　　“仙法·天照！”看到浅悠凉分身所化成的火海，天照也知道这是浅悠凉最后的一招绝对躲避不了，她就不再逃跑了，而是用尽全身的力量使用最后的招式，只见天照的身上散发出一股耀眼的光芒，犹如一个小太阳，然后一阵黑色的火焰冒出来，紧接着原本黑色的火焰变成了白色。

　　“轰！”浅悠凉分身所化的火海与天照所化成的太阳碰撞在一起，两股不同颜色的火焰在互相的僵持着。

　　随着时间的推移，原本互相僵持的两种火焰，红黑色的火焰占据的位置越来越多，白色的火焰被红黑色的火焰压制住。

　　“不！”被红黑色地狱火焰包裹住的天照发出一道惨叫声，然后瞬间就被地狱火焰将她的灵魂烧成了灰烬。

　　“散！”看着灵魂已经被地狱火焰烧死的天照说道，包裹着天照的地狱火焰就散去了，浅悠凉也立刻将天照的尸体收到了异空间之中。

　　“现在只剩下你一个人了，须佐之男！”在将天照消灭之后，浅悠凉就看着在须佐能乎的攻击下狼狈不堪的须佐之男说道。

　　“可恶！”看到天照也被浅悠凉杀死，须佐之男非常的愤怒，不过现在他自己也自身难保，在浅悠凉分身须佐能乎的攻击下全身都是伤口。

　　“爆！”浅悠凉淡淡的说道，原本正在和须佐之男战斗的分身就猛的冲上去将须佐之男抱住。

　　“轰！轰！轰！”浅悠凉的分身在抱住须佐之男的瞬间就猛地爆炸，顿时一朵巨大的蘑菇云就出现，远远的都能看得见。

　　慢慢的爆炸所制造出来的烟尘慢慢的消失，就看到了须佐之男无力的躺在地上，进气少出气多，离死不远了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在须佐之男的面前。

　　“呃……”地面上的须佐之男看到浅悠凉站在自己面前，想说些什么，不过他实在是太虚弱了，连一句话也说不出来。

　　“呲！”浅悠凉没有理会须佐之男要说什么，而是直接用无刺穿须佐之男的脑袋，杀掉须佐之男，浅悠凉没有闲心去听必死之人的话，将须佐之男杀掉之后，浅悠凉就将他的尸体收到异空间之中。

　　随着须佐之男的死亡，小萝卜的三个神都被浅悠凉杀掉了。

　　……

　　在将须佐之男杀掉之后浅悠凉就飞到了东京的天空之中。

　　看着天空之中的浅悠凉，东京里面的小萝卜头们的心情都非常的悲伤，因为他们知道自己已经输了，最后的底牌已经被浅悠凉消灭了。

　　“怎么可能这样……”在避难室之中，昭和天皇看到天照三个人被浅悠凉杀掉的时候，整个人都已经呆住了，双眼无神，嘴中嘀嘀咕咕，看样子是受不了打击而傻掉了。

　　“小萝卜国的平民们，你们已经战败了，你们现在做的事情只有一件，那就是投降，如有反抗那么就别怪我没有手下留情了。”在东京天空之中的浅悠凉淡淡的说道，他的声音虽然小，但是传遍了整个东京，东京的所有人都能清晰的听到浅悠凉所说的话。

　　浅悠凉说完就直接利用精神力扫描扫描整座东京，很快就发现了小萝卜政府和皇室的人所躲藏的地方，直接就使用空间法则瞬移到避难室里面。

　　“你！你！你！”看着忽然出现在避难室之中的浅悠凉，避难室之中的所有人都一脸惊恐的看着浅悠凉。

　　“你们好。”浅悠凉笑眯眯的看着他们说道。

　　“你……你到底想干什么？”近卫文麽一脸惊恐的看着浅悠凉说道。

　　“没什么，我只是想让你们对小萝卜国发出通告，那就是小萝卜国被华夏天朝攻陷，将成为华夏天朝的领地。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“那不可能！我们大萝卜民族是不可能屈服于你这个支那人的淫威之下！”原本呆呆的昭和天皇在听到浅悠凉的话之后就大声的反驳道。

　　“既然这样，那么就非常的遗憾了，原本我还想让你们活下去的，不过既然你们的天皇不愿意，我也没办法，其实又没有你们的通告，小萝卜国也会成为华夏天朝的领地。”浅悠凉耸了耸肩说道，说完就直接使用空间法则离开了避难室之中。

　　“天皇陛下，我不想死！！”看到浅悠凉直接走了，一些怕死的小萝卜官员就立刻哭起来，因为他们知道自己的后果绝对不会好到哪里去。

　　顿时整个避难室就变得闹哄哄的，许多人鬼哭神嚎的为自己的结局感到悲伤。

　　浅悠凉离开了避难室之后就用精神力去通知东京外面的魔法盔甲军团等人进来镇压东京。

　　时间过去了一天的时间，东京已经被浅悠凉镇压住了，所有小萝卜政府还有皇室的人都被魔法盔甲军团从避难室之中抓了出来，并在小萝卜全国直播的情况下将这些人斩头，对于这些发动侵华战争的人，浅悠凉是不会放过的，这些人全部都要死。

　　这个时候浅悠凉正在小萝卜的靖国神厕之中，这里面供奉着一些死去的高级小萝卜军官，浅悠凉直接挥了挥手，靖国神厕就直接被冲天的火焰烧成了灰烬，原本他以为靖国神厕之中有什么好东西，不过很快就发现什么东西都没有，所以就烧掉了靖国神厕。

　　在浅悠凉将靖国神厕烧掉之后，浅悠凉就让手下将小萝卜国被自己攻陷的消息传回华夏。

　　在接到消息后的华夏，所有的人都欢庆起来，整个华夏都洋溢着欢庆的气息，所有人的脸上都有着笑容，越来越多人崇拜浅悠凉，在华夏各地都建立起了浅悠凉的雕像，因为他们也知道到浅悠凉是将小萝卜传说之中的神消灭掉，如果连神都消灭掉，那么浅悠凉也肯定是一个神，所以才会造成有人建立浅悠凉庙宇的事情。

　　在留下部分人在小萝卜国后，浅悠凉就一个人回去了华夏，让那些在小萝卜国的士兵去管理小萝卜国，等待华夏派官员去接管。

　　在浅悠凉回到华夏之后，就有大量的平民聚集在宫殿外面欢呼着浅悠凉的名字，整耳欲聋的。

　　与华夏人民的欢喜不一样，其他国家的领导脸色就不一样了，因为他们在浅悠凉进攻小萝卜国的时候就时刻关注着，完全没有想到浅悠凉紧紧靠着不到两万人的队伍就将小萝卜国攻下来，而且还冒出了什么神之类的东西，这让他们感觉到更加的害怕。

　　顿时就有许多的国家向浅悠凉发消息说，希望和浅悠凉签订和平条约，同时也有一些与小萝卜交好的国家希望浅悠凉能将在小萝卜国的兵力撤下来，希望让小萝卜头自己管理。

　　不过浅悠凉就只会了一句话，他们就立刻不敢再多说什么，那就是小萝卜国已经被我承包，如果想要小萝卜国就打赢我再说，听到浅悠凉的这个回复，他们哪里敢还说什么，只能闭上自己的嘴巴，同时希望浅悠凉不要因为这件事而进攻自己的国家。

　　回到华夏之后，浅悠凉安排完接下来的事情之后就准备闭关，来吞噬天照三人，只留下一个分身来处理日常事务。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了五年的时间，浅悠凉也从闭关之中出来了。

　　在吞噬了天照、须佐之男还有月读之后，浅悠凉的实力没有得到什么提升，而且浅悠凉还发现了为什么天照等人使用法则的方法会那么的奇特。


第七百九十章 再战朱厌

　　浅悠凉发现天照使用法则的方式之所以那么的奇特是因为三人修炼的功法导致的，他们的功法让他们使用法则的时候是借助世界的法则，不同于浅悠凉那样是靠着自己领悟法则来使用法则，如果将法则比喻成一把枪，那么浅悠凉就是随心所欲的使用这把枪，指哪打哪，而天照等人则不一样，他们只是指挥那把枪来攻击别人，而拿着枪的人则是世界。

　　虽然两种使用法则的方式不一样，但是也各有特点，天照等人使用法则不需要像浅悠凉那样消耗大量的能量，他们只需要借助少量的能量就能牵动法则来对付敌人，而且不像浅悠凉那样只能使用自己领悟的法则，可以使用世界上所有的法则，不过前提是要有使用方法，而浅悠凉所使用的法则虽然能随心所欲，但消耗的能量非常的巨大，而且种类单一，领悟了火之法则也只能使用火之法则，其他的法则没有领悟就不能使用，所以说两种使用法则的方式各有各的好处，也各有各的短处。

　　更重要的是浅悠凉发现天照等人修炼的功法上面全部都是古汉字，最让浅悠凉感到惊讶的是功法的著作者是一个让浅悠凉感到非常熟悉的名字，那就是徐福，通过天照等人记忆知道徐福是一个华夏的修炼者，而天照三人则是徐福的道童，在受到龙帝的命令寻找长生之术而来到了小萝卜国，不过还没有等他找到长生之术就被天照三姐弟阴死了，这部功法的名字是五行法，是专门用来修炼金木水火土五系法术的功法，只不过徐福也知道修炼功法的珍贵性，所以也没有将功法的全部随身携带，所以这部功法只能修炼到基因锁第三阶段，这也是为什么天照等人修炼了几千年的实力只是基因锁第五阶段，而且没有什么强力法术的原因，而且许多法术要有相应的法宝才能发挥出最大的威力，而天照这个几人都是一穷二白的，只有天从云之剑、八尺琼勾玉，八咫镜。

　　知道这些事情后，浅悠凉也知道了主神空间之中的修真者的修炼方法应该和天照等人差不多，随着时间的推移可以自然地将基因锁解开，只不过到达基因锁第五阶段之后和浅悠凉这种不是靠着功法突破的人不一样，使用法则的方式不一样。

　　在知道了天照等人使用法则的方法之后，浅悠凉也没有打算去学习，因为他们的功法实在是太弱了而且还和浅悠凉所领悟的法则重合了，天照的火焰法则，须佐之男的水之法则，至于月读的精神法则是他自己创造出来的，浅悠凉也没有什么兴趣，所以总的来说，浅悠凉没有得到什么好处。

　　不过这五年的时间中，浅悠凉除了吞噬了天照三人之外，还吞噬了亡灵黑经、太阳金经还有审判之矛这三样东西，吞噬完这三样东西之后这才让浅悠凉原本失望的心情得到了安慰。

　　在吞噬了亡灵黑经后，浅悠凉对亡灵法则还有黑暗法则的感悟都得到了提升，距离领悟已经很近了，只需要在吞噬一些黑暗法则和亡灵法则的东西又或者闭关与无融合使用无式状态来加深感悟黑暗法则和亡灵法则一段时间就能领悟到两种法则，不过即使现在不能领悟，浅悠凉也可以通过与无融合使用无式状态来使用两种法则，除了两种法则的收获之外浅悠凉还将亡灵黑经上面的所有魔法和咒语都学会了。

　　吞噬了太阳金经后，浅悠凉也获得了光明法则还有太阳法则的感悟，而吞噬了审判之矛后浅悠凉没有得到任何的东西，不知道是因为被魔蝎大帝破坏了还是怎么的，里面加持的法则消失了，这样浅悠凉欲哭无泪，如果早知道浅悠凉就不会用审判之矛去对付魔蝎大帝。

　　至于天照等人的武器全部都被无吞噬掉了，在吞噬了天丛云之剑后，无的硬度得到了提升，而吞噬了八尺琼勾玉后，无得剑柄上面多出了八个勾玉状的小吊饰，可是用来辅助攻击，至于吞噬的八咫镜则让无多了一个能反射能量攻击的能力，还算可以。

　　第二次世界大战也在浅悠凉将小萝卜收为华夏领土之后的一年内停止了，所有的国家都像收到什么命令一样都停止了战争。

　　不过这五年的时间之中华夏也得到了很大的发展，因为浅悠凉的关系，这个世界上的人也终于意识到了科技不是唯一能强大人类的力量，越来越多的国家将大量的资金去研究魔法之类的神秘力量，同时找寻各自国家之中的传说秘密，果然在倾尽全国的力量寻找下，许多古老的国家都找到了许多神秘力量组织。

　　传说在英国发现了亚瑟王所创立下来的骑士团和梅林所创立的魔法公会，罗马教廷的天使，控制的德意志战车的黑暗公会等等，越来越多神秘力量出现在世人的眼中，不过所有人都知道世界上最强大的神秘组织就是华夏天朝。

　　埃及也变天了，伊莫顿统治了埃及，成为了法老王，在浅悠凉将魔蝎大帝消灭之后，他的法力得到了回复，因为浅悠凉的关系，伊莫顿一展示出自己的法力，埃及方面的人就立刻招揽了伊莫顿，不过埃及政府的人想太多，想控制伊莫顿，最后反被伊莫顿控制，让他成为埃及的王，不过在伊莫顿成为法老王之后就立刻向华夏递交了和平条约，因为伊莫顿知道自己绝对不是浅悠凉的对手，因为在没有恢复自己实力的时候，他在埃及生活了几年的时间，也见识了浅悠凉制造出来的那个水晶死地。

　　随着埃及投交了和平条约，许多和华夏相邻的国家也递交了和平条约，但是还有许多国家没有看清自己的形势，特别是某个金胖子国家递交的和平条，居然希望华夏在签订和平条约的时候将长白山的归属权移交给他们，华夏方面当然是果断拒绝，而且还派出大量的军队前往长白上，吓得金姓胖子一家没有说什么，只能按照华夏的条件去签订条约。

　　随着越来越多的国家向华夏递交和平条约，华夏的国际地位越来越高，已经凌驾于美利坚和苏联这两个原本的世界大国之上，没有任何一个国家再敢拿以前的眼光看待华夏天朝。

　　不同于世界的大变天，华夏则要平静得多，除了平常的生活工作，许多人都开始修炼，因为华夏天朝发布了一套修炼功法，虽然浅悠凉对于天照等人功法没有什么兴趣，但是不代表没有用，所以浅悠凉直接让阿吉将功法的前半部分公布出去，可以让人修炼到基因锁第一阶段的地步，至于后半部分。

　　顿时整个华夏都大举修炼之风，许多人都加入了修炼的行列之中，华夏人民的体质得到了许多的提升，许多小病痛也不再有了，当然也有许多外国人想学习华夏的修炼功法，但是非常可惜的是那套功法全部都是华夏语，许多金木水火土什么五行经脉之类的东西，完全不能理解，导致他们只能干瞪眼的看着功法而不能修炼。

　　除了个人得到变化之外，华夏许多东西也得到了变化，因为浅悠凉的关系，华夏多出了一个魔法部门，专门制造魔法道具，这个部门的人都是经过严格筛选出来的科学家，然后被浅悠凉灌输了魔法知识的人，他们加上自己所学的知识和浅悠凉灌输的魔法知识来制造各种便利的魔法道具，现在大街上有许多用魔法供能的汽车，不会制造污染，这些汽车的能量全部都是来自浅悠凉所制造的能量宝石，浅悠凉当然不会有那么多时间去制造能量宝石，而是将能量宝石放在固定的地点，等汽车等各种需要充能的东西充能的时候就过去充能然后继续使用，这些道具都是流水线制造出来的，每个魔法道具上面的魔法阵都是直接运用科技雕刻上去的，这就是科技和魔法结合的好处，如果是人手去雕刻魔法阵，一定会让人发疯的。

　　而那些国外的神秘力量势力也没有将所有修炼的方法告诉给自己国家的群众听，导致越来越多外国人前往华夏学习华夏的语言和知识，这让那些国家的领导人焦头烂额，非常的郁闷，因为他们也没有资格去命令那些神秘势力去将这些修炼方法公布于众，这样也导致了学华夏知识的外国人越来越多，在华夏各地随处都可以见到不同肤色不同眼睛的外国人说着流利的华夏语在交谈，华夏语一时之间成为了世界语言，不会说一两句华夏语也不好意思出来见人。

　　这个时候在华夏皇宫的一个办公室之中，阿吉正在处理着全国各地的大小事务，浅悠凉的分身除了魔法军团的事情，其他方面的事情都不理会，全部交给阿吉处理，因为浅悠凉知道自己不可能一直留在这个世界，他要让自己在这个世界有个代言人，所以他就培养阿吉，而且阿吉也没有辜负浅悠凉的期望，没有丝毫反叛之心，一心一意的为整个华夏的发展而辛苦着，华夏的人民还有其他国家的人都知道阿吉的身份，一人之下，万人之上。

　　“阿吉，这些年辛苦你了。”浅悠凉出现在阿吉的旁边说道。

　　“陛下，你出关了啊。”已经四十多岁的阿吉看到忽然出现在自己旁边的浅悠凉就一脸恭敬的说道，对于神出鬼没的浅悠凉，他已经习惯了。

　　“陛下，神农架那边传来消息，已经找到朱厌的踪迹了。”阿吉站起来说道。

　　“终于找到了吗。”听到阿吉的话，浅悠凉的双眼中精光一闪，在浅悠凉收复了小萝卜国之后，浅悠凉就已经下命令让军队去搜索神农架里面的所有事情，看看除了朱厌之外还能不能找寻其他的东西。

　　“阿吉，传令下去，我明天就要出发前往神农架，我要将炼妖壶拿到手。”浅悠凉看着阿吉说道。

　　“好的，陛下。”听到浅悠凉的命令，阿吉就点了点头，通过桌面上的电话传令下去。

　　在这些年过去的时间之中，阿吉也将自己的实力提升到了基因锁第三阶段，再加上浅悠凉传给他的魔法知识，现在的阿吉可以说是华夏除了浅悠凉之外的最强者，当然是华夏之中的那些隐藏力量不出世的话，在前一路闭关的这些年中，他也继续让人去搜寻华夏的神秘力量，不过可惜的是，华夏的神秘力量隐藏的非常的彻底，连一丝踪迹都找不到。

　　……

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉时隔五年后终于再次来到了神农架，现在的神农架已经大变样了，周围多出了许多建筑，旁边还有一个巨大的军区，这些军人全部都是用来探索神农架里面搜寻朱厌和神秘事物的，当然除了军人之外，还有许多民间组织的人进入神农架搜索东西，因为华夏的所有人都知道浅悠凉这个华夏天朝的最高统治者最喜欢就是那些神神秘秘，有着神奇力量的东西，只要上缴一件这样的东西，就可以向华夏天朝提一个不难要求，无论是金钱还是当一个官员又或者修炼功法后半部分都可以，当然太过分的要求是不可能的，不过这也让许多的人愿意冒着生命危险进入神农架去搜索东西，这一次找到朱厌也是一个平民探险队找到的。

　　“陛下！”得到浅悠凉前往神农架的消息，军区的军官就出来迎接。

　　“恩，找到朱厌的准确位置吗？”浅悠凉神色平静的说道。

　　“已经找到了，而且我们的部下正在追踪它。”听到浅悠凉的问题，军官就神色激动地说道，对于浅悠凉，没有一个华夏人是不尊敬的，就是因为浅悠凉的关系，让华夏成为了世界第一大国，就算是美利坚和苏联都在华夏的下面。

　　“很好，我们现在立刻出发。”浅悠凉点了点头道。

　　听到浅悠凉的话后，军官立刻安排人员，准备前往神农架深处找寻朱厌。

　　很快浅悠凉九搭乘着一架魔法能飞机前往神农架深处，这家魔法飞机上面有着许多魔法阵，这些魔法阵全部都是由魔法部门制造出来的，在华夏之中，军方可以使用最新的魔法道具，而民间只能使用次一代的道具，而这些道具上面的攻击能力全部都被撤掉，只留下防御能力。

　　“吼！可恶的小虫子！”在飞机之中，浅悠凉远远地听到了远方传来的一阵咆哮声，是朱厌的吼叫声，透过飞机的窗口就看到了朱厌在疯狂的往天空丢石头，而他的目标则是天空中的一个魔法盔甲军团士兵。

　　“你们回去吧，朱厌交给我就好了。”看着下方的朱厌，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“可是陛下……”听到浅悠凉居然要一个人去对付朱厌，军官的脸上就露出担心的神色。

　　“不用担心，它不是我的对手。”浅悠凉打断了军官的话，然后身影瞬间就消失在军官面前。

　　等浅悠凉再次出现的时候，就已经出现在朱厌的面前。

　　“是你！”看着忽然出现在自己面前的人类，朱厌九瞪大眼睛说道。

　　“很久不见了啊，朱厌，我找你找了很久了。”浅悠凉笑眯眯地看着朱厌说道。

　　“可恶的人类，都是因为你，这些小虫子才会骚扰我！！”听到浅悠凉的话，朱厌就愤怒的吼道，因为浅悠凉的关系，朱厌受到了许多的困扰，每天都会有飞机在头顶上飞来飞去制造噪音，等他要用炼妖壶攻击的时候，飞机就立刻飞高，让他不能攻击，而他又不会飞，只能纳闷的用石头和树木去砸，但是飞机的高度实在是太高了，每次都砸不到，这让他感到非常的烦躁。

　　“朱厌，我现在再问你一次，将炼妖壶交给我，我可以免你不死。”浅悠凉收起了脸上的笑容，一脸平静的看着朱厌说道。

　　“不可能！我是不会将炼妖壶给你这个卑鄙的小虫子！”朱厌想都没想就拒绝道。

　　“那就太可惜了，既然你执迷不悟，那么你就别怪我了，是你自己选错了路。”浅悠凉神情冷漠的说道，身上一股强烈的杀意从身上冒出来，顿时神农架的整个天空都变的压抑，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，阵阵轰鸣声响起。

　　“吼！”看到浅悠凉身上散发出来的杀意，朱厌立刻大吼一声，一股上古洪荒的巨兽气息也从他的身上散发出来，然后就向着浅悠凉冲过去，每跑一步地面就会剧烈的震动。

　　“哼！须佐能乎！”感受到扑面而来的凶悍气息，浅悠凉不屑的哼了一声，身体外面一股五颜六色的能量开始凝聚形成骨头，一下子就变成了一个三十多米的巨人。

　　“嘭！”在浅悠凉刚刚使用完须佐能乎之后，朱厌也已经冲到了浅悠凉的面前，一对巨大的拳头狠狠的砸在须佐的身体上，让须佐之身往后面退后几步，朱厌是以力量见长的神兽，力量非常的强大。

　　“嘭！”在被打退一步，浅悠凉也不甘示弱，须佐之身的右脚猛的发力，整个人就像一颗炮弹一样向着朱厌冲过去。

　　“砰！砰！砰！”一人一兽在快速的对轰着，你一拳我一拳的往对方身上砸，砸了一会儿，朱厌的身上出现了不少的伤口，因为须佐之身的拳头上有着利刺，每一拳都能在朱厌的身上划出大量的伤口，而朱厌的拳头砸在须佐之身上只是让须佐之身多出一条小到看不见的裂缝，这些裂缝还没有等朱厌砸下第二拳就已经恢复了。

　　“不和你玩了！”浅悠凉看到朱厌的攻击对自己没有什么威胁之后就直接一脚踢在朱厌的脑袋上。

　　“轰！轰！”朱厌立刻就被浅悠凉踢飞，撞倒了大量的树木，地面上划出一条长长的裂痕，大量的血液从朱厌的嘴巴之中喷出来，可以看到几颗尖牙随着血液掉出来。

　　“可恶！”朱厌快速的站起来，继续向着浅悠凉冲过去，对于脸上的伤势也不管了，因为他已经被浅悠凉打出了凶性，理智什么的都已经被压下去了。

　　只不过这一次在它的拳头砸到须佐之身的时候，一股黑色的火焰就从盔甲上冒出来，一下子从朱厌的双手蔓延到它的身上。

　　“啊！”感受着那炽热的火焰，朱厌痛呼一声，他完全想不明白，浅悠凉的身上为什么忽然会冒出这么恐怖的火焰，居然瞬间让它的双手失去知觉。

　　“炼妖壶！”看到这种情况，朱厌也知道了自己现在不是浅悠凉的对手，立即就是用自己最强大的招式，那就是炼妖壶。

　　顿时一阵紫色的光芒就从朱厌的身上散发出来，然后炼妖壶就从朱厌的嘴巴之中飞了出来，飘到了它的头顶上。

　　有的人真的很奇怪，感觉我写这小说就像是杀了他全家，阻碍他正常生活一样，真当自己是一回事那样，你不喜欢可以不看，我也不是哭爹喊娘的求着你看，你看不看对我都没有什么影响，最多是感到恶心一会儿而已，写这小说本来就是拿来玩玩，自娱自乐而已。

　　还有那些说这不科学那不科学，这原本就是小说你想怎么科学，你想怎么有逻辑，反驳一个问题就立刻汪汪叫你知不知道什么知不知道什么，科学只不过是人类这个在宇宙之中犹如尘埃一般的物种以自己所见所闻所听而得出的有限认知。

　　我还想问一下有什么小说是科学的有逻辑的？修真小说？玄幻小说？都市小说？


第七百九十一章 吞噬朱厌和八歧大蛇

　　“滋！”只见紫色的炼妖壶出现在朱厌的脑袋上面，一阵紫色的光芒就将朱厌的身体笼罩住，原本被浅悠凉打伤的身体在光芒的照耀下快速的回复者。

　　看到这种情况，浅悠凉双眼精光一闪，他可以肯定炼妖壶在朱厌的手上是一件法宝，就像徐福的功法里面所叙述的那样，修炼者可以控制各种各样的法宝来使用各种法术，因为浅悠凉刚刚感觉到一股强大的生命法则的波动在炼妖壶上散发出来，看样子刚刚朱厌在使用某种可以恢复身体伤势的法术来修复自己的身体。

　　“炼妖壶给我炼！”朱厌身上的伤势在不到两秒钟的时间内就恢复好了，就像没有受过任何伤一样，全身的毛皮还是那么的光滑，在它身上的伤势刚修复好的一瞬间，朱厌就大声的叫道。

　　“滋！滋！”随着朱厌的叫声，炼妖壶的盖子就打开了，然后一阵紫色的匹练就从壶口那里喷射出来，向着浅悠凉射过去。

　　“咻！”看着炼妖壶上发射出来的光芒，浅悠凉立刻快速的往后躲避，须佐之身则静静地留在原地，现在他可以控制须佐之身脱离自己的身体，暂时存在于世界上，只不过这个须佐之身不能动弹，而且只剩下能量躯壳，上面的法则会随着浅悠凉的离开而消失，不过防御力还是非常的坚硬，他不想用自己的身体去抵挡匹练的威力，所以就留下须佐之身去试探炼妖壶所喷射出来的匹练的威力。

　　“轰！”紫色的匹练瞬间就轰上了因为浅悠凉离开而只剩下能量形态的须佐之身，发出巨大的爆炸声，然后在浅悠凉的眼中，须佐之身立刻就以肉眼可见的速度消融着，不到一秒钟的时间就直接消失在世界上。

　　“嘶！”看到这种情况，浅悠凉立刻倒吸了一口冷气，完全没有想到炼妖壶所喷射出来的匹练威力会那么的强大，居然可以在一瞬间就将须佐之身摧毁掉，要知道须佐之身虽然没有法则的加持，但是也能抵挡基因锁第五阶段中期巅峰的攻击一次，但是现在在炼妖壶的匹练下瞬间崩溃，可想而知，炼妖壶的威力是多么的强大。

　　浅悠凉能感觉到炼妖壶刚刚的那道匹练上散发着吞噬法则和能量法则的气息，而且程度还不低，这不得不让浅悠凉谨慎起来，虽然他也有着吞噬法则，但是还是能感觉到炼妖壶上面的吞噬法则比他自身的吞噬法则要强大得多，至少是基因锁后期的程度。

　　“给我去死吧！”朱厌脸色狰狞的吼道，原本丑陋的样子变得更加的丑陋，一道一道匹练从炼妖壶的壶口喷射出来。

　　“咻！咻！咻！”紫色的匹练就像雨滴一般想着浅悠凉射过去，只不过浅悠凉的速度虽然比不上匹练的速度，但是他只要比炼妖壶的速度快就行了，每次等炼妖壶的壶口位置即将要移到浅悠凉位置的时候，浅悠凉就预判出炼妖壶的攻击位置，立刻就离开，让炼妖壶的攻击落空。

　　“别像苍蝇那样飞来飞去！”看到自己的攻击全部落空，朱厌非常的气愤，就大声的骂道，只不过浅悠凉没有理会它，还是在躲闪着炼妖壶的攻击。

　　浅悠凉没有理会朱厌的骂声，还是继续的躲避着炼妖壶的匹练，他发现炼妖壶的攻击随着发射次数的增加，威力越来越弱了，刚刚还是基因锁基因锁第五阶段后期的威力，现在只剩下基因锁第五阶段初期的威力，所以浅悠凉也不打算躲避了，直接停在了朱厌的面前。

　　“哈哈，你终于没力气了吧！受死吧！炼妖壶给我炼化他！！”看到浅悠凉忽然停在自己面前，朱厌就大喜道，以为浅悠凉是放弃了。

　　“滋！”炼妖壶立刻向着浅悠凉发射出一道匹练。

　　“吞噬！”看着射过来的匹练，浅悠凉的嘴中轻轻地吐出两个字，拿到紫色匹练还没有射到浅悠凉的身上就瞬间被一股出现在浅悠凉面前的黑色雾气吞噬掉。

　　“怎么可能！”看到这种情况，朱厌的双眼都快瞪出来了，以前无往不利的匹练居然对浅悠凉没有任何的效果。

　　“万象天引！”浅悠凉直接伸出手对着朱厌头顶上的炼妖壶喝道，一股强大的吸力就从浅悠凉的手上散发出来，拉扯着朱厌头顶上的炼妖壶。

　　“你在干嘛！你居然想抢我的炼妖壶！给我滚开！”看到浅悠凉的动作，还有头顶上那向着浅悠凉慢慢飘过去的炼妖壶，朱厌就知道了浅悠凉到底想干什么，立刻用自己的法力去控制头顶上的炼妖壶让它回来，只不过浅悠凉的吸力要比他的法力要强大得多，炼妖壶还是慢慢的继续向着浅悠凉飘过去，发现炼妖壶居然不受自己的控制，朱厌猛地一惊，然后就挥舞着两只大手去拍打浅悠凉，想阻止浅悠凉的动作，不过现在已经太迟了，在它那像蒲扇的双手就要拍打在浅悠凉身上的时候，炼妖壶已经被浅悠凉拿到了手上，然后立刻使用空间法则瞬移到了距离朱厌十米的地方外，让它的攻击落空。

　　看着手上拼命颤抖的炼妖壶，浅悠凉直接将它丢到异空间之中。

　　“你到底做了什么！”发现自己和炼妖壶的联系消失了，朱厌就一脸愤怒的对着浅悠凉吼道。

　　“只不过是让我的收藏品多一件而已。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“可恶！快点将炼妖壶还给我！”听到浅悠凉的话，朱厌就大声的咆哮，然后快速的向着浅悠凉奔跑过去，愤怒已经将它的双眼蒙蔽了，完全无视了自己和浅悠凉双方之间的差距。

　　“给我滚开！”看着冲过来的朱厌，浅悠凉直接一拳向着朱厌砸过去。

　　“吼！”朱厌也大吼一声向着浅悠凉砸去。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时一大一小的拳头就狠狠的碰撞在一起，不过没有预想之中的小拳头被砸扁，而是浅悠凉的拳头直接一拳就砸进了朱厌的拳头之中，朱厌右手的骨头一瞬间就被浅悠凉砸碎。

　　“啊！啊！”感觉到拳头上传来的剧痛，朱厌立刻发出惊天的惨叫声，整个神农架都能听清楚。

　　“噗吱！”浅悠凉右手用力的一抽，直接从朱厌的右拳之中抽出来，带出大量的血液和碎骨，大量的血液就像喷泉一样从朱厌右手上的伤口那里喷出来，顿时地面上就多出了一条血色小河，一股血腥味充斥着整个森林。

　　“咔嚓！”在抽出自己的拳头后，浅悠凉没有停下攻击，而是像一颗炮弹一样跳到空中，直接跳到了三十米的半空之中，刚刚好和朱厌的脑袋齐平，右脚化成一道黑影踢去，一下子狠狠地踢在了朱厌的脑袋上，朱厌立刻就在空中转了几圈，它的脑袋比它的手臂要坚硬的多，浅悠凉一脚只能将它的脑袋踢裂，没有一脚踢碎。

　　“嘭！”朱厌庞大的身躯狠狠的撞在了后面的大树上，许多树木被撞倒，掀起一阵尘埃。

　　浅悠凉没有做任何的动作，而是静静地看着朱厌摔倒的地方。

　　“呼！呼！”朱厌沉重的呼吸声传来，然后就看到它慢吞吞的爬起来，摇摇晃晃的，看样子是浅悠凉的攻击让它的脑袋陷入的眩晕之中。

　　“冰封！”看着慢慢站起来的朱厌，浅悠凉嘴中平静的说道，瞬间一股寒冷的气息就以浅悠凉为中心向外扩散出去，地面上的小草瞬间就被寒冷的气息冻成冰块，如果有人在天空中观看，就会发现神农架有一大片区域变成了一片寒冰区域，所有的东西都被冰冻了，完全成了一个寒冰的世界。

　　“哒！哒！哒！”浅悠凉慢慢的向着前方走去，双脚踩踏在变成冰面的地面上发出响亮的声音，在他前方是一个巨大的冰雕，朱厌完全被寒冰气息冻成了冰雕，样子非常的狰狞，可以透过冰层看到朱厌的双眼中充斥着愤怒和恐惧，看来寒冰没有将朱厌击杀掉而只是将他冻住。

　　“咔嚓！咔嚓！”在浅悠凉走到朱厌面前的时候，朱厌身上的冰层就开始裂开，然后猛地炸开，朱厌的身体再次出现，只不过在它将身上的冰层震碎之后已经没有力量支持它继续行动了，无力的跪在地上，大口大口的喘息着，没呼吸一口，都可以看到一阵血雾从它的嘴中喷出来，看样子是受伤的非常的严重。

　　朱厌看着浅悠凉越来越接近自己，身体就慢慢的往后面挪动，只不过它受伤实在是太重，只不过是后退了五十多米九不能再后退了，浅悠凉也慢慢的走到了他的面前。

　　“不要杀我！我可以侍奉你为我的主人……”看着浅悠凉走到自己面前，朱厌就用惊恐的眼神看着浅悠凉说道。

　　“我不需要！”浅悠凉淡淡的说道，然后在朱厌惊惧的眼光之中伸出那连女人都羡慕的白皙右手轻轻的抵在了朱厌的脑袋上，一股强大的能量就从浅悠凉的右手上传递到朱厌的脑袋之中，朱厌的脑袋瞬间就被轰成了浆糊。

　　“吞噬！”看着已经失去了生命气息的朱厌，浅悠凉就淡淡的说道，一股黑色的烟雾就浅悠凉的身上冒出来，然后将朱厌的身体包裹住。

　　在使用了吞噬法则之后，浅悠凉就闭上了眼睛，静静地站在那里，随着朱厌的身躯慢慢的被吞噬，浅悠凉就感觉到自己像在温泉之中浸泡一样，所有的细胞都在跳动着，因为吞噬一只朱厌就能顶的上天照三人，而且还要多出许多的能量，看来每种传说中的凶兽所蕴含的能量都那么的庞大，一想到传说凶兽，钱又哭了这才记得了自己还有八歧大蛇这个家伙没有吞噬，反正现在距离木乃伊第三部的时间还有两年多的时间，浅悠凉也立刻开始吞噬八歧大蛇，随着浅悠凉的吞噬一阵红黑色的水晶就出现在浅悠凉的身边，然后一座水晶巨塔就形成了。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个月的时间，神农架外面已经聚集了许多的军人，因为浅悠凉一个月都没有从神农架那里出来，导致军区的人非常的紧张，如果不是阿吉在知道神农架那里出现了水晶巨塔阻止了那些人进入神农架。

　　“宰相阁下，陛下真的没事吗？”在军区之中，军区的将军正在和远在京城的阿吉通话。

　　“没事的，现在陛下正在修炼，你们可以将周围的人撤走了，继续干自己的事情就好了。”阿吉就回答道，听到阿吉的命令，将军也只能点了点头，让手下的士兵继续干自己的事情。

　　“没错，你们继续干你们的事情。”就在这个时候一道声音在将军旁边响起，吓得那个将军立刻拔出腰间的手枪指着声音发出来的地方。

　　“陛下，我不是有意的。”看到发出声音的人是浅悠凉之后，那名将军立刻就紧张起来。

　　“没事，神农架的事情我已经搞定了，这边的军区的人员都回去干自己的事情吧，新的命令很快就会下达的。”浅悠凉淡淡的说道，说完就直接使用空间法则离开了。

　　……

　　在离开了神农架之后，浅悠凉就回到了京城，现在他的身体得到了很大的提升，在吞噬了朱厌还有八歧大蛇之后，浅悠凉的身体强度已经达到了基因锁第五阶段后期的地步，得到了质变，完全不能用同日而言，现在的浅悠凉可以只靠身体强度去对付以前没有吞噬朱厌和八歧大蛇的自己。

　　在吞噬朱厌之后，浅悠凉的力量得到了很大的提升，力量比以前提升了一半有多，这让浅悠凉感到非常的奇怪，因为他和朱厌战斗过知道朱厌的力量虽然很大，但是还没有达到基因锁第五阶段后期的地步，但是现在却提升了那么多，应该是八歧大蛇影响的。

　　最让浅悠凉感到满意的是吞噬了八歧大蛇，除了多了八种法则的感悟之外，更让浅悠凉满意的是，他发现吞噬了八歧大蛇之后，自己对于能量的协调性变得更加的好了，能够很好的混合使用各种能量。

　　在浅悠凉回去了京城之后，世界没有什么大的事情发生，因为华夏的关系，这个世界上的国家没有再次开战的意图，所有的国家都在闷头的发展各自的神秘力量，期望达到像浅悠凉那样靠着不到一万多人的军队就能将一个国家打下去的地步。

　　很快一年多的时间过去，距离剧情开始还有不到几个月的时间，因为浅悠凉已经发现了龙帝陵墓大概所在位置，只不过用来复活龙帝的东西还没有找到，浅悠凉已经派人时刻的关注欧康纳夫妇的事情，因为他知道主神绝对会安排的。

　　还有电影中的那个杨将军，这个杨将军不知道是因为主神的关系还是怎么的，浅悠凉在统治了华夏之后就一直的寻找他，但是始终都没有找到他，但是就在不久前，他就发现了这名杨将军，好像凭空出现一样，是一名反华夏组织的幕后首领，因为一直都隐姓埋名让人找不到，现在却忽然出现了，而且已经开始着手龙帝陵墓的事情，已经让人前往英伦那里搜索在小萝卜人侵华期间被拿走后来被转卖到大英博物馆里面蕴含着长生不老泉的水晶。

　　看样子剧情很快就要正是开始了，浅悠凉现在能做的事情只有等待，等待剧情的真正开启，这一年的时间之中，浅悠凉让军队去将华夏周围的一些小国给收归自己的统领，因为某个小猴子国家居然以为靠着降头术就能颠覆浅悠凉的统治，排出大量的降头师去刺杀浅悠凉，不过还没有等这些人接近浅悠凉，刚刚进入到京城就被京城上空的检测装置探测出他们有敌意，瞬间就被抓捕，然后愤怒的浅悠凉就直接下令去攻打那些周边小国，顿时战火冲天，那些周边小国就瞬间陷入了战争之中，不到一个月的时间就直接被强大的华夏军队攻陷了。

　　世界上的各个国家看到这种情况就立刻发出抗议，希望浅悠凉停止这种破坏世界和平的事情，不过浅悠凉鸟都不鸟他们，还是继续进攻，原本那些扬言要保护世界和平的国家之中没有一个国家真的敢出来阻止，只是嘴上抗议，因为几年的时间，华夏的军队已经得到了很大的提升，不心爱那个浅悠凉这种半斤八两的家伙，有许多科学家利用魔法和科技结合制造出了大量超时代的武器装备，什么魔法天空战舰，地脉震动装置等等恐怖的武器，一看到这些装备，立刻就吓得那些原本还磨刀霍霍以为自己的科技已经可以和华夏持平想与华夏开战的国家不敢出手。

　　时间一天一天的过去，浅悠凉已经收到了消息，欧康纳和伊芙琳的儿子亚历克斯已经找到了龙帝陵墓了，而欧康纳夫妇已经接到了任务，开始前往华夏魔都了。

　　“阿吉，我要去魔都，剩下的事情你来处理。”浅悠凉用精神力对着正在处理事务的阿吉说道。

　　“好的，陛下。”听到浅悠凉的命令，阿吉点了点头说道，对于浅悠凉这种千里传声，他已经习惯了。

　　第二天晚上，穿着一件风衣，戴着一顶帽子，让人看不到样子的浅悠凉来到了魔都的某一条繁荣的街道之中，现在的魔都可以说是非常的繁荣，街道旁许多小吃档，这些人小吃档是不会有人驱赶的，只要没有阻碍到交通又或者没人投诉，就算是夜晚也有许多人在大街上欢声笑语，所有人的脸上都洋溢着笑容，不时一辆魔法汽车在旁边驶过，天空之中大量的烟花在闪耀着，因为今天是明天就是春节了，所有的华夏人民都欢天喜地，就算是那些外国人的脸上也是非常的兴奋，经过那么多年，许多的外国人都加入到了华夏的国籍，成为了华夏的一员，这些人全部都是为华夏那魔幻一半的生活和那能增强体质和寿命的修炼功法，当然有些人的目的不怎么纯正，但是当他们做出什么危害华夏的时候，就会有相应的部门去逮捕他们。

　　很快浅悠凉就来到了一家名为仙乐都夜店的门外，这家店就是琼纳森这家伙靠着从阿姆谢那里获得的钻石和伊士一起开的夜店。

　　浅悠凉进入到夜店里面后就看到了许多打扮成埃及艳后的舞女在舞台上跳舞，许多五颜六色的绚丽灯光将整个夜店照的五彩夺目。

　　不过浅悠凉很快就看到了在吧台旁边和一个老妇女说话身穿蓝色西装的琼纳森。

　　“亚历克斯！你回来了啊！”忽然正在和老妇女说话的琼纳森就对着一个穿着黑色西装的高大青年叫道，是多年不见得亚历克斯，已经从一个小屁孩变成了帅气的小伙子。


第七百九十二章 神眼

　　“给探险家来一杯特调！”琼纳森一脸兴奋的拍了拍亚历克斯肩膀说道，因为他看到自己的亲人很开心。

　　“来两杯！”忽然一个穿着白色旗袍的白人女性在旁边走过，亚历克斯的双眼立刻发光，然后对着吧台的调酒师说道。

　　“抱歉了，舅舅，我好到女伴了。”亚历克斯一边目不转睛的盯着那个女性扭来扭去的屁股看一边对着琼纳森说道。

　　“不行，亚历克斯，听我说以考古术语来说，她被很多法老王临幸过，你要替我想一想，过几天就要公开你的发现，你爸妈一定知道，你休学了，他们一定会很生气的。”琼纳森阻止亚历克斯接下来要做的事情，然后就拉着他走到一边说道，因为亚历克斯瞒着欧康纳和伊芙琳两人去考古，所以琼纳森非常的害怕欧康纳两人迁怒自己隐瞒这件事。

　　“安啦，琼纳森舅舅，我在这里，他们离我很远，不用担心，失陪了，我要去发掘美女了。”亚历克斯早就被那浑圆的屁股迷住了，哪有时间管琼纳森，和琼纳森说完就过去寻找刚刚那位女性。

　　看到这一对逗比侄舅，在远方看着的浅悠凉笑了笑，然后慢慢地走过去，当然不是去找他们，而是找到了一个角落那里坐着，等待欧康纳和伊芙琳两人的带来，浅悠凉已经用精神力探测到这个时间他们应该已经到夜店的门口了，浅悠凉就看着门口的位置看。

　　很快一对郎才女貌的中年夫妇走了近夜店，是欧康纳夫妇。

　　“琼纳森！”伊芙琳看到琼纳森就一脸惊喜地说道。

　　“你们怎么来了！伊芙琳，瑞克！”看到有人叫自己，琼纳森就转过身去，发现是欧康纳夫妇后，整个人的脸色都呆住了。

　　“你们怎么会……我不知该说什么了……”琼纳森一边寻找夜店里面的亚历克斯一边语伊芙琳拥抱。

　　“见到你真好。”伊芙琳抱了一下琼纳森后就说道。

　　“我不知道他在这里。”琼纳森一边抱着伊芙琳一边神色难看的说道，想撇清自己的关系，他以为欧康纳夫妇是知道亚历克斯的事情。

　　“谁在这里？”看到琼纳森古古怪怪的样子，欧康纳就一脸疑惑地问道。

　　“谁？”看到欧康纳还有伊芙琳的疑惑，琼纳森也迷糊了。

　　“嘭！”就在这个时候一道人影被人从一个包间那里丢了出来，狠狠的撞在了一砸行桌子上，吓得旁边的人都避开。

　　被丢出来的人摔倒的位置刚刚好就在欧康纳前面，这个人正是调戏美女不成反被打的亚历克斯。

　　“老爸？！”躺在地上的亚历克斯刚刚起来就看到了自己的老爸，立刻被吓了一跳。

　　“亚历克斯！”看着躺在地上的人，欧康纳整个人都呆住了，不过很快就一脸气愤的向着亚历克斯走去。

　　“我不知道该拿他怎么办！”看到亚历克斯被发现，琼纳森九无奈地说道。

　　“他还是个孩子！”听到琼纳森的话，伊芙琳锤了琼纳森一拳，然后就向着倒在地上的亚历克斯走去。

　　“我不能忍！走开！我受够了！我要揍那个小白脸！”就在欧康纳将亚历克斯扶起来的时候，刚刚亚历克斯飞出来的房间那里就传来一阵愤怒的咆哮声，然后一个穿着一件背后有一个大狗头的五十多岁白人男性就带着几个小弟从房间那里气势汹汹的走出来。

　　“我要宰了你！”白人走出来后就一拳向着刚刚站起来的亚历克斯打去。

　　“啪！”不过还没有等他的拳头砸到亚历克斯就被旁边的欧康纳抓住了拳头。

　　“住手！他是我儿子……”抓住白人拳头的欧康纳就一脸气愤地说道，不过说着说着他就感觉眼前的人非常的眼熟，对面的白人也是一脸疑惑地看着欧康纳。

　　“疯狗麦奎尔？”欧康纳一脸惊讶地问道。

　　“瑞士刀欧康纳。”对面的白人立刻反应过来，原本脸上气愤的表情一下子变成笑脸，立刻和欧康纳握起手来，然后两个人一脸笑容的抱着对方。

　　“你在这干嘛？”在欧康纳和麦奎尔聚旧的时候，伊芙琳九走到亚历克斯旁边问道。

　　“这只是普通的家庭聚会！继续玩吧！音乐！”在一旁的琼纳森就大声的说道，让原本都在旁边看戏的客人继续喝酒跳舞，原本都因为欧康纳这边的事而安静下来的夜店又响起了音乐声。

　　“多久没见了。”欧康纳一脸笑容的看着麦奎尔问道。

　　“埃及，23年，外籍兵团。”麦奎尔立刻说道，看样子他对于欧康纳的印象非常的深刻。

　　“他能把飞机降落到任何地方。”欧康纳对着后面争执的伊芙琳和亚历克斯介绍道。

　　“他在骚扰我的女人，就算他是你儿子，我也要扁他！”这个时候麦奎尔这才记得自己要干什么，立刻对着欧康纳说道。

　　“老爸，让开！”听到麦奎尔的话，在后面的亚历克斯年立刻就不能忍了，一脸气愤地走上去。

　　“给我坐好！我很让想你给他点教训。”欧康纳立刻将亚历克斯推回去，然后继续和麦奎尔说话。

　　“不过他、妈会超不爽的，你要给我好好的解释！”在后面的伊芙琳就立刻说道，说完继续教训亚历克斯。

　　“我有老婆小孩，情况和以前不一样，我欠你这份人情。”欧康纳解释道，说完就和麦奎尔告别，向着伊芙琳和亚历克斯走去。

　　“你们怎么会在这里？你们知道了？”被拉走的亚历克斯看着自己的母亲问道，以为他们知道自己的事情。

　　“我们没想到在这里看到你。”拉着亚历克斯走到吧台那里坐的伊芙琳就对着亚历克斯说道。

　　“我才来五分钟就得替你擦屁股，你给我回学校！”欧康纳走到亚历克斯旁边后就一脸气愤的抓着亚历克斯的衣服说道。

　　“是这样吗？你们就这样跑来教我怎么做？”亚历克斯立刻挣脱欧康纳的手。

　　“不，让我们像家人一样好好商量。”伊芙琳立刻出来圆场，不想欧康纳和亚历克斯两父子闹得太僵。

　　“妈，我们早就不像一家人了。”亚历克斯无奈的说了一句，说完就向着外面走去。

　　“你敢给我走？”看到亚历克斯走，欧康纳就大声的说道，但是亚历克斯理都不理他，直接走了。

　　“亚历克斯，亚历克斯，过来……”在吧台附近的琼纳森看到亚历克斯一脸不爽的走就像挽留他，但是亚历克斯还是不理他。

　　“你能……别用那种眼神看着我。”看着亚历克斯离开夜店，欧康纳想伊芙琳去安慰亚历克斯，只不过一转头就看到了伊芙琳用异样的眼神看着自己，欧康纳就瞬间明白了伊芙琳是想自己去安慰亚历克斯，然后一脸纳闷的向着夜店楼顶走去，伊芙琳看到自己的丈夫上去了，立刻跟上去。

　　看到欧康纳和伊芙琳两个人上了楼顶，浅悠凉笑了笑，然后也跟了上去。

　　“都是你的错。”以上到楼顶，欧康纳就对着伊芙琳说道。

　　“我错？”伊芙琳立刻奇怪道。

　　“他都是被你宠坏的，每五分钟就替他擦鼻涕。”欧康纳就做了一个擦鼻子的姿势说道。

　　“谁叫你从来不关心他的生活！”伊芙琳骂道。

　　“我最关心他的生活！我救过他几次了？”欧康纳不满的说道。

　　“他需要的是你的鼓励和父爱。”伊芙琳发现欧康纳还是不明白九继续说道。

　　“我是他父亲，本来就爱他。”欧康纳弱弱的说道，因为他发现自己确实像伊芙琳所说的那样除了救亚历克斯外就没有对亚历克斯做过什么表现自己父爱的地方，说完就看着外面繁华热闹的街道。

　　“我们这辈子都在找无价之宝，却失去了对我们最珍贵的宝贝，我们不能让亚历克斯成为照片上的陌生人。”伊芙琳深情地看着欧康纳说道。

　　“绝对不行，那该怎么做呢？”听到伊芙琳的话，欧康纳也知道现在不是表现自己那死要脸的大男人主义的时候。

　　“你们这一家还真的是热闹啊。”就在这个时候，一道声音就在旁边传来。

　　“是你！”欧康纳和伊芙琳两个人立刻转过身去，看到来人是谁之后就惊讶道。

　　“很久不见了啊，欧康纳，伊芙琳，见到我这个老朋友感到惊喜吗？”浅悠凉笑眯眯地看着欧康纳两个人说道。

　　“的确很久，没想到第二次见面后你成为了世界闻名的华夏天朝的皇帝。”欧康纳看着浅悠凉说道，对于浅悠凉，欧康纳的心中没有像世界其他人那样那么的尊敬和崇拜，因为他和浅悠凉经历过几次冒险，知道浅悠凉的性格。

　　“侥幸而已，我也不想这样的。”浅悠凉耸了耸肩道，确实，如果华夏政府没有让他失望的话，他不会取代他们，而是继续让他们统治华夏，但是华夏政府最后还是让他非常的失望，他又不想这个世界的华夏民族受自己那个世界所经历过的苦难，所以浅悠凉就将华夏成为这个世界最强大的国家，又或者是唯一的国家，但是浅悠凉知道要做到唯一的国家这件事的时间要非常的漫长，所以他就让华夏成为最强大的国家，让自己可以在这个世界寻找对自己有用的资源。

　　“侥幸……你的这个侥幸可真是要命啊，世界上有成百上千万的人因你而死。”欧康纳嘲笑道。

　　“那是他们自找的，我可是一个和平的人，非常不喜欢暴力。”浅悠凉笑眯眯地说道，对于欧康纳的嘲讽没有丝毫的愤怒。

　　“你来这里干什么？像你这样日理万机的皇帝，应该不会无缘无故找我们吧。”一旁的伊芙琳看着浅悠凉问道。

　　“你们为什么来这里，那么我来这里就是为什么。”浅悠凉神神秘秘的说道。

　　“你是为了神眼？”听到浅悠凉的话，欧康纳和伊芙琳一下子就猜到了浅悠凉所说的东西是什么。

　　“猜对了，不过没有奖励。”浅悠凉笑了笑道。

　　“既然你想要神眼，那么这个东西就给你，你身为华夏的皇帝，那么久不用我们那么麻烦去移交给博物馆。”欧康纳就从衣袋之中将上面都是洞洞的神眼递给浅悠凉，因为他浅悠凉的到来还有这个坑爹的最后任务，让感觉到他手中的神眼是一个麻烦，再加上每次遇到浅悠凉都没有好事发生，所以他就想将神眼交给浅悠凉，而且交给浅悠凉，其他人也不会有什么意见，因为将华夏的东西交给华夏天朝的最高权力者，心想其他人也不会有什么异议，就算有也会直接被浅悠凉压下去，欧康纳就是想将麻烦转移给浅悠凉。

　　原本有动作要去接神眼的浅悠凉停下了手，没有从欧康纳的手上接过神眼，而是看着欧康纳说道：“不用了，你们还是继续干你们的事情吧，我只不过是来看看而已。”

　　“不用这么客气，再怎么说，这个东西也是华夏的东西，既然你都在这里了，而且你也是为了这个东西而来，给你不是更好吗。”看到浅悠凉不要，欧康纳和伊芙琳就更加觉得手上的这个神眼是个大麻烦，就立刻推搪道。

　　“不需要了，我只要看到东西就好了，对了，我刚刚钓到了一个美妞不和你们说话了。”浅悠凉立刻告别道，说完就往楼下走，让欧康纳和伊芙琳两个人面面相觑，不知道浅悠凉在搞什么东西。

　　“伊芙琳，看到我们又有麻烦了。”看着慢慢走下去的浅悠凉，欧康纳就愣愣的说道。

　　“恩。”听到欧康纳的话，伊芙琳点了点头道，经过浅悠凉的这一件事，欧康纳和伊芙琳两个人都谨慎起来，因为他们知道浅悠凉能找他们，绝对不是一件什么好事。

　　……

　　在与欧康纳和伊芙琳两人说完话后，浅悠凉直接下去了酒吧，他刚刚之所以没有接过神眼是因为就在他即将要摸到神眼的时候，主神冰冷的提示声就在耳边响起。

　　“叮！主线任务，复活龙帝，奖励D级任务证明一枚，龙帝兵马俑破碎任务失败，失败惩罚抹杀！！！”

　　一听到这个任务，浅悠凉也不打算去接过神眼了，直接让他们按照剧情发展去复活龙帝就可以了，只要自己在他们复活龙帝期间不要发生偏差。

　　“那……那……那个大哥，需要……特……特殊服务吗？”就在浅悠凉刚刚走到一楼的时候一道弱弱的声音传到了浅悠凉的耳边，让原本低着头走路的浅悠凉听了下来。

　　听到有人在叫自己，浅悠凉就一脸疑惑的转过身去，就看到了一个矮自己一个脑袋，穿着一件性感背心和一条热短裙，脸上化着淡妆的少女扭扭捏捏的低着脑，然后浅悠凉看了看周围，发现除了自己之外就没有其他人。

　　“你在和我说话吗？”浅悠凉好奇地指了指自己问道。

　　“恩……”少女立刻羞涩的点了点头，然后往后退了一步，很怕浅悠凉的样子，看着她那颤抖的肩膀，浅悠凉知道眼前的这个少女非常的紧张。

　　“小妹妹，你几岁了？”浅悠凉满头黑线的看着眼前的少女问道。

　　“我……我18岁了……已经成年了，不是小妹妹。”少女抬起头说道，不过很快又低下头去了，在她抬起头的瞬间，浅悠凉就看清楚了少女的容貌，虽然脸上的妆非常的厚，但是浅悠凉还是能看出少女本来的面貌非常的清纯，而且浅悠凉还发现少女的实力居然有基因锁第一阶段，要知道在发布了修炼功法那么多年的时间里，全华夏除了军队外，在有记载的人里也只有不到百分之一的人将自身的实力提升到基因锁第一阶段，而眼前的少女在只有18岁的时候就已经超过华夏百分之九十九的人。

　　“好吧，我信你已经成年了，那么你告诉我，你找我有什么事情吗？”看着少女那紧张兮兮的样子，浅悠凉就没好气地说道。

　　“你……你需要……特……特殊服务吗？”少女好像感觉到浅悠凉在看自己，就紧张的说道。

　　“哟，这里有各女个张了老灵额吗（上网搜的上、海话，不知道对不对。）。”忽然一道猥琐的声音传来，然后一个穿着一身白色西装，戴着一顶白色牛仔帽的光头男就走到少女面前，样子非常的风骚，在他后面有着几个穿着黑色西装的人，看上去是小弟又或者是保镖。

　　“啊……”看到萎缩光头男，少女立刻下了一跳，一不小心就摔倒在地上。

　　“哈哈，小靓女被我英俊的外貌吓到了。”看到少女摔倒在地上，光头男就立刻上前，准备将少女扶起来，他后面的小弟也走上去，看上去要准备将少女围起来的样子。

　　“喂，适可而止。”看到光头男和他那些手下的动作，浅悠凉就皱了皱眉头说道，接着上前将那几个围住少女的小弟推开，然后将少女扶起来并将她护在身后。

　　“恩？居然敢这样和我说话？你这个小赤佬是不是想讨打？侬知不知道吾是谁？是不是真的当自己是英雄？信不信我让你见不到明天的太阳？！居然比我还高，我更加不会放过你！”光头男听到浅悠凉的话，就立刻不爽了，一脸嚣张的走到浅悠凉面前，只不过他的身高比起浅悠凉一米八的身高要爱许多，只有一米六左右，比少女还要矮。

　　“我不知道你是谁，但是如果你的狗嘴中再说一句话，我可以保证你的结果会非常的凄惨。”浅悠凉神色平静的说道，因为他已经发现周围的人已经看向这边了，他立刻用精神力将自己的面容遮挡住，就算有人看到自己也不会知道自己是谁，会很快将自己的模样忘记，让其他人不知道自己是浅悠凉，他不想在这个时候惹出什么闹剧，让杨将军那群人注意到自己，因为如果自己出现在魔都的事情散布出去，杨将军等人一定会因为害怕自己而将计划延迟又或者有什么变化，这不是浅悠凉想看见的。

　　“哈哈哈，你居然敢在魔都这块地方说我结果会非常的惨！你们说好不好笑？！在魔都，有谁不认识我光头强的？恩！你们这里谁不认识我？”听到浅悠凉所说的话，那个光头男和他的手下就立刻指着浅悠凉哈哈大笑，原本围观的人一听到光头男说出自己的名字，立刻吓得退后了好几步，看样子光头男在魔都的地位非常的高。

　　“先生，我们还是走吧，光头强的势力在魔都很大，我们都不过他的。”在浅悠凉背后的少女就神色惊慌地说道。

　　“哈哈，还是小美女聪明，来，让咕咕我亲一口。”光头男立刻将自己的嘴向着少女伸过去。


第七百九十三章 侍女

　　“不要。”看着光头男伸过来的猥琐脸，少女立刻就大叫，然后往浅悠凉身后一缩，让光头男的嘴落空。

　　“嘿嘿嘿，小靓女害羞了。喂！小子，还不给我滚远一点，今天大哥我心情好，不跟你计较，逞英雄就给我滚到别的地方逞英雄，别在我面前逞英雄，要知道以前有许多家伙在我面逞英雄，只不过全部都被我丢去喂鱼了，信不信我……”看到少女躲开，光头男一脸猥琐的笑着，不过看到浅悠凉居然还一动不动的站在那里，就一脸嚣张的说道。

　　“咔！”不过还没有等光头男说完话，浅悠凉的手就化作一道黑影卡在了光头男的脖子山，将他整个人压在地下，然后一脚踩在他的胸膛上。

　　“老大！”旁边的小弟看到自己的老大居然被浅悠凉踩在脚下，就立刻冲了上去准备去救自己的老大。

　　“砰！砰！砰！”不过还没有等这些人冲上来，就已经全部被一股无形的力量打飞了。

　　“哇！”看到这种情况，旁边的人还不知道浅悠凉是一个强者就奇怪了，立刻用崇拜的眼神看着浅悠凉，在现在的华夏，除了浅悠凉和军人之外，最让人崇拜的就是那些实力强大的人，因为每个人以后的成就绝对不会低到哪里去。

　　“你知不知道我大哥是谁！”被浅悠凉踩在脚下的光头男满脸通红的说道，他只感觉到浅悠凉的脚就像一座大山一般，无论自己怎么用力都挣脱不了，而且还因为被浅悠凉才在胸膛上，让他呼吸不畅顺，说话的声音非常模糊，要不是浅悠凉听力好还真的听不清楚他所说的话到底是什么。

　　“你大哥很有势力吗？”听到光头男的话，浅悠凉双眼之中凶光一闪。

　　“识相就快点放开我们老大，我们老大的大哥可是魔都神秘监察局的局长！局长很快就回来的！”旁边的小弟看到自己的老大越来越辛苦的表情就大声的叫道，他的手上拿着一块蓝色的水晶，看到这块水晶浅悠凉双眼之中的凶光更加的火热，因为那枚蓝色水晶是魔法部门研究出来的通讯装置，只在内部运用，是用来传递重要消息用的，每座重要城市所拥有的数量只有不到一百颗，只是给那些天朝官员在危险时刻可以使用，用来求救用的，但是浅悠凉没有想到现在一个小小的混混手中居然有这个东西。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，对着那个小弟挥了挥手，那个小弟手上的蓝水晶就瞬间出现在浅悠凉的手上。

　　“这……这……这……”看到这种情况，那个小弟整个人都呆住了，完全不知道发生什么事情，因为隔空取物这种事情实在是太惊人，即使在这个充斥着修炼者的世界也一样，因为浅悠凉公布出来的修炼功法只有修炼的部分，魔法也只有冥想术和少量的咒语，里面的那些法术什么大部分都是命令禁止使用的，只有华夏军队的军人才能学习和使用的，现在法术还有魔法就像是后市的枪械，受到非常严格的限制，当然，这些法术都是那些有危害性的法术，而那些不会对人造成伤害的法术，例如清污术，加速术等法术和魔法都是可以使用的，普通人不能使用，如果被发现用来做出伤害他人生命的事情就会被特定的部门抓走进行处罚，如果严重的话就会被人散掉所有的修为。

　　而这个监测的部门就是神秘监察局，里面的人就像警察，只不过他们的权利比警察局要大，专门用来对付那些修炼者，神秘监察局里面的人大部分都是从军队退下来的人，因为只有他们这些人才有实力去对付那些能使用法术的人。

　　“你现在还有什么办法吗？”拿着蓝水晶的浅悠凉看着光头男说道。

　　看到浅悠凉居然将自己最后的求救手段拿在自己的手上，光头男的脸色一僵。

　　“老大，你放心，我刚刚已经通知了局长了！”这个时候旁边的小弟就大声的说道，光头男的脸上立刻露出喜色。

　　听到神秘监察局的局长要来，原本在看热闹的人再次退后好几步，原本拥挤的酒吧一下子空出了许多的地方，对于光头男这些人，普通的人都是打着少惹为妙的想法，因为他们知道大神打架，凡人遭殃这样的事情没少发生过，有一些人看到这种情况早就走了，而有一些人则留下来继续观看事情的发展。

　　“发生什么事情了？怎么都那么吵？音乐也停了是怎么回事？”就在这个时候一道声音传来，是琼纳森，原本在房间里面安慰麦奎尔的琼纳森听到外面吵吵闹闹的就出来外面看一下。

　　“琼纳森的老板，我们的老大被人抓住威胁了，你快点解决，要不然等我们老板的大哥来了就有你这间小酒吧好受的。”光头男的一个小弟一看到琼纳森从包房里面出来，就一脸嚣张的说道，在这个时候居然还不忘威胁琼纳森。

　　“什么！你们的老大！”眼前的这个小弟，琼纳森也是认识的，一听到他的老大被人抓住威胁立刻被吓了一跳，要知道在华夏，华夏人的地位是非常高的，不再像以前那样，外国人的地位比华夏人高，现在的华夏，华夏人的地位比他们这些来华夏淘金又或者的谋生的人要高出许多，琼纳森知道如果有华夏人在自己这里出事，自己绝对没有什么好果子吃。

　　“让开！让开！”琼纳森立刻推开挤在一旁围观的客人向着酒吧中心走去，很快就挤出去了。

　　“琼纳森老板，就是那个人了！”那个小弟和琼纳森挤出人堆后就指着站在空地之中踩着光头男的浅悠凉。

　　“他？……你是浅……浅！！”听到小弟的话，琼纳森就看过去，一看到浅悠凉的样子整个人就呆住了，结结巴巴的看着浅悠凉说道，他可不像欧康纳和伊芙琳两个人不害怕浅悠凉，对于浅悠凉，琼纳森可是非常的害怕，特别是想到死在浅悠凉手下成百上千万的人命。

　　“怎么？琼纳森老板，你认识那个小子？”小弟看到琼纳森结结巴巴的样子就皱着眉头问道。

　　“琼纳森，好久不见了，刚刚我见过欧康纳和伊芙琳了，准备想见见你，没想到会遇到这样的事情呢。”看着惊呆的琼纳森，浅悠凉笑了笑道。

　　“哈……哈，好久不见啊，浅……”听到浅悠凉的话，琼纳森的脸色立刻变成了笑容，然后一脸苦笑的走到浅悠凉旁边。

　　“喂！琼纳森老板！既然你认识这个家伙你快点让他放开我！让后陪我一百万华夏币，要不然有你们好看的！”被浅悠凉踩在脚下的光头男看到琼纳森好像认识浅悠凉就立刻威胁道。

　　“fuck！you！看你、妈！”听到光头男居然敢威胁浅悠凉，琼纳森就大骂了一声，然后一脚踢在光头男的身上，要知道他早就对这个光头男非常的讨厌，如果不是因为害怕他的大哥，琼纳森早就大光头男一顿了，现在有浅悠凉在这里，而且这个家伙还惹上了浅悠凉，琼纳森知道这个光头男和他的大哥这一次死定了，所以就是无忌惮的打光头男。

　　“你！”光头男一下子就被琼纳森打懵了，完全没有想到平时被自己欺负惨的琼纳森居然敢打自己。

　　“你在这里干什么！”就在这个时候一个人影从酒吧门外冲进来，一进来后大声的吼道，然后向着浅悠凉冲过去。

　　“大哥！”看到冲进来的人影，光头男就大声的叫道，看来这是光头男的大哥。

　　“嘭！”还没有等人影冲到浅悠凉面前，就被浅悠凉一脚踢飞，这道人影狠狠的撞在了酒吧的墙壁上。

　　“咳！咳！”被浅悠凉一脚踢飞的人影快速地爬起来，然后一脸警惕的看着浅悠凉，因为就靠刚刚的那一脚，他知道浅悠凉的实力绝对比自己要强大。

　　“兄弟！你知不知道这是在犯法！就算你的实力比我强，但是你这是在挑衅华夏天朝！”光头男的大哥看着浅悠凉说道，不过其中的威胁之意非常的大。

　　“你一个人可以代表华夏天朝？”听到光头男大哥的话，浅悠凉就神色平静的问道，因为浅悠凉已经用精神力将周围的人的精神影响到，让众人忽略他的样貌，其他人看浅悠凉的脸就好像是看普通人一样。

　　“没错！在魔都我就是老大，你识相的将我弟弟放开，我可以不计较你所做的事情。”光头男大哥就大声的说道，他当然没有那么好心会放过浅悠凉，他只不过是想先稳住浅悠凉，灯救出自己弟弟后才对付浅悠凉。

　　“呵呵，在魔都你就是老大？难道没人管你吗？连魔都这种大城市都有人敢这么说，看来华夏各地都有像你这样的人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“哈哈，管？谁敢管我！我可是洛将军的部下！”光头男大哥听到浅悠凉的话后就哈哈大笑起来。

　　“洛将军？是洛辉吧。”听到光头男大哥的话浅悠凉就说到，他口中的洛辉就是现在华夏天朝的将军，现在的华夏天朝只有十个将军，每一个都是身经百战的战士，他们的为人浅悠凉都非常清楚，因为他们这十个人就是跟着浅悠凉去进攻小萝卜的魔法盔甲军团的成员，每个人都跟着浅悠凉大战四方过。

　　“恩？你是谁？”听到浅悠凉居然知道自己以前老首长的名字，光头男大哥的眉头就皱了皱。

　　“你说我是谁？呵呵。”浅悠凉冷笑一声，然后对着自己的脸一抹，脸上的精神力就一阵涌动，对于光头男大哥的影响瞬间就消失了。

　　“你！……陛……陛下！！”看到浅悠凉的模样，光头男大哥的脸色一下子变得煞白，心中顿时就犹如死灰，他认出了浅悠凉是谁，而且一想到自己刚刚居然威胁浅悠凉，他的心就凉凉的，他是华夏天朝的官方人员，他可是知道浅悠凉的狠辣和强大，自己居然骂他，自己这一次绝对会很惨，而且因为自己的话，华夏各地的其他神秘监察局的人也会受到影响。

　　“哼！现在带着你的弟弟给我滚吧！”浅悠凉冷冷的说道，然后右脚一伸，直接将光头男向着他大哥踢过去。

　　“嘭！”的一声，光头男就撞到他大哥上，然后两个人在地上滚了几圈，撞倒了几张桌面，整个人都被酒淋湿了。

　　“老大！”光头男的那些小弟看到自己的老大被踢飞，立刻全部涌上去将他们扶起来。

　　“快点给我砍死这个家伙！啪！”被扶起来的光头男就指着浅悠凉吼道，不过还没有等他说完，一巴掌就呼在他的脸上，整个人就被打倒在地上。

　　“大哥？！你干嘛打我？！快点帮我弄死那个家伙啊！我要打得他连妈都不认得！！”光头男一脸不敢相信的摸着自己的脸，他完全不相信自己的大哥会打自己。

　　“白痴！我给你害死了！砰！砰！砰！”听到自己的弟弟居然还不知道自己闯祸了，光头男大哥整个人的脸色都变得非常的难看，因为他知道自己这一次的结果原本就已经非常的惨，现在被自己这个坑哥的弟弟一闹，自己的后果将变得更加的凄惨。

　　“噗！”的一声，众人就看到了光头男的四肢忽然猛地扭曲起来，可以看到白深深的骨头从关节处伸出来。

　　“啊！！”看到这种恐怖的景象，酒吧里面的所有人都发出尖叫声。

　　“给我滚！”浅悠凉脸色阴沉的说道，然后对着两个人挥了挥手，两个人连同他们的小弟一下子就被强大的精神力一下子轰飞出去，酒吧的墙壁直接被他们撞穿。

　　被轰飞出去的光头男等人立刻狼狈不堪的爬起来，连滚带爬的跑了。

　　……

　　“琼纳森，剩下的事情交给你了，聚久什么的以后再说。”浅悠凉神色平静的说道，说完就向着外面走去，因为他原本的心情已经被光头男两兄弟给破坏掉了，他现在的心中非常的气愤，他完全没有想到居然会有人这么的嚣张，而且还是天朝官员，原本他已经制定了规矩，防止华夏再次发生原本那个世界那些官员压制平民，没有想到不想发生的事情还是发生了，看样子无论再怎么规定，还是会有人仗着权势去欺负人，看样子华夏的法律又要改变一下了，因为浅悠凉的愤怒，接下来的一段时间华夏天朝内部很快得到了整顿，大量仗着权势欺负平民的官员落马。

　　琼纳森看到浅悠凉离开，就处理酒吧的事情。

　　“先生，等等……”就在浅悠凉刚刚离开酒吧，走了没几步，就有一道声音传来，是刚刚那个少女。

　　“有什么事吗？”看着眼前的少女，浅悠凉收起原本板着的脸，一脸疑惑的看着少女问道。

　　“我……我……我……”看到浅悠凉看着自己，少女就开始结结巴巴起来，完全不知道说什么。

　　“你到底要说什么？如果没有什么事，我就离开了。”看到少女扭扭捏捏，浅悠凉就说道，因为光头男兄弟的影响，他的心情不太好，如果没有被影响，他还是非常乐意耐心听少女说话，但是现在心情不太好，所以也不怎么想理这个少女。

　　“先生，你需要特殊服务吗？我还是处女！！呜呜呜！”少女听到浅悠凉要走就立刻拉住浅悠凉的手，然后鼓起勇气的大声叫道。

　　“什么？！”听到少女的话，浅悠凉整个人都呆住了，然后立刻少女的嘴巴，因为少女的这么一叫，旁边的所有人都看着这边，看着浅悠凉的眼神都非常的怪异，浅悠凉也不想让这么多人盯着自己看，立刻抱着少女，然后使用空间法则破开空间瞬移到旁边一栋房子的楼顶上面。

　　“鬼啊！”看到浅悠凉忽然消失，吓了道路上的人一跳。

　　“你……你……你……”少女看到自己的位置忽然变了，就一脸震惊的指着浅悠凉不知道说什么好。

　　“你什么你，你到底想说什么？”看着少女结结巴巴的指着自己，浅悠凉没好气的敲了敲少女的脑袋，让她痛呼一声。

　　“我是处女，你需要特殊服务吗？”少女咬了咬牙说道。

　　“你来真的啊？你为什么要这样做？”听到少女再次说这句话，浅悠凉就皱着眉头说道。

　　“恩，我现在需要钱，所以……呜呜呜……”少女就小声的解释道，但是说到后面就开始哭起来。

　　看到少女哭起来，浅悠凉的头都大了，对于哭泣的少女他是完全没有办法。

　　“别哭了，你为什么需要钱？如果量不多，我可以帮助你。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“因为……”听到浅悠凉的话，少女就开始解释自己为什么需要钱。

　　过去了半个小时，在少女一边哭泣一边断断续续的解释，说着说着就坐在地面上将自己的脑袋埋在自己洁白修长的双腿之中，浅悠凉终于明白了少女为什么会需要钱，就像一些狗血剧情那样，少女的父亲因为得罪了某些官员而遭到了报复，被人打成重伤，正在住院，而住院需要大量的费用，而少女只不过是一个学生，完全没有什么赚钱能力，忽然她听到一个同学说，赚快钱的方法，她就只能出卖自己的肉体，就像过去世界那样，除了某些人真的非常的犯贱，许多人都是在逼不得已的情况下才会去出卖自己的肉体来赚取金钱。

　　“我这里有一份很好的工作，薪水还不少，你要不要？”忽然浅悠凉想到了一件事，就一脸微笑的看着少女说道。

　　“什么工作？”听到浅悠凉的话，原本底下的脑袋猛地抬起来，用疑惑的眼神看着浅悠凉。

　　“做我的侍女。”浅悠凉说道。

　　“侍女？”听到浅悠凉的话，少女顿时就犹豫了，因为她知道像侍女这种工作的工资不怎么高，而且还要受人欺负。

　　“没错，侍女，我可以将你父亲的住院费先垫付，然后在你的工资那里扣，等你将所有的钱都还完了，就可以离开，怎么样？”浅悠凉笑道。

　　“好！”听到浅悠凉的话，少女的心纠结了一会儿后九立刻答应道，因为她知道这是最好的待遇了，比起做缓、交妹好多了，虽然也有可能眼前的人会在自己坐侍女的时候做出什么事，但是至少眼前的人很帅气。

　　“很好，你叫什么名字？”听到少女的话，浅悠凉就点了点头道。

　　“我叫王芷君。”少女就回答道。

　　“那我以后就叫你芷君好了，不过你现在先将你脸上的妆给我卸掉，现在看上去像鬼一样。”浅悠凉指了指王芷君那因为泪水而化得像鬼一样的妆说道。


第七百九十四章 永生之泉水滴

　　听到浅悠凉的话，王芷君立刻尖叫一声，无论什么时代，只要是女人就会非常的紧张自己的妆容，特别是在浅悠凉这个未来雇主面前，王芷君更加的感到害羞。

　　“用水擦擦吧。”浅悠凉随手一挥，一个洗脸盆就漂浮在王芷君面前，同时原本没有一滴水的洗脸盆上面凭空出现了清水。

　　“这……这……”看到忽然出现在自己面前的洗脸盘，王芷君整个人都被吓了一大跳，完全不知道自己面前为什么会出现洗脸盘，一副活见鬼的样子看着浅悠凉。

　　“不用那么的紧张，只不过是一个简单的空间魔法而已。”看到紧张兮兮的王芷君，浅悠凉就笑道。

　　“空间魔法？”听到浅悠凉的话，王芷君就松了一口气，对于魔法她还是知道一点半点的。

　　很快王芷君就将脸上乱七八糟的妆去掉了，将原本的容貌露了出来，王芷君的样貌，只能算是中上，所以浅悠凉对她也没有什么想法。

　　“好了，现在去医院见你的父亲吧，你父亲现在住在什么医院？”看到王芷君已经准备好了，浅悠凉就说道，说完就向着楼下走去。

　　“魔都人民医院，对了，先生，我现在还不知道你的名字。”看到浅悠凉走了，王芷君就快步跑上去问道。

　　“浅悠凉。”浅悠凉淡淡的说道，说完继续向着医院的方向走去。

　　“浅悠凉？你的名字和凉帝陛下的名字一模一样也……一模……一样……”王芷君一听到浅悠凉的名字还没有反应过来，就笑嘻嘻地说，不过忽然她整个人都呆住了，因为浅悠凉已经将自己对王芷君精神力的影响消除了，王芷君看了浅悠凉的面貌一会儿之后就想起了什么。

　　“呵呵。”回答王芷君的是一道轻笑声。

　　时间过去了一天，到了第二天的晚上，浅悠凉正在魔都博物馆的二楼，王芷君穿着一身白领制服站在浅悠凉的旁边，昨天浅悠凉已经将王芷君父亲住院所需要的费用支付了，而且还将自己新的命令传达给了远在京城的阿吉，让他开始对所有地方的地方神秘监察局进行清洗，将那些乌合之众全部都清除出去，顿时就有几百人落马。

　　“陛下，我们来这里干什么？要偷偷进来？”王芷君一脸好奇的看着一旁的一个兵马俑说道，浅悠凉和王芷君是偷偷进来的，所以王芷君非常的好奇浅悠凉进来这里是干什么，而且她也非常的害怕，要知道她可是一个乖乖女，除了昨天无可奈何的去酒吧赚钱外九从来都没有做过什么坏事，现在居然偷偷的进来博物馆，她非常害怕被人看到，她不知道浅悠凉已经使用精神力催眠了那些首守卫，让他们忽略自己。

　　“等看一场好戏。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“他在这里。”就在这个时候一道男人的声音传来，王芷君就看到了一个穿着白色西装的年轻白人带着一对中年夫妇进入到了博物馆里面指着一楼大厅最中间的一辆上面有着一副石棺的兵马俑马车。

　　“陛下，有人来了。”看到这三个人，王芷君就说道。

　　“恩，等一下你不要出声，看着就好。”浅悠凉点了点头道，就看着博物馆一楼的三个人，他们正是欧康纳一家。

　　“乖儿子，你太厉害了。”伊芙琳看着龙帝马车就一脸高兴的对着亚历克斯说道，对于自己儿子能找到龙帝墓而感到开心。

　　“你几时要打开石棺？”伊芙琳走到石棺面前问道。

　　“要先等批函下来之后就可以开馆了。”听到母亲的话，亚历克斯就回答道。

　　“你们没听过安息这两个字吗？”一旁的欧康纳插嘴道，不过没有人理他。

　　“妈，多待几天，我们一起打开它。”绕了兵马俑一圈后亚历克斯就说道。

　　“我很乐意。”听到亚历克斯话，伊芙琳就笑道。

　　“跟威尔森教授说我们来了。”欧康纳对着亚历克斯说道，因为他对于这些东西没有什么兴趣。

　　“没问题，不过我不在的时候千万别把它叫醒。”听到欧康纳的话，亚历克斯就点了点头，走之前还不忘开玩笑，说完之后就走了，他不知道在龙帝醒来的时候，他一定会知道在场。

　　在亚历克斯刚刚走了几步，伊芙琳就推了欧康纳一下，提醒他去做两个人商量好昨天的事情。

　　“亚历克斯，这真是……你干了一件大事。”得到伊芙琳提醒的欧康纳只好一脸僵硬的叫住了亚历克斯说道，说完就给亚历克斯比了一个大拇指。

　　“你说了算。”看到自己以前从来都没有称赞过自己的父亲称赞自己，亚历克斯的脸上露出一个笑容，让他感到高兴，然后就去找威尔森。

　　等亚历克斯走后，欧康纳就一脸不好意思的转头看着伊芙琳，而伊芙琳只给了他一个白眼，因为欧康纳最后还是没有将应该说的事情说出来。

　　在亚历克斯走后，欧康纳找了一张凳子坐了下来，而伊芙琳则一脸兴奋的围着那些兵马俑转来转去。

　　“你说这个东西到底有什么秘密？”坐在凳子上的欧康纳一边将神眼在双手之中丢来丢去一边问道，因为浅悠凉的出现，让他知道手中的神眼是一个麻烦。

　　“不知道。”伊芙琳完全没有因为欧康纳的话而转移注意力，还是一脸兴奋的摸着那些兵马俑。

　　看到伊芙琳的反应，欧康纳吹了一个口哨。

　　“怎么了？”听到欧康纳的口哨声，伊芙琳就一脸奇怪地转过身去问道，看来欧康纳的口哨声要比那个神眼的诱惑力要大得多。

　　“好久没看过你这么容光焕发了。”欧康纳一脸迷恋地看着伊芙琳说道，然后走了过去。

　　“我猜兵马俑才能让我心跳莫名呢。”伊芙琳笑道，然后两个人深情地对望着，准备接吻。

　　“第一次见你们应该在开罗吧，抱歉打扰了。”就在这个时候一道声音传来，打断了欧康纳和伊芙琳两个人的情调，只见一个满头白发的胖老头走了过来。

　　“罗杰，罗杰·威尔森教授。”胖老头一脸笑容的伸出手与欧康纳握手后就介绍自己。

　　“当亚历克斯说你改邪归正，我真的不太相信。”欧康纳与威尔森握手后就说道，看样子这个胖老头以前干的事情绝对不是什么好事。

　　“哈哈，我现在以保护古物之名挖墓。”威尔森笑道，然后和伊芙琳握手。

　　“恭喜你的最新发现。”伊芙琳与威尔森握手后就说道。

　　“这是亚历克斯的功劳，他很厉害，我把他当成自己的儿子。”威尔森就哈哈笑道。

　　“他是我们独子，下次派他去挖墓的时候要先告诉我。”在一旁的欧康纳听到威尔森的话就感觉到不爽了，就立刻说道。

　　“当然啦，你们应该有属于我们的东西吧。”看到欧康纳吃醋，威尔森就道歉，不过接下来的一句话就出卖了他的心思在哪里。

　　“什么东西？哦，你是说这玩意啊。”听到威尔森的话，欧康纳和伊芙琳对视了一眼，然后就笑道，然后就从背后将神眼拿出来往天空一丢，立刻下了威尔森一跳。

　　“抱歉。”欧康纳双手将神眼递过去，然后双手一抖，再次下了威尔森一跳。

　　“拿去吧，是你的了，罗杰。”最后欧康纳完了几下后就将神眼放在威尔森的手上，不过注意力却时刻的关注威尔森的表情，威尔森越紧张就代表这件东西越有问题。

　　“我就知道你们非常的可靠。”将神眼拿到手的威尔森就一脸笑容的对着两个人说道。

　　“两位，你们的任务尚未完成。”就在这个时候，一道声音传来，然后两个穿着西装的男女走了进来。

　　“我为你们介绍一位朋友，杨将军。”看到两个人进来，威尔森就一脸笑容的说道，然后瞬间从腰间拔出一把手枪指着欧康纳，不过就在他拔出手枪的一瞬间，欧康纳也快速的拔出了一把手枪指着他，伊芙琳也是从大腿上掏出了一把手枪，看样子他们两个因为浅悠凉的关系而早就有所准备。

　　“恩？！”看到欧康纳和伊芙琳两夫妇掏出了手枪，威尔森的脸色变了变，他后面的杨将军他的那个女手下也立刻从腰间掏出手枪指着欧康纳两个人。

　　在二楼的王芷君看到下面的人都掏出手枪救下的嘴巴张大，准备发出声音的时候就发现自己的嘴巴已经被浅悠凉捂住了，浅悠凉对着她做了一个安静的手势后就放下了手，然后就看着下面的杨将军和他的那个女手下，浅悠凉没有想到这个杨将军的实力居然达到了基因锁第四阶段，怪不得不害怕手枪，而他后面的那个女手下也达到了第二阶段，看样子两个人是修炼了什么功法。

　　而且最让浅悠凉想不到的是杨将军居然拥有基因锁第四阶段的实力，在通过情报部门搜索到杨将军消息的时候，浅悠凉没有真正的见过杨将军，只是通过情报部门递交上来的资料了解了一下，一开始浅悠凉以为杨将军只不过是一个有点实力的组织首领，不过现在看来就不是了，要知道拥有基因锁第四阶段的实力在现在的华夏，除了阿吉之外就没有其他人了，看来在华夏还有许多的东西隐藏着没有被浅悠凉发现。

　　“欧康纳，何必呢，是他出资让亚历克斯挖掘陵墓，咱们算是合伙人啊。”威尔森一边指着欧康纳一边说道，同时一脸警惕地看着欧康纳，害怕他忽然按下扳机。

　　杨将军没有理会欧康纳和伊芙琳两人的手枪，而是对着石棺鞠了一个躬。

　　“那去吧，杨将军。”威尔森在杨将军鞠完躬之后就将手上的神眼交给杨将军。

　　“咻！咻！”在杨将军将神眼拿到手上后，在欧康纳和伊芙琳严重瞬间化作一道黑影，然后他们两个就感觉手上一痛，手枪就已经从手上消失了，等杨将军再次出现的时候已经出现在他们的后面。

　　“搜他们的身。”将两把手枪随手捏碎后，杨将军就对着威尔森说道。

　　“好的。”看到威尔森瞬间就将欧康纳两人的手枪夺取，威尔森立刻硬起来，然后走到欧康纳面前。

　　“罗杰，你这老狐狸。”看着指着自己的手枪，欧康纳只能无奈的举起双手让威尔森搜自己的身，不过嘴却没有停下来，而是骂道。

　　“神眼属于华夏人民的，你不能这么做。”看到威尔森将神眼交给了杨将军，伊芙琳就说道，不过杨将军没有理会她，而是一边拿着神眼一边观看着。

　　“杨将军到底付了你多少钱？”正在被威尔森搜身的欧康纳就问道。

　　“够我买通外交部的官员，让他们找你们把神眼送过来，转过去。”搜完欧康纳正面后，威尔森就说道，然后继续搜欧康纳的背后。

　　“神眼里有永生之泉的药灵药，欧康纳夫人，请你打开它。”杨将军拿着神眼看了一会儿后就说道。

　　“不，你是用来唤醒龙帝。”听到杨将军的话，伊芙琳立刻往后退。

　　“还有兵马俑大军，至少这是计划。”旁边的威尔森插嘴道。

　　“唤醒兵马俑大军？太疯狂了，听好了，杨将军。”欧康纳听到伊芙琳的话后就说道，同时准备将站在自己旁边的杨将军手上的神眼抢到手上，不过他刚刚一动就直接被杨将军躲过去了。

　　而在另一边，伊芙琳在欧康纳准备抢夺神眼的时候就从丝袜之中拔出一早就准备好的小刀，准备丢过去，不过在一旁的杨将军的那个手下却不会眼睁睁的看着自己的上司被人攻击，立刻就制止住了伊芙琳。

　　“别乱来！”看到欧康纳居然敢反抗，威尔森就冲上抓住欧康纳。

　　“该把石棺打开来了，快点！”威尔森抓着欧康纳，让他向着石棺走去。

　　……

　　“念出刻文！快点！”在欧康纳被威尔森拉走的时候，杨将军就拿着神眼递到伊芙琳的面前说道，同时用枪指着伊芙琳。

　　“我看不懂华夏文字。”看了神眼底部的文字一会儿后伊芙琳就摇头道。

　　“你非念不可！威尔森！”听到伊芙琳不想念，杨将军就大声的对着威尔森说道，听到杨将军的话，威尔森立刻将手枪指着拿着一根撬杠的欧康纳。

　　“好！我念！”看到威尔森在威胁自己的老公，伊芙琳就立刻说道。

　　“不！反正他们还是会杀死我。”欧康纳立刻阻止，然后一脸严肃地说道，只不过他的眼珠子在乱瞄，他知道浅悠凉一定在周围的，但是不确定在哪里。

　　“刻文说需要心灵纯洁的人的一滴血才能打开神眼！”伊芙琳挣脱了女手下的手后就一脸严肃地说道，她不想看到自己的丈夫死，所以就说了出来。

　　“你先生说的没错！”在伊芙琳念出来开启神眼的要求后，杨将军就将手枪指向站在马车上面准备撬石棺的欧康纳。

　　“不！”伊芙琳立刻大叫一声，然后冲到了杨将军面前挡住枪口。

　　“只有心灵纯洁的人才会为爱人牺牲。”看到伊芙琳的反应，杨将军的嘴角微微一翘，然后对着自己的手下说道。

　　“打开来。”看了一会儿后威尔森才记得自己要开石棺，就立刻对着发愣的欧康纳说道。

　　听到威尔森的话，欧康纳只好拿石棺发泄，用力的将撬杠插进石棺的缝之中。

　　“伸出手来！”杨将军的女手下将伊芙琳的手扯过来，然后在她的手指上划了一道口。

　　紧接着将血滴到了神眼上面，原本中心蓝色的神眼再被血液滴上去后就立刻将血液吸收掉，然后变成了红色，散发出红色的光芒，周围的东西都光芒被染成了红色。

　　很快就看到原本神眼上面的那些金属条立刻开始蠕动，慢慢的打开，那些金属条全部都是蛇的样子，金属条慢慢的分开，然后全部从杨将军的手上掉落离开，里面的东西很快就露了出来，一颗璀璨的宝石出现在众人的眼中，然后宝石一层一层的分裂开，众人就看到了宝石中间是一种晶滢的液体，这就是永生之泉的泉水。

　　在场的所有人都被神眼璀璨的光芒吸引住，手上的动作全部听了下来。

　　在二楼的浅悠凉在神眼打开的瞬间就感觉到了一股强烈的生命气息，可以感觉到那个不到拇指大小的水珠里面蕴含的生命之力非常的浓。

　　“陛下，那真的能让人复活吗？”在浅悠凉旁边的王芷君就小声的问道。

　　“可以说可以，也可以说不可以。”浅悠凉说出了一句让王芷君完全听不明白的话，他之所以这么说是因为他能感觉到那点永生之泉虽然蕴含的生命之力非常的浓烈，但是却完全不足够复活人，这点永生之泉之所以能复活龙帝是因为龙帝的咀咒，他的灵魂还在石佣里面，要不然永生之泉最多只会让他身体复活，变成一具行尸走肉的活死人。

　　“不要停下来！”很快威尔森就将注意力从神眼转移开，继续命令也在看神眼的欧康纳继续打开石棺。

　　“没问题。”听到威尔森的话，欧康纳就说道，然后大力的撬石棺。

　　“咔！”的一声，石棺就被打开了，欧康纳用力的将石棺盖子推下去。

　　“嘭！”石棺盖子重重的砸在地上。

　　“只要滴在他身上，龙帝就会醒来再次通知这个天下，让华夏天朝毁灭。”杨将军一边双手捧着宝石一边走到时光旁边说道。

　　“把他解决掉。”杨将军看了欧康纳一眼后就说道，听到杨将军的命令，威尔森就立刻用枪指着欧康纳的脑袋，准备射击。

　　“喝！”就在这个时候，两道身影从二楼冲下来，是亚历克斯和紫媛的女儿琳。

　　“嘭！嘭！”亚历克斯将威尔森踢下去，而琳也趁着杨将军因为永生之泉的关系而不能做大动作的时候将他踢飞。

　　因为被琳踢飞，杨将军手上的宝石被丢起来，里面装着的永生之泉洒了出来，不过永生之泉的洒落地点是石棺之中的尸体，掉落在地上的杨将军脸上露出惊喜的表情，原本他以为自己摔倒会将永生之泉洒到其他地方。

　　在二楼的浅悠凉看到这种情况，立刻使用精神力，原本应该洒落到石棺里面的永生之泉立刻就停止了，让后向着马车上的马夫洒过去。

　　“不！”看到永生之泉忽然违法物理，杨将军就大声的叫道。

　　“喝！”在马车上的琳一边大叫一边掏出一把金色的匕首狠狠的插进了石棺里面的那具尸体上。

　　“亚历克斯，放过我。”被亚历克斯提下马车的威尔森求饶道。

　　在这个时候伊芙琳和亚历克斯已经制服了杨将军的女手下和威尔森。

　　“他不是龙帝，这是太监，这是替身！！”这个时候琳就发现了石棺之中的尸体不是龙帝，脸上充斥着震惊。


第七百九十五章 幽冥鬼火和三昧真火

　　“那龙帝在哪里？”听到琳的话，原本拿着枪指着威尔森的亚历克斯立刻走上去问道。

　　琳神色难看的摇了摇头，表示她自己也不知道。

　　“不可能……”在地上的杨将军听到了琳的话，整个人都呆住了，要知道他为了复活龙帝可是花了很长的时间，现在听到石棺之中的人不是龙帝，而只是一个太监，这样他承受不了。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候，一阵东西破裂的声音传来，在场的所有人都立刻停下了手上的动作，寻找声音传来的来源。

　　“咔嚓！”很快站在马车上面的马夫兵马俑的脑袋立刻砸开，可以看到一双手从脑袋处的破洞那里伸出来。

　　“哒！哒！”随着马夫兵马俑的动作，那些拉着马车的马屁也火了起来，双眼都冒出火光，蹄子在地上一划一划的，看上去要准备奔跑一样，与地面碰撞，发出金属一般的声音。

　　“别乱动！”看着蠢蠢欲动的马匹，欧康纳就大声的对着站在马车上面亚历克斯说道。

　　“嘭！”就在欧康纳的话刚刚说完没多久，那个马夫兵马俑立刻发生爆炸，大量的尘埃和石头碎片向着四周围乱飞。

　　“又来了一个木乃伊？！”

　　在漫天的灰尘之中，欧康纳就隐隐约约的看到了一个人影说道，那道人影正是刚刚马夫兵马俑所在的位置。

　　“砰！砰！砰！”看着复活的马夫兵马俑，欧康纳和伊芙琳立刻按下手中枪械的扳机，大量的子弹向着马夫兵马俑射去，顿时马夫兵马俑身上的泥土就被射落，露出了腐朽的肉体，这就是马夫兵马俑的真身，杨将军一直寻找的龙帝。

　　“叮！主线任务，复活龙帝完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，十天之内与欧康纳等人前往香格里，奖励D级任务证明一枚，若十天内不能前往香格里拉任务失败，失败惩罚抹杀！！！”

　　在这个时候，二楼一直看着下面情况的浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声，一听到这个任务，浅悠凉的双眼睛光一闪，因为这一次的任务没有限制自己击杀龙帝，也就是说自己可以在现在击杀掉龙帝。

　　“呼！”在前一路因为主神提示声而想东西的时候，一楼的龙帝就张开自己的嘴巴，一道赤红的火焰就从他的嘴中发射出来，吓得欧康纳快速的往后面退去。

　　“皇上，我是来保护你的！我能帮你获得永生！”在地面上的杨将军看到原本的那个马夫兵马俑居然可以喷火，他的脸上立刻露出了惊喜的表情，因为他知道眼前的这个人就是龙帝，一开始在看到了永生之泉水滴从石棺上飞出来，他还以为自己的计划失败了，但是现在看来是成功了，他立刻从地上爬起来尊敬的对着龙帝说道。

　　“你若说谎，朕就烧死你！！”龙帝听到了杨将军的话后就指着杨将军说道，然后脖子处散发出炽热的高温，原本狰狞恐怖的脸再次被一层泥土包裹住，将丑陋的样子遮挡住。

　　“喝！”将自己的脑袋恢复成石像模样之后，龙帝就大声喝道，那几匹马就开始躁动起来，准备奔跑。

　　“喂，不用那么着急离开嘛。”就在这个时候，一道平淡的声音传来，然后一道身影就出现在马车前方，是浅悠凉，只见浅悠凉对着龙帝的方向轻轻的压了一下。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时那些拉着马车的石头马的身上立刻出现大量的裂纹，然后粉碎掉，马车也倒塌了，就像被人拍碎一样，在马车上的龙帝在马匹和马车刚要粉碎的时候就往旁边一跳，然后重重的落在地上，身上石头盔甲立刻掉落了一大片，将已经腐朽得七七八八的身体露了出来。

　　“你是什么人！”看着忽然出现在自己面前的人，龙帝就语气严肃的说道。

　　“我的名字叫浅悠凉。”听到龙帝的问题，浅悠凉九一脸笑容的说道。

　　“陛下，他是现在华夏的皇帝，凉帝。”在龙帝旁边的杨将军就对着龙帝说道。

　　“什么？！他就是现在的天子？我要杀了你！天下是我的！”听到杨将军的话，龙帝感到非常的愤怒，全身都变成了红色，脸上的石头直接被炽热的高温烧成了熔岩掉落在地上，旁边的杨将军也承受不了龙帝身上散发出来的高温，立刻退后了好几步，看着龙帝的眼神一阵火热，因为只要龙帝越强大对他的好处就越多。

　　“是吗？以现在的你还不行！”看着愤怒的龙帝，浅悠凉就说道，因为他感觉到了龙帝现在的实力实在基因锁第五阶段中期，和浅悠凉自己是同一个级别，要知道浅悠凉击杀过的基因锁第五阶段中期的人都超过两只手了，对于龙帝的威胁不是非常的在意，不过他还是要警惕，因为他能感觉到龙帝身上散发出的威胁感比天照三个人还有朱厌和八歧大蛇等怪兽加起来还要强大许多倍。

　　“哼！天下是我的！五行火龙术！”龙帝冷哼一声后就直接使用法术，两条火蛇就从他的双手上喷射出来，然后凝聚成了一条火龙，在火龙凝聚的一瞬间就向着浅悠凉冲过去。

　　“呼！”火龙所过之处的东西全部都被烧成了火红色，欧康纳等人看到这种情况也知道不是自己这些普通人可以呆在这里的，就立刻往博物馆外面逃去，而原本在二楼的王芷君一早就被浅悠凉命令她暂时立刻博物馆等待自己的下一个命令。

　　“火焰是对我没用的！”看着冲过来的火龙，浅悠凉就说道，然后抬起自己的右手，直接抵在了火龙的龙头上，原本气势凶猛的火龙立刻停止下来，很快在龙帝的眼中，火龙慢慢的消失，所有的火焰都向着浅悠凉的右手涌去，不到两秒钟的时间就消失在博物馆之中。

　　“这是火属性的修炼功法还是什么奇怪的法术？”看着火龙凭空消失，龙帝的眉头皱了皱，因为他从来都没有见过这么奇怪的事情，居然有人可是在不使用法术的情况下将自己使用出来的法术，这种事情他自己也能做到，但是那需要自己有充足准备的情况下。

　　“这是法则，礼尚往来。”浅悠凉淡淡的说道，然后抬起自己的右手，一团黑色的火焰就化成一只火焰鸟向着龙帝飞过去。

　　“黑色的火焰，空中火吗？不过那样是没用的！龙帝拳！”看着黑色的火焰鸟，龙帝就说道，然后就对着飞到面前的火焰鸟挥了一拳，顿时一股强大的气势就从龙帝的身上散发出来，是一股强大的帝皇之势，俯视着世界万物。

　　“嘭！”由天照火焰凝聚而成的火焰鸟直接被龙帝一拳打爆了，所有的火焰都被强大的气势熄灭掉。

　　看到天照火焰被龙帝打爆，浅悠凉的眼睛眯了眯，心中没有什么感觉，因为他知道天照火焰虽然功能和威力看上去非常的强大，但是还有许多方法将它熄灭的，而且天照火焰越到现在就越是无力，虽说天照火焰可以燃烧万物，直至目标被烧成灰烬为止，但是那样情况实在是太少了，到了现阶段，浅悠凉所遇到的每一个敌人都是实力和自己处于同一阶段的敌人，有的是方法将其熄灭，所以浅悠凉都很少使用天照火焰来对付敌人，天照火焰用来对付那些比自己实力弱的人还好，对付实力和自己同样又或者比自己强大的人就显得非常的无力。

　　“对于掌握了五行法术的我来说，空中火对我是没有任何作用的。”将火焰鸟打爆的龙帝就一脸威严的说道，身上散发着一股舍我其谁的霸者气息。

　　龙帝身上散发出来的气息对于浅悠凉来说完全就是清风，因为他自己也是一个国家的帝王，而却国家的规模要比龙帝所在的时代要大许多，再加上他吞噬的魔蝎大帝，龙帝身上的那股帝皇之势对他完全没有作用。

　　“空中火吗？那么这种火焰呢？”浅悠凉笑了一声，然后一团红黑色的地狱火焰就出现在他的手上。

　　“幽冥鬼火！！”看着浅悠凉手上那团红黑色的火焰，龙帝的双眼之中就露出了忌惮之色。

　　“幽冥鬼火？这就是地狱火焰在东方的名字吗？”听到龙帝的话，浅悠凉就看了看手上的地狱火焰，不，应该是幽冥鬼火，刚刚在使用天照火焰的时候浅悠凉听到龙帝说空中火的时候就感到奇怪，而现在听到龙帝说地狱火焰是幽冥鬼火后，浅悠凉就知道所有的事情了，火焰还是一样的火焰，只不过是因为地区不同而导致名字不同，地狱火焰只存在于地狱的火焰，而幽冥鬼火一听名字就知道是存在于幽冥地府的火焰，而地狱和幽冥地府是同样性质的地方，那么能出现同样的火焰就不奇怪了。

　　而被龙帝称呼为空中火的天照火焰，浅悠凉也明白了天照火焰的事情了，因为天照从徐福那里得来的功法不全，在她修炼出空中火之后就直接将空中火改成了天照火焰的名字。

　　空中火、石中火还有木中火是三昧真火的组成成分，而三昧真火则是和幽冥鬼火同一级别的火焰。

　　“别以为你掌握了幽冥鬼火就以为天下无敌！三昧真火！”龙帝用手捂住自己的嘴巴，然后松开，一团蓝色的火焰就从他的口中喷射出来，形成一条火柱向着浅悠凉席卷过去。

　　看着席卷过来的蓝色火焰，浅悠凉的心中一凛，因为他能感觉到那扑面而来的炽热，立刻挥舞右手，手中的幽冥鬼火也化作一道火柱向着龙帝轰过去。

　　“嘭！”两股天地间几种最强大中的两种火焰对轰在一起，立刻发生剧烈的爆炸。

　　一条通天的火柱就从两种火焰碰撞的地方升起，两种火焰交缠在一起，红黑色和蓝色的火焰互相的撕扯着，直接将博物馆的楼顶冲破。

　　“我的上帝，那是什么！！？”在博物馆外面的欧康纳等人目瞪口呆的看着博物馆中冒出来的两色火柱，只见火焰直接捅破了天空，整个魔都的人都能看到这条火柱。

　　“那是什么？！”

　　“新年的新表演吗？”

　　“可能是吧……”

　　在欢庆新年的魔都人民都是一脸好奇的看着那条通天的火焰柱，所有人都在议论这条火柱。

　　“轰！”原本只有五米粗的火柱开始扩大，瞬间就将整个博物馆笼罩住了，博物馆的所有东西都被两种强大的火焰烧成了灰烬。

　　“快点跑啊！”欧康纳看到火柱的范围越来越大，就大声的叫道，然后就拉着伊芙琳往外面跑，博物馆的保安看到这种情况也立刻被吓的四处逃窜，博物馆周围的居民也是被这惊天的火柱吓呆了，在看到有人从博物馆跑出来的时候才意识到现在不是发呆的时候，所有人都急急忙忙的从家中跑出来。

　　……

　　博物馆的所有东西都被火焰摧毁了，博物馆周围的房子和树木都开始自燃起来，因为两种火焰所形成的火柱温度实在是太高了，足足有两千多度，顿时魔都的人民就感觉到周围的温度上升了许多度，就好像是在一个火炉里面一样。

　　“嘭！”最后两种火焰发生巨大的爆炸，通天的火柱消失了，博物馆已经消失了，只有两个火红色的人影站在博物馆原本的地方之上，周围的地面都已经变成了熔岩状态，火红火红的。

　　“哗啦！哗啦！”在火柱消失没多久，天空就立刻下起了雨。

　　“滋！滋！滋！”雨滴滴落在地面上立刻就被蒸发掉了，整个博物馆就成了一个蒸汽馆，大量白色的水蒸气蒸腾将整个博物馆都笼罩住，让人看不清里面的状况。

　　“三昧真火果然强大。”这个时候一道从其中一个被火焰烧成火红色的人影中说出来。

　　“幽冥鬼火也不弱，居然可以让我的灵魂感到威胁。”另外一道人影也立刻说道。

　　这两道人影正是刚刚使用幽冥鬼火和三昧真火对轰的浅悠凉和龙帝，只见两个人全身都已经因为火焰烧成了火红色，要不是两个人的身体强度都极其强大，早就被火焰烧成灰烬了，但是现在的两个只不过是受了一丁点轻伤。

　　“霜冻大地！”浅悠凉冷声说道，一阵寒冷的气息就从他的身上散发出来，他周围的熔岩瞬间就凝固，寒气向着四周围蔓延过去，所过之处的地方全部都冻结了，寒气凝聚成一条巨龙向着龙帝冲过去。

　　“太阴真水！！”看着涌过来的寒冷气息，龙帝也不甘示弱，双手快速的接着法印，然后一条蓝色的水柱就从他的嘴中喷射出来，地面上的熔岩一接触到太阴真水也瞬间的熄灭变成岩石。

　　“轰！”的一声，太阴真水完全无视寒气龙，直接将整条寒气龙都贯穿，然后继续带着强大的气势向着浅悠凉射过去。

　　“不好！”看到寒气龙瞬间被太阴真水击碎，浅悠凉心中立刻暗道，因为浅悠凉所使用的寒气只不过是普通的寒气，除了冷之外就没有其他的特性，而龙帝既然拥有天地间最为强火焰之一的三昧真火，那么他所使用出来的太阴真水也绝对用着强大的特性，不是浅悠凉所使用出来的寒气可以抵挡的。

　　“咻！”看到太阴真水越来越近，已经没有时间用其他的能力来阻挡太阴真水，浅悠凉立刻往旁边躲闪。

　　“嘶！”在浅悠凉躲避的时候，太阴真水已经到来了，刚刚好射在了浅悠凉的左手上面，浅悠凉立刻就感觉到一股冰到灵魂的寒冷，左手在一瞬间就失去了知觉，而且还在向着身体蔓延。

　　“咔嚓！”感觉到不到十分之一秒的时间左手手臂就已经完全失去知觉，浅悠凉立刻挥舞右手砍在自己的左手上面，左手瞬间就被浅悠凉砍掉。

　　“居然敢将自己的手砍掉，真是勇敢。”对面的龙帝看到浅悠凉眉头都不皱的将自己的手砍掉就称赞道。

　　“谢谢夸奖。”浅悠凉脸色平静的说道，然后左手上面无数红黑色的透明血丝涌动，左手一下子就恢复了，让龙帝瞪大眼睛，他从来都没有见过这样子的事情。

　　“吞天！！”这个时候浅悠凉也知道了龙帝不是自己以前遇到过的那些基因锁第五阶段中期的敌人，龙帝一个人就可以完爆他们，所以浅悠凉也不想和龙帝说有的无的，直接使用吞噬法则去对付他。

　　一股黑色的烟雾凭空的出现在龙帝周围向着龙帝笼罩过去，烟雾上面散发着强大的吞噬之力。

　　“又是什么奇怪的法术？”看着越来越近的黑雾，龙帝的眉头挑了挑，然后伸手摸向黑雾，在接触到黑雾之后，他就发现自己体内为数不多的法力被黑雾吞噬掉。

　　“土行术！”发现自己的法力越来越少，龙帝也知道现在的自己拿这些黑雾没有办法，而且他刚刚复活，又经过和浅悠凉的战斗，体内的法力早就已经消耗得差不多了，他不是一个有勇无谋的人，知道继续和浅悠凉战斗下去，死的人绝对会是自己，所以就立刻使用遁术逃跑，还没有等浅悠凉反应过来，龙帝的身影就消失了。

　　“逃跑了吗……”看着已经失去了龙帝的踪影，浅悠凉就淡淡的说道。

　　对于龙帝，浅悠凉非常的忌惮，因为龙帝所修炼的功法绝对是和五行有关的顶级功法，而现在表现出来的两种五行之力就已经可以打得浅悠凉没有还手之力，火行之力和水行之力都已经是世间最顶级的火焰和水，那么剩下的土行之力，木行之力还有金行之力也绝对不会若到哪里去，虽然浅悠凉没有使用全力，但是要知道龙帝现在只不过是刚刚复活，实力还非常的不稳定，等他完全复活的时候实力绝对会达到巅峰。

　　“陛下，你没事吧？”就在这个时候一道胆怯的声音传来，浅悠凉转头一看，原来是王芷君过来了，原本一直在外面关注着博物馆状况的王芷君发现博物馆里面再也没有什么爆炸声和强大的能量波动就跑进来看看里面到底是什么状况，在一开始看到博物馆被火柱摧毁后她就非常的紧张，现在看到浅悠凉站在废墟之中就松了一口气。

　　“没事，欧康纳他们几个人呢？”浅悠凉摇了摇头道。

　　“他们还在外面。”听到浅悠凉的问题，王芷君就指了指外面说道。

　　“恩，我们去找他们。”听到王芷君的话后就点了点头，然后就想着外面走去，准备去找欧康纳他们。

　　“你们看上去不怎么好啊。”走到外面的浅悠凉看着欧康纳几个人说道，因为现在欧康纳他们全身都是灰尘，身上的衣服都破破烂烂的，脸上全是黑色，头发卷成一团，非常的狼狈。


第七百九十六章 前往香格里拉

　　“每次遇到你总是没好事……”听到浅悠凉的话，欧康纳就不爽的说道。

　　“应该是麻烦都伴随着你们一家子才对，对了，杨将军他们呢？”浅悠凉摇了摇头道。

　　“不知道，在离开博物馆之后就不知道逃跑到哪里去了。”欧康纳听到浅悠凉的问题后就说道。

　　“凉帝陛下，你消灭了龙帝了吗？”这个时候站在亚历克斯旁边的琳就一脸期望的问道，对于浅悠凉，琳还是非常尊重的，一直活跃在社会上的琳，知道华夏现在之所以那么的繁荣稳定都是因为眼前的这个男人，而浅悠凉不像龙帝那样劳民伤财，她自己与浅悠凉也没有仇，所以看着浅悠凉的眼神之中充满了崇拜和尊敬，看到琳看着浅悠凉的眼神让一旁的亚历克斯非常的吃味。

　　“没有，让他跑了。”浅悠凉摇了摇头道，听到浅悠凉的话，琳的表情一黯，旁边的欧康纳等人神色也是不怎么好看，看着琳，浅悠凉能感觉到琳的实力在基因锁第三阶段初期。

　　“陛下，他们是你的朋友？”王芷君一脸好奇的问道。

　　“恩，算是吧，这是欧康纳、伊芙琳还有他们的儿子亚历克斯，不过我可不想和他们做朋友，就像他们所说的那样，每次遇到他们总没好事。”浅悠凉将欧康纳所说的话还给欧康纳。

　　“这句话应该是我说才对！”听到浅悠凉的话，欧康纳就反驳道。

　　“好吧，好吧，不过现在我们是不是应该离开这里？我想你们也不想就这样穿这破衣服站在这里被人围观吧。”浅悠凉就指了指旁边说道，因为这个时候一些好奇心很重的群众慢慢向着这边走来。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，欧康纳就点了点头，然后众人就随手接了一架出租车，然后向着琼纳森的那件酒吧驶去。

　　很快众人就到达了琼纳森的酒吧，因为今天是新年的关系，再加上浅悠凉刚刚和龙帝战斗所带来的影响，酒吧之中已经没有什么人了，琼纳森正在让员工收拾东西准备关门。

　　“哟，浅也来了啊！你们这是去救火了吗？”琼纳森与浅悠凉打了一声招呼后就看到了全身都是乌黑的欧康纳等人后就好奇的问道。

　　“别说了，都是被浅害的，给我来点冰块和酒。”欧康纳纳闷的说道，然后走到了吧台前面。“好的。”听到欧康纳的话，琼纳森就立刻使用吧台上的一个机械，按了一下机械上的按钮，一阵蓝色的光芒就从机器上面散发出来，然后一块一块正方形的冰块就从机械下方的口中掉落下来，这是魔法道具，能够制冰，价格非常的便宜，所有酒吧和饮料铺都有。

　　“啊～～～！”欧康纳用一张抹布直接包裹住冰块，也不管抹布干不干净，喝了一口酒之后就直接敷在脑袋上，然后发出一阵舒服的呻吟声。

　　“真是麻烦啊，差点被烧死了。”将酒杯放下来的欧康纳就感叹道。

　　“干得好，你们又唤醒了一个木乃伊。”将身上的一些灰尘擦掉的亚历克斯就对着欧康纳说道。

　　“你们又干了什么事情，什么木乃伊？难道你们又搞出什么大事出来？不会刚刚的那条通天的双色火柱就是你们搞出来的吧？？”听到亚历克斯的话，琼纳森就一脸好奇的问道。

　　“没错，都是他们害的！”亚历克斯指着欧康纳说道。

　　“这一次不会又是那些会什么魔法或者超能力的家伙吧，好吧，看来是有的。”琼纳森喝了一口酒后看到众人的表情后就说道。

　　“他能控制金、木、水、火、土，谁晓得还有什么……”听到琼纳森的话，亚历克斯就说道。

　　“你还是把他挖出来了。”欧康纳立刻说道。

　　“别把错怪在我身上！”听到欧康纳的话，亚历克斯就大声的说道，看上去这两父子又准备吵起来了。

　　“别吵了！谁都没有错，我们都被威尔森利用了。”看到两父子又要吵起来，坐在一旁擦拭脸上脏东西的伊芙琳就大声的说道，阻止了两父子继续吵下去。

　　“没错。”听到伊芙琳的骂声，欧康纳也不想和亚历克斯吵，就点了点头道。

　　“我要替我的父母向你道歉，不过我们合作无间。”这个时候看到欧康纳不想和自己吵的亚历克斯就将自己的注意力放在了一直静静的坐在一旁不出声的琳身上，像一条哈巴狗一样走到琳面前说道，谁都可以看出他对琳有想法。

　　“但是我们失败了，凉帝陛下没有将龙帝消灭掉。”琳垂头丧气的说道。

　　“抱歉，我们还没正式认识，你到底是谁？”就在琳说话的时候，伊芙琳一脸笑容的走到琳面前伸出自己的手说道。

　　“我是小琳，我的家族负责守护龙帝陵墓，要杀死龙帝必须用这把刀刺进他的心脏，我母亲在很久以前对他下咒，又或者是凉帝这种大能可以用大法力去将他消灭。”听到伊芙琳的问题，琳就拿出那把金色的匕首说道。

　　“家庭聚会……”听到琳的话，伊芙琳整个人都呆住了，然后拉走了亚历克斯，完全被琳所说的话惊住了，原本她只是想问问琳一些情况，看看这个自己儿子感兴趣女孩的资料。

　　看到伊芙琳忽然说到一半就走了，琳也没有什么感觉，而是拿着匕首沉思。

　　“你对这女孩了解多少？”将亚历克斯拉到一边的伊芙琳就闻到，也不管琳听不听得到。

　　“不多，不过她今天帮了大忙，我愿意相信她。”亚历克斯就回答道。

　　听到亚历克斯的回答，欧康纳和伊芙琳就对视了一眼，然后准备再说些什么。

　　“时间不多了！”就在这个时候，原本在看着匕首的琳忽然走了上前说道，下了欧康纳和伊芙琳三个人一跳。

　　“你不懂得尊重别人的隐私，对吧？”欧康纳立刻黑着脸说道。

　　“如果龙帝赶到香格里拉，喝下永生之泉，就能唤醒兵马俑大军，天下苍生就会再次陷入战乱之中。”琳没有因为欧康纳的脸色而胆怯，而是一脸严肃地说道。

　　“虽然我很想永远青春帅气，但香格里拉只是一个传说。”在一旁喝酒的琼纳森就插嘴道。

　　“你也这么说过木乃伊。”听到琼纳森的话，欧康纳就吐槽道。

　　“香格里拉是真实存在的，而且那永生之泉也是真的。”这个时候一直坐在旁边看戏的浅悠凉的声音就传来。

　　“什么？真的？难道那个什么永生之泉真的能让人永生？”听到浅悠凉的话，琼纳森就好奇的问道。

　　“没错，是真的，还能让人的面容保持青春呢，琳，你说是吧。”浅悠凉看着琳笑道。

　　“保持清楚！！”听到浅悠凉的话，伊芙琳的双眼之中立刻冒出光芒，对于任何一个女人来说，永葆青春是非常有诱惑力的。

　　“等等，你刚刚所说的话之中是不是说了琳也喝了永生之泉？”忽然亚历克斯就疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“你可以问问她，现在多少岁了。”浅悠凉一脸笑容的指了指琳说道。

　　“我已经有两千多岁了。”琳一脸平静的说道。

　　“你不是在开玩笑吧……”听到琳的回答，亚历克斯脸立刻僵了僵，完全没有想到看上去年轻漂亮的琳居然有两千多岁。

　　看到欧康纳等人震惊的表情，琳就摇了摇头，没有说什么，她知道要让别人相信她活了两千多年这件事确实是非常的难。

　　“琳，你知道香格里拉的入口在哪里吗？”看到众人都因为琳的年龄而惊呆的时候浅悠凉就问道。

　　“香格里拉的入口位于喜马拉雅山隘口，隘口后面有一座金字塔，把钻石放在尖塔上就能指出香格里拉的位置，现在钻石在杨将军的手上，他和龙帝一定会去那里的。”琳看着众人说道。

　　听到琳的话，浅悠凉不怎么相信，因为他以前也找过香格里拉，但是找了很久都没有找到，所以他可以肯定琳还是有什么事情没有说，要知道香格里拉的传说都有几千年的时间，但是没有多少个人说过自己看见过香格里拉，所以浅悠凉可以肯定香格里拉一定是一个奇特的秘境，只有特殊的方法才能进去。

　　“神眼传说都有提到入口。”伊芙琳立刻就点头确认道。

　　“我喜欢她，他说话很实在。”琼纳森插嘴道。

　　“姑且说我们相信你，你能带我们去吗？”欧康纳看着琳问道。

　　“可以，我去过一次，记得怎么去。”

　　“去喜马拉雅山需要一架飞机。”听到琳的话后，伊芙琳就看着欧康纳说道。

　　“疯狗最适合开飞机了。”欧康纳就笑道。

　　听到欧康纳的话，浅悠凉没有说什么，其实他可以提供魔法飞机给他们，不过既然他们没有提出来，浅悠凉也就没有说什么。

　　“对了，浅，你不是很厉害的吗？你能不能将那个什么龙帝消灭掉啊？”在欧康纳等人还在为前往香格里拉的事情交谈的时候，琼纳森就看着浅悠凉问道，顿时所有人都看着浅悠凉，因为他们都知道浅悠凉被称为世界上最强之人，这是世界上所有人都认同的。

　　“可以，只不过要龙帝不逃跑。”浅悠凉神色平静的说道。

　　听到浅悠凉的回答，欧康纳等人都点了点头，知道浅悠凉对于这些事情是不会骗他们的，确实像浅悠凉所说的那样，以龙帝刚刚复活时候的状态，浅悠凉消灭龙帝是板上钉钉的事情，虽然龙帝的五行之力非常的强大，但是他因为刚刚复活，体内的法力是有限的，龙帝修炼的是修真功法，使用那些强大的法术是需要消耗巨大的能量，特别是三昧真火和太阴真水这种顶级的法术，消耗的能量更是庞大，只不过如果龙帝想逃的话，浅悠凉也没有任何的办法，因为使用那种逃命类型的遁术浅悠凉用精神力是探测不到的。

　　“陛下，我们真的要去香格里拉吗？”在浅悠凉旁边的王芷君就一脸好奇的问道。

　　“恩。”听到王芷君的问题，浅悠凉就点了点头。

　　“额，浅，这个人是谁？”这个时候听到王芷君的话，所有人都看着她，琼纳森一脸疑惑的问道。

　　“她是我的侍女王芷君。”浅悠凉介绍道。

　　听到浅悠凉的话，众人就点了点头，然后继续谈着刚刚的事情。

　　……

　　“没想到疯狗你的飞机还蛮新的嘛。”在喜马拉雅山的天空之中，一架绿色的飞机正在飞行着，坐在机舱之中的欧康纳就说道。

　　“哈哈，因为这是在神奇的华夏天朝！”正在驾驶着飞机的疯狗麦奎尔就哈哈笑道。

　　第二天的早上，浅悠凉等人已经登上了疯狗的飞机，这架飞机不像原本电影中的那种老残旧，而是非常崭新的飞机，因为浅悠凉的关系，世界上大部分大国的科技都提升了好几个档次，飞机已经比原本电影中的高级几代，再加上在华夏有许多各种功能各异的魔法道具，像飞机保修的那种魔法道具还是有的。

　　“有良心的机师会降落在山谷底，但我没良心！我要降落在半山腰！”飞机飞了一会儿之后，麦奎尔就对着众人说道。

　　“这样我们就能占优势！”坐在麦奎尔后面的伊芙琳说道，不过不管怎么看，她都没有一丝高兴地表情。

　　“不过我不能保证我们能活命！”坐在驾驶位上的麦奎尔好像没有听出什么似得，还是非常平常的说道。

　　“太好了。”欧康纳脸色僵硬的说道。

　　“陛下，我们真的会没事吗？”坐在浅悠凉旁边的王芷君就一脸害怕的说道，因为她没有坐过飞机，第一次坐就听到什么不能活命的事情，不害怕才怪。

　　“没事的，不用那么的紧张。”看着小脸上都是惊慌之色的琳，浅悠凉就拍了拍她的手安慰道。

　　得到了浅悠凉的安慰，王芷君惊慌的神色就褪去，同时感觉到浅悠凉大手上传来的温暖，她脸上立刻一红，红彤彤的。

　　就在众人交谈的时候，飞机已经飞到了喜马拉雅山的半山腰半空之中。

　　“我本来会叫你们绑好安全带的，不过我太小气，没买安全带，哈哈哈！”这个时候麦奎尔就哈哈大笑的对着众人说道，听到麦奎尔的话，除了浅悠凉之外的所有人的脸色都变得古怪，全部都用愤怒的眼神看着欧康纳，因为这个人是欧康纳找的。

　　“我干嘛跟着笑呀？”欧康纳一脸尴尬的说道，希望缓和一下机舱里面的气氛，不过没有人理会他。

　　“准备降落了！”在欧康纳尴尬的笑声之中麦奎尔就说道，然后整架飞机就像这下面俯冲下去。

　　“疯狗，小心点！”感觉到整个人往前倒，欧康纳就慌张的说道。

　　“啊！啊！啊！”飞机上的人都发出尖叫声。

　　“天啊！我快要吐了！”与一头牦牛坐在最后面的琼纳森就说道，然后从怀中掏出一个纸袋准备捂住自己的嘴巴，不过还没有等他套到自己嘴巴上，就发现旁边的牦牛比自己还要难受，嘴巴之中发出咕咕的声音，看样子是要吐了，琼纳森立刻将纸袋套到牦牛的嘴巴之中，顿时那头牦牛就吐了。

　　“嘭！”飞机快速的降落，一下子就冲到了半山腰上面，铲起了大量的雪花，飞机快速的拖行着，可以看到前方的悬崖。

　　“疯狗！”欧康纳大叫道。

　　整架飞机就像一块滑板一样向着山下滑去，一颤一颤的，飞机里面的人要不是紧紧地抓住座位早就被抛离出去了。

　　最后飞机的滑行速度越来越慢，等到了悬崖边缘的时候，飞机刚刚好就停了下来，不过整架飞机以轮子为中心都快与地面成九十度了，差一点就掉下悬崖。

　　“刹车！谁也别动！”看着窗户外面的悬崖底，欧康纳就大声的叫道，只不过他的叫声不怎么行，整架飞机往前倾倒，看样子很快就要掉下悬崖。

　　“不用那么的害怕。”看着飞机就要掉下去，浅悠凉就淡淡的说道，然后强大的精神力就从他的身上散发出来，立刻将原本有往下掉落趋势的飞机稳定下来。

　　“呼！”看到飞机平稳了，所有人都松了一口气。

　　“什么味道这么臭？”就在这个时候一股臭味弥漫在整个机舱之中，伊芙琳就皱着眉头问道。

　　“牦牛吐了……”坐在最后面的琼纳森就回答道，只见他满脸都是牦牛的呕吐物，非常的恶心，让坐在最后面的亚历克斯和琳立刻一脸掀起的往旁边挪去。

　　“好了，大家快点下飞机吧。”浅悠凉神色平静的说道，然后就直接站起来下了飞机，王芷君立刻跟上去，其他人看到浅悠凉下去了，也收拾好东西下去。

　　“这就是雪吗？好美啊！”除了飞机的王芷君看到雪之后就感叹道，看来这是她第一次看雪。

　　“等一下你就不会觉得美了。”浅悠凉漫不经心的说了一句让王芷君感到奇怪的话。

　　很快众人就收拾好东西向着喜马拉雅山隘口前进，天上正在下着鹅毛大雪，积雪都已经到达了大腿处，众人每走一步都非常的艰难，而王芷君也从一开始第一次看到雪而感到兴奋变成了苦闷，只有浅悠凉一个人一脸轻松的在后面走着，他所前往的道路上的积雪全部都自动的让开了。

　　“我说浅，你能不能走前面啊。”拉着牦牛的琼纳森转头看到浅悠凉轻松的样子就提议道。

　　随着琼纳森的话，所有人都转头望向走在最后面的浅悠凉，发现浅悠凉周围的积雪都被一股无形的力量推开，浅悠凉周围一米内都没有雪。

　　“随便，只不过我走前面的话，后面就会留有一条通道，如果龙帝他们来了，会给他们提供帮助，你们真的需要我走前面吗？”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“好吧，还是我们走前面。”听到浅悠凉的话，欧康纳等人无奈的说道，只能继续苦逼的走着厚厚的雪路。

　　“DTA呼叫瑞士刀，请回答！”众人走了一段路程之后就在一个地方休整，背在牦牛身上的通讯器就传来了麦奎尔的声音。

　　“这是瑞士刀，请说！”欧康纳立刻拿起通讯器回答道。

　　“那个姓杨的将军出现了，正在往你们的方向走去。”很快通讯器之中就传来了麦奎尔的声音。

　　“通话完毕，多谢了。”听到麦奎尔的通报，欧康纳就感谢道，然后挂掉了通讯器。

　　“我们走吧！琼纳森快点醒来！要走了！”欧康纳挂掉通讯器之后就对着众人说道，然后就发现琼纳森张大嘴巴的靠在一块石头上睡觉，就算是雪全部飘进他的嘴巴之中也没有反应，手中拿着一个装着牛奶的杯子呼呼大睡，一听到欧康纳的叫声，立刻被吓醒，杯子中的牛奶全部洒在了身上。


第七百九十七章 剑中帝皇·龙帝剑

　　随着琼纳森这家伙醒来，众人都已经准备好了，继续向着喜马拉雅山隘口的方向走去。

　　众人继续走了几个小时，走到了一个狭窄的通道口那里。

　　“停！”走到通道口的时候欧康纳就大声的叫道，让众人听了下来。

　　“我们刚走了一半，今晚就在那里扎营过夜。”停下来的欧康纳拿出地图看了看后就指着远方悬崖边的一间已经荒废的房子说道。

　　很快众人就去到了屋子那里，然后所有人都将东西放在那里，天色已经变成了黑色，天正在下着暴风雪。

　　“浅，能不能给个火？”将一些从废屋那里收集到木头堆在一起后，琼纳森就对着浅悠凉说道。

　　“呼！！”浅悠凉淡淡的哦了一声，然后打了一个响指，赤红色的火就在木头堆之中猛地升起，吓得琼纳森倒在地上。

　　“琳说天一亮就出发，中午就回到入口。”将牦牛身上的东西搬到一边的亚历克斯对着伊芙琳说道。

　　“她有没有说她怎么知道这么多，明明说只去过一次。”听到亚历克斯的话，伊芙琳就说道。

　　“她很神秘。”亚历克斯回答道，在一旁的浅悠凉可以看到亚历克斯在说到琳的时候，双眼中散发出异样的光芒。

　　“你被她迷住了。”看到自己儿子的脸色伊芙琳就看着他说道。

　　听到伊芙琳的话，亚历克斯的脸上就露出尴尬的表情。

　　“拜托，我看得出你喜欢她。”伊芙琳笑道。

　　“我看你是被山上稀薄的空气弄糊涂了。”听到自己母亲的话，亚历克斯就像被踩了尾巴的猫一样，立刻站了起来，然后指着自己的脑袋说道。

　　“不管她隐瞒什么秘密，我只是不想看到你受伤害。”看到激动的亚历克斯，伊芙琳就坐下来说道。

　　“多谢了，可是我对异性有过不少的经验。”亚历克斯的脸上露出不好意思说道。

　　“真的吗？多少经验？”伊芙琳的脸上立刻露出惊讶的表情，因为她完全不知道自己儿子有感情史。

　　“别问你不想知道答案的问题。”亚历克斯一脸尴尬的说道，伊芙琳也知道这些问题问出来非常的尴尬，脸色也是僵了僵。

　　“老妈，抱歉之前我怪你们唤醒龙帝。”两个人的气氛缓和一下之后亚历克斯就说道，说完就走开了。

　　“你们两母子可真是纠结啊。”看着亚历克斯和伊芙琳两个人的对话浅悠凉就笑道。

　　“你是不会明白的，等你有了子女的时候，你就会明白我的感受。”听到浅悠凉的话，伊芙琳就说道，让浅悠凉无话可说。

　　“陛下，你没事吧？”看到浅悠凉忽然静下来，坐在浅悠凉旁边的王芷君就好奇地问道。

　　“没事，只不过是想到一些事情而已。”浅悠凉摇了摇头，听到伊芙琳的话，浅悠凉整个人都怔了一下，因如果加上在任务空间的时间，浅悠凉可以说是一个老不死，两百多岁的人，子女什么的对于他来说非常的遥远。

　　“哦。”看到浅悠凉的反应，王芷君只能哦一声，因为她虽然看得出浅悠凉有什么心事，但是也知道这不关自己的事情，也就静静地在浅悠凉旁边睡觉，因为今天对她来说实在是太累了……

　　时间一分一秒的过去，很快就到了第二天的早上，众人很早就起来，然后继续赶路。

　　“浅，你说我们帮你解决掉龙帝这件麻烦事，会有会有些报酬？”在路上的时候琼纳森这个贪心的家伙忽然就说道。

　　“如果你能活着的话。”浅悠凉头也不回地说了一句。

　　“那我当你答应了。”听到浅悠凉的回答，琼纳森双眼冒光的说道。

　　“琼纳森！”看着双眼冒光的琼纳森，伊芙琳没好气的叫了他一声。

　　“好吧，好吧，我知道了，你看我的地位都快要和你一样了。”琼纳森无奈地说道，最后的一句是和他在拉着的牦牛说。

　　很快众人继续走了几个小时，到了中午的时间。

　　“我们到了！”在转过一个角落后，琳就一脸兴奋的看着前方说道，只见前方有一个峡谷，有着一条索桥连接着，在索桥后面有一个遗迹。

　　“走吧，快走吧，你自由了！去吧！自由的生活了！”看到自己已经到了，琼纳森就大声的对着牦牛说道，牦牛哞哞的叫了几声，然后就走了。

　　众人很快就过了索桥，将所有的东西都搬了过来。

　　“你抢了军火库了吗？”看到亚历克斯打开他的箱子，只见箱子里面都是枪械弹药和各种手榴弹。

　　“看过P38手枪吗？”亚历克斯一边说一边从箱子之中拿出一把手枪炫耀。

　　“跟和平使者手枪差太多了。”欧康纳一脸的不屑，然后从腰间掏出一把大左轮。

　　“大小不重要，够威力才重要。”亚历克斯立刻反驳道。

　　“呵呵，你要够威力的武器？我介绍……汤姆生式冲锋枪，弹盘能装50发子弹，弹夹25发！”听到亚历克斯的话，欧康纳立刻走到旁边，去到自己箱子那里，从里面拿出一把汤姆生冲锋枪走到面前说道。

　　“是不错，不过很容易卡弹，你看看俄制近战突击步枪，这才是未来的武器。”亚历克斯不甘示弱，立刻从自己的箱子那里拿出一把突击步枪说道，看来这两父子要硬杠上了。

　　“战争是靠经验不是靠火力赢的。”看到亚历克斯手上的武器，欧康纳也知道自己没有武器可以媲美，就毫不廉耻的说道。

　　“你们两个不要争了，你们还是看看我们神龙式突击步枪吧，不单止火力猛还能对敌人造成不能治疗的伤势，更重要的是在射击的时候可以制造出一个护盾给使用者，敌人完全伤害不了自己。”就在这个时候浅悠凉忽然出现在两个人中间，手上拿着一把散发着黑色光芒的突击步枪，突击步枪看上去非常的科幻，上面有着许多玄奥的刻纹。

　　“额……”看到浅悠凉手上的突击步枪，欧康纳和亚历克斯两个顿时就无话可说，他们可是知道这是华夏天朝的军队制式武器，只有军方才可以使用，世界上各大国的武器比起华夏天朝的武器来说完全不是一个级别的，一个天一个地，这些枪上面都是附有着魔法阵的，这也是为什么他们这些人可以带枪进来华夏，因为华夏完全无视这些枪械，普通人的各项身体素质因为功法的关系全部都提升上来了，对于枪械还是有办法应付的，而且只要这些枪械不是用来对付华夏籍的人就不会有人找他们麻烦。

　　“哈哈，无话可说了吧。”看着两个人的反应，浅悠凉就哈哈笑道，欧康纳和亚历克斯都没有反驳，因为他们知道如果反驳的话完全是自取其辱，现在华夏制造的东西是世界上最顶级的东西没有之一，世界各国的东西完全比不了。

　　“我说各位，不要讨论武器了，你们是要怎么对付龙帝。”这个时候帮忙将东西都搬过来的琼纳森就对着众人说道。

　　“我们要快速对他猛烈进攻，把他当瓷器一样打碎。”欧康纳大声的回答道。

　　“要是没有用呢？”琼纳森继续问道。

　　“那就用B计划，你要到塔顶，把尖塔炸毁，把那家伙炸到九重天上！”欧康纳指着后面说道。

　　“我？”琼纳森立刻瞪大眼睛的指着自己问道。

　　“喂！爆炸造成的大雪崩会把我们埋死！”亚历克斯立刻神色不满的大声说道。

　　“你有更好的注意吗？”欧康纳反问道。

　　“用灭音器的长距离狙击步枪狙击他。”亚历克斯立刻将自己的想法说出来。

　　“这个想法好，我同意。”听到亚历克斯的提议，琼纳森立刻就说道，因为这个计划对他自己的生命安全有保障。

　　“然后用小琳的匕首解决他。”亚历克斯继续说道。

　　“对不起，我对你女友的匕首没信心。”欧康纳摇了摇道。

　　“她不是我的女友！”亚历克斯听到欧康纳的话后就反驳道。

　　“随你便，我就是不相信她。”欧康纳立刻说道。

　　“我相信她，你也应该相信我！”亚历克斯大声的说道。

　　“我当年干掉的木乃伊比你多！”欧康纳不死心的说道。

　　“你只干掉一个木乃伊，那些士兵！”亚历克斯不屑的说道。

　　“你们两个不用吵了，如果雪崩了，我会帮你们挡住的，如果你们最后对付不了龙帝，交给我就好了，这些枪械你们拿着，等一下用来对付龙帝他们。”看着欧康纳两父子的一场骂架后，浅悠凉就走出来当和事佬说道，然后挥了挥手，一对枪械就出现在他们的面前。

　　随着浅悠凉的话，欧康纳两个人就没有再吵下去，而是走到那堆枪械面前挑选枪械，要知道华夏的枪械可是世界闻名，现在有机会用，对于他们这些枪械发烧友来说是非常的兴奋。

　　时间一分一秒的过去，伊芙琳和琳已经将炸弹全部都安装在尖塔上面，欧康纳等人也拿着枪械严阵以待。

　　“他们来了。”就在这个时候浅悠凉的声音传来，然后浅悠凉就走到索桥面前对着索桥一挥手，索桥瞬间就被砍断。

　　“你在干什么！？你砍断了索桥，等一下我们怎么回去！”琼纳森看到浅悠凉居然将索桥砍断就大声的问道。

　　“不用那么紧张，我有的是办法让你们离开这里，你们还是对付接下来的事情吧”浅悠凉神色轻松的说道，说完就直接用空间法则瞬移到后方，很快欧康纳等人就看到了许多穿绿色衣服的人拿着枪械和火箭炮在峡谷另一边瞄准这边。

　　“让他们见识一下欧康纳家的威力吧！”看到那些人，欧康纳也知道是敌人，就大声的说道，然后就找了一个掩体。

　　“开火！”另外一边的杨将军大声的叫道，他的手下立刻对着欧康纳等人开火，大量火舌闪烁，子弹像雨滴一般。

　　“开火！”欧康纳也不甘示弱，立刻大声的叫道，他们立刻按下手中突击步枪的扳机，在他们按下扳机的一瞬间，一道蓝色的屏障就出现在欧康纳面前，杨将军那边的子弹射在上面只掀起了一阵涟漪，没有一颗子弹可以突破防御屏障，这就是枪械上面的魔法屏障，只要能量没有消耗完都就能防御许多攻击。

　　“火箭炮侍候！”看着自己这一边的子弹完全被对方抵挡住，杨将军就大声的命令道。

　　“轰！轰！”听到杨将军的命令，他的手下立刻发射火箭弹，顿时大量的石头四处溅射，双方的火力都非常的猛。

　　只不过欧康纳手上的枪械实在是太厉害了，那些火箭弹一射在屏障上面没有伤害到欧康纳，只是将他震退了几部，枪械上的防御魔法阵非常的强大，可以卸去大量的力道。

　　“别玩了！都给我让开！”在后面的龙帝看到杨将军的手下始终都突不破欧康纳的火力线就大声的叫道。

　　“太阴玄冰！！”龙帝轻声喝道，一阵寒冷的气息就从龙帝的身上散发出来，与他距离最近的杨将军立刻打了一个寒颤，身上瞬间就多出了一阵寒霜，他的脸上立刻露出惊恐的表情，然后快速的后退，他知道在龙帝的心中，自己这些人都是可有可无的，刚刚将钻石交给了龙帝，龙帝对于他们的生死就更加的不关心，所以杨将军知道现在应该做的事情就是快点离开龙帝身边，果不其然，在杨将军刚刚远离龙帝三十多米的时候，与龙帝最接近的一个士兵立刻就被他身上散发出来的寒气冻成了冰雕。

　　“咔嚓！咔嚓！”地面瞬间就结成了冰，然后原本已经被浅悠凉砍断了索桥的峡谷上瞬间就出现了一道冰做的桥梁。

　　寒冰气息继续向着欧康纳等人的方向涌过去，所有的东西都被蒙上了一层寒冰。

　　“火焰！”就在寒气即将要冲到欧康纳等人面前的时候，一道冷喝声传来，然后一团红黑色的火焰就出现在欧康纳面前抵挡住了龙帝使用出来的寒气。

　　“凉帝！”看到火焰出来的瞬间，龙帝就大声的说道。

　　……

　　“嘶！嘶！嘶！”火焰和寒气碰撞在一起，立刻就有大量的水蒸气升起。

　　可以清晰地看到一个人站在水蒸气之中。

　　“龙帝！”很快水蒸气里面的人就开口，是浅悠凉。

　　“你是要阻止我吗？！”龙帝看着浅悠凉严肃地说道，对于浅悠凉这种敌人，他是非常的重视，因为他有他的骄傲，他是一个帝王，对于同样是身为帝王的浅悠凉他真的很重视，将他放在和自己同一个地位，不单单是浅悠凉现在的身份，更重要的是浅悠凉的实力和自己一样。

　　“你们去后面躲一下。”浅悠凉对着后面的欧康纳等人说道。

　　“你小心一点。”听到浅悠凉的话欧康纳就大声的说道，然后急急忙忙的离开，往后面跑去。

　　“我在和你说话！”龙帝愤怒的说道，从来都没有人这样无视他，居然一句话也没有鸟他。

　　“是吗？对不起，我耳朵不太好。”浅悠凉挖了挖耳朵说道。

　　“可恶！三昧真火！”听到浅悠凉的话，龙帝更加的愤怒，嘴巴一张，蓝色的火焰就从他的嘴巴之中涌出来，形成一条五爪神龙向着浅悠凉卷席过去。

　　“吞天！！”浅悠凉大叫一声，一阵黑色的烟雾就从他的身上冒出来，在黑烟刚刚冒出来多久就形成一个饕餮巨兽出现在浅悠凉的头上，蓝色的神龙就与黑色的饕餮巨兽碰撞在一起，只不过没有想象之中的爆炸发生，黑色的饕餮巨兽就和蓝色的神龙缠斗在一起，然后慢慢的升到了天空之中，打斗的非常的剧烈。

　　喜马拉雅山上的天气立刻变得诡异起来，天空一边是黑色一边是蓝色，可以隐隐约约的看到了天空之中有两只巨兽在战斗。

　　这个时候在喜马拉雅山某处，一阵空间波动，然后一个洞口就出现在喜马拉雅山上面，一个穿着一阵紫色衣服，看上去有三十多岁的妇女就看着天空。

　　“帝皇之战……”看着天空中互相缠斗的巨兽，紫衣女人就看了看洞口后面的一座冒着绿色荧光的水池。

　　天空之中的两只巨兽互相的撕扯着，巨兽看上去栩栩如生，战斗得非常的惨烈。

　　“吼！”最后蓝色神龙被黑色的饕餮一口咬在脖子上，然后就有一大团蓝色的火焰被撕扯出来。

　　最后蓝色的巨龙敌不过黑色的饕餮，因为这两只巨兽是浅悠凉和龙帝两个人使用出来的，而龙帝因为刚刚复活的关系，体内的法力没有回复，所以那条由三昧真火形成的神龙敌不过浅悠凉那有大量能量支持由吞噬法则之力形成的饕餮，最后还是被吞噬掉。

　　“龙帝，看样子，这一次是你输了。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后快速的向着浅悠凉冲过去，因为浅悠凉除了火焰法则和吞噬法则之外，其他的法则比起龙帝所使用的法术来说低了一级对于龙帝是没有任何作用的。

　　“哼！别以为可以抵挡的了三昧真火就以为赢定了，土咒·真元护体！！”龙帝一脸阴沉的看着浅悠凉说道，然后大声喝道，一阵土黄色的光芒就从龙帝的身上散发出来，只见他的身上瞬间出现了一套土黄色的盔甲，盔甲看上去非常的坚硬，浅悠凉能感觉到在龙帝身上的盔甲那里散发着一股土之法则的气息，气息在基因锁第五阶段中期，现在的龙帝已经将他的火、水、土三行的力量表现出来了。

　　“剑来！”龙帝忽然大叫一声，然后右手对着右边一伸，瞬间一把长度在一米五左右的金色利剑就破开了空间出现在龙帝的手上。

　　看着龙帝手上的剑，原本冲向龙帝的浅悠凉立刻停了下来，因为他能从龙帝手上的剑感受到一股锐利的气息，上面有着锐金法则的气息加持着，除了锐金法则和能量的波动之外，还有着一股帝皇气息，再加上龙帝这个帝皇，气势上一瞬间就将浅悠凉压下去。

　　“此剑名为龙帝，与朕同名，它的名字像我一样就是像它成为剑中的帝皇，原本只不过是一件金系法器，但是它已经在华夏各个皇朝的首都之中经过两千多年的孕育，你能死在此剑之下也是值了。”龙帝一脸严肃的摸着手上龙帝剑的剑身说道。

　　听到龙帝的话，浅悠凉的脸色变得凝重，听龙帝的话，就知道了这把剑一定被龙帝被变成兵马俑之后，他剩余下来的部下收藏着，将它藏在每一个皇朝的皇城之下，没换一个朝代就转换一次地方，经过那么多帝皇之气孕育着，龙帝手上的这把龙帝剑确实可以称得上是帝皇之剑。

　　“剑中帝皇吗？”浅悠凉淡淡的说道，随手一招，透明色的无就出现在浅悠凉的手上。


第七百九十八章 混乱的气息

　　“没想到你也会用剑？！”看到浅悠凉手上出现的透明色利剑，龙帝就说道。

　　“算是吧。”浅悠凉笑了笑道，然后抬起无指着龙帝。

　　“哈哈，让我们手底下见真章吧！！”龙帝看着浅悠凉用剑指着自己就一脸严肃地说道，也抬起手上散发着寒光的龙帝剑。

　　“正有此意！！”浅悠凉一脸笑容的看着龙帝说道，双眼之中散发着凝重的光芒。

　　“咻！咻！”两个人立刻向着对方冲过去，地面上立刻出现了两个坑洞，由此可见两个人的力量是多么的强大，同时一阵音爆声响起，整个峡谷上的雪都抖动了一下。

　　“锵！锵！锵！”两个人化作一道红黑色的光芒和一道土黄色的光芒在快速的碰撞着，欧康纳等人还有杨将军的那些士兵全部都看呆了，因为他们完全看到两个人的身影，只能看到两道不同颜色的光芒在峡谷之中飞来飞去，光芒所掠过的地方立刻崩塌，大量的碎石与积雪掉落下去。

　　浅悠凉和龙帝对战了几百个回合后，两个人就停了下来，站在半空之中看着对方。

　　“你的剑术不错。”龙帝神色严肃的看着浅悠凉说道，原本覆盖在脸上的石头面具已经碎掉了，露出了狰狞可怕的面容，身上土黄色的盔甲上出现了许多裂痕，看样子全部都是被浅悠凉砍出来的。

　　“你的也不赖。”浅悠凉眯着眼睛说道。浅悠凉的身上也不怎么好，脖子上还有一条血痕正在慢慢的修复着，除此之外身体伤害有一道一道的伤痕，这些伤害也在回复着，只见这些伤痕上面浮游着金色的能量，这些能量就是龙帝剑上面所附带的锐金法则和帝皇之气，正在抑制着浅悠凉伤口的恢复，如果是普通的基因锁第五阶段中期的人早就被龙帝砍死不知道多少次了，但是浅悠凉不一样，他的恢复力极其强大，体内的能量在被龙帝剑砍伤的时候就立刻涌出大量的能量与伤口上的那些能量抵抗，龙帝剑的能量只不过是让浅悠凉的恢复速度慢一点而已。

　　“你的恢复力和身体强度都很强，但是对于龙帝剑来说还是太脆弱了。”龙帝看着浅悠凉正在恢复的伤口说道。

　　“确实是这样，只不过你认为就靠一把剑就能将我杀掉吗？再重的伤势我都有过，这些伤对我来说只不过是一些小伤口而已。”浅悠凉抹了抹脖子上的血液，露出已经修复好的脖子说道。

　　“我要让你见识一下什么才是真正的杀人的剑！！”龙帝一脸严肃的看着浅悠凉说道，身上的帝皇气息变得越来越强大，同时一股杀气也从他的身上散发出来，与帝皇之气互相交织在一起，形成了一股强大的气势，在下方的那些杨将军士兵立刻被龙帝身上散发出来的这股气息吓傻了，不少人的眼光变得呆滞无神，全部人都软绵绵的躺在地上，口水无意识的流出来，看上去就像痴呆儿一样，浅悠凉知道他们的灵魂已经被龙帝散发出来的气息轰散了，已经成为了生活不能自理的植物人，他们最后的结果只有在喜马拉雅山之中冻死，至于杨将军因为实力强大，所以还能勉强的在龙帝的气息之下存活着，只不过整个人都趴在了雪地之上，大口大口的喘息着，可以看出他正在承受着很大的压力。

　　“哼！！”浅悠凉也不甘示弱，身上也散发出一股强大的气势，与龙帝那股帝皇之气和杀气交织而成的气息不一样，浅悠凉的这股气息可以说是非常的繁杂，帝皇的帝皇气息，惊天的杀气，洪荒凶兽的洪荒气息，毫无怜悯的暴戾之气等等，大量不同的气息从浅悠凉的身上散发出来。

　　浅悠凉身上散发出来的气息立刻抵挡住了龙帝身上散发出来的气息，同时也保护了浅悠凉下方的欧康纳等人，让他们不会因为龙帝的气息而变成植物人。

　　“怎么可能！！！”感觉到浅悠凉身上散发出来的气息，龙帝的双眼都快瞪出来，因为她从来都没有见过一个人身上的气息是那么的繁杂，与此同时还那么的和谐，没有一丝混乱的感觉，就好像本应该是这样子，他不知道浅悠凉的特性，浅悠凉身上的气息之所以那么的繁杂全部要都是因为他的能力，火焰法则的狂暴，寒冰法则的冰冷，时间法则的飘渺等等，除了各种法则带来的不同气质之外，同时他也吞噬了那么多各种性格和能力都不同的敌人，浅悠凉身上的气息已经受到了他们的影响，就像在木乃伊世界吞噬的魔蝎大帝让他多出了帝皇气息，吞噬了朱厌，让他身上多出了洪荒巨兽的气息，原本他已经因为拥有着黑光病毒血统，散发着暴戾无比，毁灭一切的气息，不过因为牵引来的关系所以才让他身上散发出来的气息不显得那么的混乱，让他散发的那么的自然，平时浅悠凉都隐藏着自己身上散发出来的气息，就算是爆发出来也只不过是一种两种，全部爆发出来还是第一次，所以浅悠凉也从来没有尝试过这样爆发出来。

　　“真是一个古怪的人。”龙帝很快就从震惊中平静过来，神色也再次变回了冷冽。

　　“比起你这个千年不死还要回来的家伙来说，我已经算正常了。”浅悠凉不屑的笑了笑，双眼也立刻变得锋利。

　　“一决高下吧！我要用将你手上的小刀砍成废铁！”龙帝拿着龙帝剑指着浅悠凉手上的无道。

　　“谁将谁砍成废铁也不一定。”听到龙帝的话浅悠凉就不屑的笑了笑。

　　“嗡！嗡！嗡！”浅悠凉手上的无在龙帝说完话的时候就立刻颤抖起来，可以看出因为龙帝的话，无也感到了愤怒。

　　“哈哈，我们一起将那把什么龙帝剑砍成废铁吧！”感受着手中无的反应，浅悠凉就大声笑道，然后向着龙帝冲过去。

　　“大言不惭！”龙帝听到浅悠凉的话就蔑视的说道，然后也握着龙帝剑向着浅悠凉冲过去，两个人再次战在一起，两人手上的武器快速的碰撞着，整个山谷之中都回响着响亮的金属碰撞声。

　　“你说浅，能不能打赢龙帝？”在地面上的琼纳森看着天空中快速闪过的身影还有那响起的金属碰撞时就焦急地问道。

　　“不知道，不过现在只能将所有的希望放在他身上了。”欧康纳摇了摇头道。

　　“凉帝陛下一定可以打败龙帝的。”在一旁的王芷君就一脸坚定的说道，因为在华夏人民现在的心中浅悠凉是最强大的，给了他们想要的生活。

　　“希望如此吧。”在一旁的伊芙琳就说道。

　　就在欧康纳等人交谈的时候，在天空之中的浅悠凉和龙帝再次剧烈的战斗着，双方手中的武器都想着对方的要害之处削去，浅悠凉的身上不知道已经被龙帝砍出多少伤口了，只不过它强大的恢复力让他看上去不怎么凄惨，而龙帝那、一边就要比浅悠凉看上起惨烈许多，身上的那一套土黄色的盔甲已经变得破破烂烂的，上面有着许多的裂缝，看上去非常的凄惨，可以看到里面那已经腐朽的身躯，只不过龙帝脸上的神色没有丝毫的害怕，双眼之中只有着愤怒和无尽的战意，他除了是一个帝皇之外还是一个战士，渴望着战斗，对于这种战斗非常的渴望。

　　“锵！”的一声，浅悠凉的无一下子看在龙帝脖子处的盔甲上，盔甲立刻就粉碎掉，锋利的无在龙帝那腐朽的脖子上划过一道，露出土黄色的骨头，骨头非常的坚硬，无只能在上面造成一条白色的划痕之外就没有任何的破坏，看样子龙帝的骨头已经被土行之力同化了，坚硬无比，比其他身外的那套由土行之力凝聚而成的盔甲还要坚硬，这是因为龙帝的土行之力比起火行之力、水行之力这两行之力要弱上许多，只在基因锁第五阶段初期的阶段。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的脖子也被龙帝的龙帝剑洞穿，来了一个透心凉，看到这种血腥的画面让下面的欧康纳等人都捂住自己的嘴巴，只不过浅悠凉眉头都没有皱一下，空出来的左手直接握住龙帝剑，然后用力往左边的一扯，直接就将龙帝剑从自己的脖子处扯出来，顿时一阵血雨就掀起了，因为浅悠凉知道如果自己不讲龙帝剑从自己身体内扯出来，龙帝剑上面所附带的锐金法则，也就是金行之力会将自己破坏掉让自己身首异处，虽然脑袋和身体分离对于浅悠凉来说没有什么，但是那样的话会对浅悠凉很不利，因为龙帝还在，不知道会有什么方法对付脑袋掉了的浅悠凉，既然后果是这样，还不如自己动手，长痛不如短痛，直接将龙帝剑扯出来，肩上后续的伤害。

　　“你对自己真狠。”看到浅悠凉居然这样做，龙帝的双眸猛地缩，然后快速的往后退。

　　“人不对自己狠一点，又怎么能在这个人吃人的世界上活下去，如果不狠，我早就在这个世界上消失了。”浅悠凉一边捂着流着鲜血的脖子一边说道，直接脖子的伤口处有无数红黑色的透明血丝在涌动着，一边抵抗着伤口上的锐金法则一边修复着伤口。

　　“说得好，这是一个人吃人的世界。”听到浅悠凉的话，龙帝深以为然的点了点头，在他生活的那个时代，每天死掉的人都成千上万计，不是因为战争死亡就是因为饥荒而死亡。

　　在说话的时候，浅悠凉脖子上的伤口已经修复好了，完好无损的，皮肤还是那么的白皙，完全看不出刚刚有恐怖的伤口，如果浅悠凉的身体强度不是已经提升到基因锁第五阶段后期，他身上的伤势会更加的严重。

　　“无论你的恢复力多强大，在强大的力量面前还是会很脆弱的。”龙帝忽然说道，然后双手握着龙帝剑，一股强大的气势从他的身上散发出来，有一种会当凌绝顶的气势，蔑视着世界上的万物，强大的气势贯穿天地，天空中原本慢慢恢复的白云瞬间就被强大的气势吹散，顿时之间晴空万里，喜马拉雅山上的雪因为龙帝的气势而改变的风向而导致微微的颤抖，让人看上去就像喜马拉雅山在颤抖一样。

　　“龙帝剑！！”龙帝大喝一声，一股金色的光芒就从他的身上散发出来，犹如一个战神一般，一把金色的巨剑凭空出现在他的头上，巨剑散发着耀眼的金色光芒，整个喜马拉雅山谷都被照成了金黄色，看上去就像一座金山一般，紧接着金黄色巨剑慢慢的缩小，只不过最后的大小还是有三米多长。

　　“湮灭斩！！”看着龙帝所造成的景象，浅悠凉脸色也变得凝重，他知道龙帝绝对实用强力的技能，他也立刻双手握紧无的刀柄，将其置于身体的左边，口中发出一道冷喝声，一股玄奥并充满吞噬一切的气息就在无上面流动着，时间法则和吞噬法则的法则之力正在酝酿，浅悠凉整个人看上去变的异常的飘渺，整个人变得内敛，就好像没有这个人一样，手上的无由原本的透明色变成了一股淡灰色。

　　浅悠凉和龙帝两个人招式在这个时候显得完全的相反，龙帝那是耀眼夺目，而浅悠凉则是平淡无奇，两者的差距非常的大。

　　“所有人都找掩体！”在地面上的琳看到浅悠凉和龙帝两人身上散发出来的气势，琳就知道了接下来两个人的攻击绝对非常的强大，知道造成的破坏绝对会非常的巨大，一定会波及到他们这些人，就立刻对着旁边的欧康纳等人吼道。

　　“快闪！”听到琳的话，众人也看到了天空中龙帝造成的景象也知道了龙帝肯定是用什么强大的能力，所有人立刻躲到了遗迹的一个角落那里，同时一边用手挡住龙帝散发出来的耀眼光芒一边眯着眼睛看着天空上的两个人。

　　……

　　“斩！”天空中的浅悠凉和龙帝都不约而同的大喝一声，两人都向着对方挥舞手中的武器。

　　浅悠凉手上的无以从左往上的姿势砍去，看上去就像是一个普通的动作，没有任何耀眼夺目的光芒，而对面的龙帝则不一样，他双手握着龙帝剑以泰山压顶之势看下去，金黄色的巨剑随着龙帝的动作就立刻跟着往着浅悠凉砍下去。

　　淡灰色的无与金黄色的巨剑狠狠的碰撞在一起，没有想象中的巨大碰撞时和爆炸发生，两者在碰撞之后就无声的对抗着，有时候攻击不一定是造成的声响越大威力就越大，有时候无声的破坏才是最恐怖的，只见淡灰色的无在与金黄的巨剑触碰之后，金黄色的巨剑就立刻被砍出了一个缺口，看上去金色巨剑就要被砍断，不过只有浅悠凉自己知道自己现在手上的无已经不能再进分寸，无上面加持的时间法则和吞噬法则已经和龙帝剑上的锐金法则僵持住了。

　　知道现在状况的浅悠凉立刻将手中的无一拉，将无从金色巨剑那里抽出来，同时立刻使用速度法则为自己加速，然后无就沿着金色巨剑的剑身向着龙帝削过去，也不管金色巨剑会不会砍到自己。

　　看着浅悠凉的攻击，龙帝的眉头皱了皱，因为他感觉到浅悠凉手上的无那里传来了一股威胁感，就好像遇到天敌一样，龙帝立刻收起了攻势，双手用力的一转，将原本砍向浅悠凉脑袋的龙帝剑的攻击方向从竖砍变成横切，将无从龙帝剑的剑身上弹开，让它不能沿着剑身看到自己。

　　“咻！”看到无被龙帝剑弹开，浅悠凉立刻转变无的攻势，身体往后一弯，躲避了龙帝剑的横扫，然后整个人就像陀螺一般向着龙帝转过去，手中的无带着呼啸的风声向着龙帝的腰间砍去。

　　“不好！”看到浅悠凉的动作，龙帝也知道浅悠凉想要干什么，立刻快速的往后退，只不过现在在已经太迟了，浅悠凉手中的无化作一道灰色的流光在龙帝的腹部划过。

　　“嘶！”的一声，就在龙帝的腹部的盔甲上面就被无开出了一道口子，只不过在无划到一半的时候，龙帝已经离开了浅悠凉的攻击范围。

　　“这是怎么回事！？”与浅悠凉拉开距离的龙帝一脸震惊的看着自己腹部，只见腹部的盔甲有着一道划痕，上面的盔甲全部消失，而且浅悠凉刚刚好伤到了龙帝的腹部，只不过不深，深度只有半厘米左右，但是已经让龙帝非常的震惊，还有惊恐，盔甲消失了不见龙帝可以再次使用法术将其恢复，但是他发现自己的伤口没有任何的反应，无论自己如何驱使体内的法力都无法恢复被浅悠凉砍出来的伤口，这样他非常的惊慌，因为他从来都没有受过这样的伤害。

　　“哈哈，龙帝，我的攻击如何？”浅悠凉站直身子说道。

　　“你到底对我做了什么！！”龙帝脸色狰狞的看着浅悠凉吼道，同时看了看腹部上的伤口，只见龙帝腹部上的伤口非常的诡异，在伤口处可以看到他腹部里面的骨头。

　　“没什么，只不过是将你的时间消去而已。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“可恶的家伙！快点给我恢复过来！”听到浅悠凉的话，龙帝就愤怒地对着咆哮道。

　　“你觉得可能吗？”浅悠凉一脸不屑的看着龙帝说道，哪里会有傻子在伤害了敌人后会帮助敌人恢复伤势，浅悠凉说完就向着龙帝继续冲过去，想快点终结龙帝，好让他等一下寻找永生之泉，结束以后的麻烦。

　　“可恶的家伙！给我去死！太阴真冰！！”看着浅悠凉冲到自己面，龙帝就大声的咆哮道，一股寒冷的气息就从他的嘴之中喷射出来。

　　“糟糕！”冲到龙帝面前的浅悠凉看着扑面而来的寒气，心中立刻暗道，同时快速的制止自己的冲击，只不过太迟了，寒冰气息已经触碰到他，与寒冰气息最接近的无上面立刻出现一层坚冰，只不过这层坚冰刚刚出现就被无上面的时间法则和吞噬法则给摧毁掉，只不过浅悠凉的身体就和无得结果不一样，他拿着无的手瞬间被冻成了冰块，并且以极快速的向着浅悠凉的身体蔓延过去。

　　“瞬移！”看着越来越近的坚冰，浅悠凉就感觉自己的思维在寒冰气息的影响下也变了缓慢几分，不过在冻结到自己手臂的时候，浅悠凉直接使用空间法则瞬移到了一万米外的地方，只不过在他瞬移离开的时候，他就控制自己的右手断裂掉，断裂的右手带着惯性继续向着龙帝冲过去。

　　“不！”看着向自己刺过来无，龙帝的口中惊呼道，同事拿着龙帝剑去抵挡。


第七百九十九章 永生之泉

　　“呲！”的一声，无一下子就穿透了龙帝的左肩，因为无上面加持了时间法则和吞噬法则，让原本就锋利的无的破坏力更加的强力。

　　“可恶！”感觉到被无所刺到的部位，瞬间就感觉自己自己不能控制左肩，龙帝就准备将无拔出来，只不过在他的手刚要摸到无刀柄的时候，他的脸色猛地一变，因为他发现无在刺进自己肩膀后因为重力的关系，无向着下方滑落，一下子就让原本只是一个洞的伤口一下子因为无得掉落而加大了。

　　“锵！”感觉到伤口正在快速的扩大，龙帝立刻用龙帝剑对着无得刀柄一砍，直接将无砍飞出去。

　　“可恶！”将无砍飞后，龙帝就看着肩膀上的伤口，左手都快要被砍断了，他的左手已经等于废了。

　　“冰封之术！”龙帝一脸愤怒的对着被自己拔出来而掉落在地面上的无厚道，一股寒气立刻从他的嘴中喷射出来，因为没有了浅悠凉能量支持的关系，无上面的时间法则和吞噬法则的法则之力已经消失了，等龙帝的那一股寒气轰击在无上面的时候，无的外面立刻就有一层坚冰包裹住。

　　在龙帝为自己没有任何的感觉的左手感到气愤的时候，刚刚使用空间法则瞬移的浅悠凉现在非常的不好过，虽然他及时将自己的手砍断，但是在他使用瞬移的时候，龙帝的那些寒冰气息也跟着他一起走了，现在他整个身体上都是冰霜，身体的机能全部都被影响，除了身体上的冰冷之外，他的灵魂也感到寒冷，整个人的思维和活动能力都变得非常的缓慢。

　　“吞噬！”浅悠凉的嘴唇抖了抖道，然后一股黑色的烟雾就从他的身上冒出来，和身上的那些寒气互相对抗着。

　　“火焰！”看着吞噬之力对太阴真冰的寒气没有什么作用，浅悠凉立刻使用火焰法则，红黑色的火焰就从浅悠凉体内爆发出来，顿时和吞噬之力互相抗衡的太阴真冰寒气立刻被压了下去。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉身上的那些寒气随着时间的推移被慢慢的吞噬，大约过去了十分钟的时间，浅悠凉身上的寒冰气息就全部被消去了。

　　“真它妹的冷。”等所有寒气消失后，浅悠凉就说道，然后随手一挥，旁边的空间那里立刻出现一道空间裂缝，无就从空间裂缝那里出来了，只不过现在的无上面已经包裹着一层坚冰，浅悠凉的手摸上去就立刻感觉到寒冷，看来是坐在浅悠凉离开的时候又用太阴真冰来将无封住。

　　“火焰！”看着被冰包裹住的无浅悠凉的眉头皱了皱，然后火力全开，身上爆发出猛烈的红黑色地狱火焰向着面前的无涌过去，如果是普通的冰块，浅悠凉可以直接将无收回到自己的灵魂之中，但是太阴真冰却不一样，能冰封住灵魂，所以它完全冰封住了无，让浅悠凉不能将无收回到自己的灵魂之中。

　　“滋！滋！”红黑色的火焰与蓝色的坚冰触碰在一起就立刻掀起了一阵白色的水蒸气，浅悠凉所在的地方瞬间就被大量的水蒸气包裹着。

　　“空间切割！”

　　“毁灭！”

　　“时间崩坏！”

　　在使用火焰法则灼烧坚冰的时候，浅悠凉也开始使用其他的法则来加速破坏无上面的坚冰。

　　时间很快就过去了半个小时，无上面的坚冰已经被浅悠凉破坏掉了，看着完好无损的无，浅悠凉松了一口，然后将它收回到灵魂之中，接着就看着遗迹的方向，立刻使用空间法则瞬移过去，因为在他破坏无上面的太阴真冰的时候，就看到了雪崩，应该是龙帝已经找到了永生之泉的位置了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就出现在遗迹的尖塔之中，所有的东西全部都已经被雪覆盖住了。

　　看着白皑皑的遗迹，浅悠凉挥了挥手，一股旋风就卷起，将那些覆盖在尖塔上的冰雪都吹走，很快他就看到了尖塔上的钻石，看样子在他解除无上面的坚冰的时候，龙帝已经找到了香格里拉的位置了，浅悠凉只不过是来看看香格里拉的位置。

　　“咻！”在知道了香格里拉的位置后，浅悠凉就立刻向着那个飞去。

　　在飞的时候就发现了在山间走的伊芙琳等人，在他们旁边还有几只体型高大的雪人在旁边，欧康纳还是像电影之中的那样死掉了，正在被雪人抬着走。

　　“你们没事吧？”浅悠凉直接使用瞬移来到了伊芙琳等人面前问道，看到忽然出现的浅悠凉，琼纳森等人立刻拔出手枪指着浅悠凉。

　　“呼！吓死我们了！”等看清楚是浅悠凉之后琼纳森就松了一口气说道。

　　“欧康纳现在怎么了？”浅悠凉看着躺在担架上的欧康纳说道。

　　“欧康纳他被龙帝杀死了，我们想去香格里拉用永生之泉帮助欧康纳复活。”伊芙琳一脸伤心的说道。

　　“他还没有死。”浅悠凉忽然说道。

　　“你说什么？！”听到浅悠凉的话，伊芙琳就激动得拉着浅悠凉的衣服说道。

　　“我说欧康纳他还没有死，还有救，你松手，我来救欧康纳。”浅悠凉指着躺在担架上的欧康纳说道，因为浅悠凉还能感觉到欧康纳的身上有着生命气息，在看到永生之泉的时候他也感奇怪了，因为永生之泉的水滴上面只蕴含着生命之力，不可能复活已经灵魂消散的人，但是现在看到欧康纳的状况浅悠凉也知道了为什么电影之中欧康纳会被永生之泉复活。

　　“太好了！太好了！”听到浅悠凉的话伊芙琳就激动地说道，然后松开抓着浅悠凉的手。

　　“生命复苏！”浅悠凉双手上立刻散发出绿色的光芒，然后轻轻的按在了欧康纳胸口上那个被剑刺出来的伤口。

　　“额，这里是哪里？”很快欧康纳胸口上的伤口就被生命之力恢复了，然后一阵呻吟声从他的嘴中发出来。

　　“你没事真的太好了！”看到欧康纳醒过来，伊芙琳立刻激动的抱着欧康纳，旁边的亚历克斯也是一脸激动的看着自己的父亲，因为欧康纳是为了救他才会被龙帝杀死的。

　　“好了，现在不是聊天的时候吧。”看着两个人紧紧的抱在一起，浅悠凉就说道。

　　“对对对，我们还要去找香格里拉！”听到浅悠凉的话，琼纳森就说道。

　　“我想龙帝已经去到了香格里拉拿到他想要的东西了。”浅悠凉忽然说道。

　　“为什么这么说？”与伊芙琳松开的欧康纳就一脸疑惑地问道。

　　“你们看！”浅悠凉一脸严肃的指着天空说道。

　　只见天空之中一道黑影忽然从喜马拉雅山之中飞了出来，认真的一看就会发现这道黑影是一条头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎的神龙，浅悠凉能远远的感觉到一股帝皇气息从那条黑龙的身上散发出来，浅悠凉可以肯定这条黑龙就是龙帝，他不像电影之中的那样变成了一条有三个脑袋，像蜥蜴一般的西方巨龙，而是变成了一条华夏的神龙。

　　“那是什么？！华夏神龙？”欧康纳等人目瞪口呆的看着天空中飞翔的飞龙说道。

　　“那就是龙帝，他已经完全复活了。”浅悠凉看着天空说道，对于龙帝获得永生之泉浅悠凉是没有什么奇怪的，而且不会像电影之中那样，明明是龙帝第一时间知道了香格里拉的位置，而欧康纳等人则被大雪埋在下面，到最后龙帝居然比他们还要晚到，着非常明显是为了剧情才会硬生生的出现这个BUG。

　　“不好！”在一旁的琳脸上立刻露出焦急地表情，然后快速的向着龙帝刚刚离开的方向跑去。

　　“琳，你去哪里？！”看到琳忽然跑走，亚历克斯就一脸疑惑的叫道，只不过琳没有理会他，还是急急忙忙的向着山上跑去。

　　“我们跟上去吧。”看着疯狂向上跑的琳，浅悠凉知道琳在担心自己的母亲，因为她的母亲紫媛就是守护永生之泉的人。

　　“恩！”听到浅悠凉的话，欧康纳等人点了点头，然后立刻追着琳。

　　很快众人就跟着琳来到了一个洞口的外面。

　　“这是香格里拉的入口。”看着洞口浅悠凉就说道，这个地方他来过，就算是那个遗迹浅悠凉也去过，但是在那个时候他没有发现香格里拉的入口，现在看到了香格里拉的入口浅悠凉就知道了到底是哪里出错了，他感觉到了香格里拉是一个异空间，也就是传说中的洞天福地，因为他感觉到一阵能量波动从香格里拉的入口那里逸散出来，在洞口处有着许多花草树木，浅悠凉可以肯定以前绝对没有，绝对是因为香格里拉的开启而生长出来。

　　而且看样子在上次他来找的时候香格里拉没有开启，而那枚钻石正是开启香格里拉的关键所在。

　　“这就是香格里拉的入口？怎么是一个山洞？”听到浅悠凉的话，欧康纳等人的脸上就露出疑惑的表情，在他们的心中香格里拉应该是一个美丽的地方，但是现在却看到了一个山洞入口，而且怎么看这个山洞后面也不会有多大的地方，而且山洞外面的冰天雪地之中居然长着一些茂盛的花草。

　　“不要说那么多，进去看看就知道是不是了。”浅悠凉淡淡的说道，同时想着山洞里面走去。

　　看到浅悠凉进去了，欧康纳等人也立刻跟着进去。

　　“你们是什么人！？”等浅悠凉等人进去到洞穴里面后，一道冷喝声就传来，就看到了琳站在一个穿着一身破破烂烂几千年前服装的妇女旁边。

　　“你是谁？！”妇女一脸警惕的看着浅悠凉，因为刚刚被龙帝攻击过，所以她非常的忌惮。

　　“母亲，他就是现在华夏的皇帝陛下，凉帝陛下，他是一个贤君，天下的百姓都活得非常的幸福，至于后面的人就是帮助我的人，他们全部都想消灭龙帝。”站在妇女旁边的琳就解释道，这个妇女就是琳的母亲，那个封印了龙帝的紫媛，紫媛听到了琳说浅悠凉是一个贤君就信了，因为她相信自己的女儿，所以原本警惕的神色就放松下来，看着浅悠凉等人的眼光变得柔和许多。

　　看到她狼狈的样子，应该是被龙帝搞成这样的。

　　“你好，凉帝陛下。”听到自己女儿的话，紫媛就对着浅悠凉鞠了一个躬。

　　“你好，你就是封印了龙帝的那个紫媛吧。”浅悠凉点了点头道。

　　“她是谁啊？”后面跟进来的亚历克斯等人就一脸疑惑地看着紫媛问道。

　　“她就是紫媛，琳的母亲，是封印龙帝的人，同时也是守护着永生之泉的守护者。”浅悠凉看着紫媛说道。

　　“凉帝陛下，你看样子非常清楚我的事情！”听到浅悠凉的话，紫媛原本放松下里的神色立刻变得警惕起来，因为她不知道浅悠凉为什么会知道自己那么多事情。

　　“一般般。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后向着洞穴中间的永生之泉走去。

　　“叮！主线任务，十天之内与欧康纳等人前往香格里，奖励D级任务证明一枚！！！”就在这个时候，浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　“叮！主线任务，击杀龙帝，在龙帝大军占领华夏之前击杀，获得A级任务证明一枚，失败惩罚抹杀！！！！”

　　“叮！主线任务，阻挡龙帝大军统治天下，任务奖励D级任务证明一枚，龙帝大军占领区域达到华夏地区百分之一百时任务失败，失败惩罚抹杀！！！”

　　一听到这几道提示声，浅悠凉的眉头皱了皱，看样子龙帝很快就要复活他的大军了，所以就决定快点将永生之泉拿到自己的手上。

　　……

　　“你要干什么！？”看着浅悠凉向着永生之泉走去，紫媛就立刻走到浅悠凉面前问道，同时拿出一把匕首短剑指着浅悠凉。

　　“没干什么，我只要永生之泉而已。”浅悠凉淡淡的说道，对于指着自己喉咙的利剑完全无视。

　　“不可能！”听到浅悠凉的话，紫媛就立刻说道，同时手上的利剑向着浅悠凉的喉咙刺过去。

　　“叮！”的一声，紫媛的短剑刺到了浅悠凉的喉咙上面，只不过发出一道金属碰撞时，紫媛手上的短剑不是龙帝的龙帝剑，浅悠凉那基因锁第五阶段后期的身体强度不是一把小小的短剑可以伤害到的，浅悠凉现在的身体已经非常的强大，比起许多的金属都要强大无数倍，更别说小短剑了。

　　“这一次不计较你，但是我希望你不要再试图激怒我，要不然你的灵魂将在剩余的时间下在地狱火焰之下灼烧。”浅悠凉直接将短剑弹开，紫媛连同短剑向着周围飞去，将紫媛弹飞后浅悠凉继续向着永生之泉走去。

　　“母亲别！”看到紫媛爬起来后又想去攻击浅悠凉，琳知道浅悠凉所说的话是真的，而且她也知道浅悠凉非常的强大，绝对不是自己的母亲可以对付的，就立刻上前阻止她，不想自己的母亲被浅悠凉杀死。

　　“小宝贝你！”看到抱着自己的琳，紫媛还想说什么，只不过看到琳快要哭出来的样子就立刻软了下来，不再去攻击浅悠凉。

　　浅悠凉走到了永生之泉面前就看着永生之泉，整个水池里面都是永生之泉，只见永生之泉散发着一股浓郁的生命气息，散发着绿色的光芒，好像有无数颗绿色的钻石在里面一样，璀璨夺目。

　　浅悠凉深呼吸了一口气，那飘散出来的生命气息就被浅悠凉吸进了体内，浅悠凉立刻就感觉到全身的细胞活跃了许多。

　　“欧康纳，你们先去阻止龙帝，我要在这里修炼一段时间。”浅悠凉对着后面的欧康纳等人说道。

　　“什么？！如果你不去，龙帝我们怎么对付？”听到浅悠凉的话，欧康纳就大惊道。

　　“不用担心，这块令牌给你，你去通知阿吉，他会帮助你们的，无论什么要求，只要不太过分都会帮你们实现，如果你们不想对付龙帝的话，可以将我的消息传给阿吉，然后离开华夏，在离开的时候可以让阿吉给你们金钱。”浅悠凉随后一挥，一块金色的牌子就凭空出现在欧康纳的面前，只见金牌上面刻着一个凉字，这是浅悠凉的金牌，见此牌如见浅悠凉，可以向华夏天朝寻求帮助。

　　“这真的管用？”欧康纳看着手上的金牌问道。

　　“你去了就知道，你让军队帮助你们对付龙帝大军就可以了，至于龙帝你就留给我来对付就好，因为其他人是无法对付的了龙帝的。”浅悠凉看着欧康纳说道，说完之后就向着永生之泉走下去，很快整个身子就浸在了永生之泉里面，准备开始拿永生之泉来修炼，在一旁的紫媛看到浅悠凉的动作想上前阻止，只不过是被琳阻止住了，紫苑最后只能无奈的叹息了一声。

　　“欧康纳，不如我们走吧，龙帝什么的就留给浅对付吧，浅不是说了我们可以不想阻止龙帝的话可以去找阿吉领取酬劳，然后离开华夏天朝吗？”在一旁的琼纳森就对着欧康纳说道，贪生怕死的。

　　“不行！”还没有等欧康纳说话，一旁的亚历克斯和琳就异口同声的说道。

　　“龙帝是我们复活的，我们就有义务去阻止他。”欧康纳严肃地说道，然后就向着外面走去，琼纳森看到欧康纳和伊芙琳都决定了要帮忙，他也只好无奈的点了点头。

　　“为什么我们每次都遇到木乃伊啊，真是悲剧啊！！”琼纳森发出一道哀嚎，然后就跟了上去。

　　“别说那么多了，快点走吧。”亚历克斯走上去拍了拍自己舅舅的肩膀后就说道，琳和紫媛对视了一眼也跟了上去。

　　很快整个洞穴里面的人都离开了，只剩下浅悠凉一个人在永生之泉之中。

　　“吞噬！”很快浅悠凉的声音就从永生之泉那里传出来，然后就看到了一个漩涡在永生之泉中间旋转起来，就好像一个拔掉了塞子的游泳池一般，所有的水都往那里流。

　　浅悠凉现在只感到自己非常的温暖，就好像是在母亲的怀抱之中，无穷无尽的生命之力往自己体内涌去，所有的细胞都在欢呼着，浅悠凉的细胞在吞噬了永生之泉后就开始加强，在进来到永生之泉后浅悠凉才知道为什么永生之泉之中有着像钻石的东西，那些全部都是生命之力的结晶，每一颗生命之力结晶都是由一立方的生命之泉凝聚而成，里面蕴含的生命之力非常的丰富，除了变形金刚的那块领导方块之外，浅悠凉没有见过生命之力这么浓郁的东西。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一天的时间，永生之泉的泉水已经减少了许多，原本覆盖浅悠凉整个身子，现在已经到达了浅悠凉的胸膛处。


第八百章 力量

　　时间一分一秒的流逝着，装载着永生之泉的池子中的永生之泉越来越少，已经快要见底了，只剩下那个泉眼，只不过泉眼之中也没有了永生之泉，全部都已经被浅悠凉吞噬干净了，如果想要回复回像一开始那么多至少需三千年的时间，因为浅悠凉发现泉眼虽然可以溢出永生之泉，但是恢复的速度非常的缓慢。

　　“恩？！”在永生之泉的泉水全部都消失的时候，浅悠凉原本紧闭的双眼就睁开了，口中发出舒服的呻吟声，只见他全身都赤裸着，那些衣服早就在他进入到永生之泉里面的时候就已经被浅悠凉变回去了。

　　“是时候去找龙帝了。”浅悠凉身上无数红黑色的透明血丝涌动，然后一身悠闲衬衫和牛仔裤就出现在浅悠凉的身上，浅悠凉握了握拳头，在吞噬了整个永生之泉之后，浅悠凉的身体强度再次得到了提升，已经从刚刚进入到基因锁第五阶段后期强化到了基因锁第五阶段后期巅峰的阶段。

　　除了身体强度得到了提升之外，浅悠凉所领悟的生命法则也从基因锁第五阶段初期提升到了基因锁第五阶段中期，能使用出更多强力的能力，让自己的恢复能力得到了很大的提升外，也能更好的治疗别人。

　　在知道了吞噬了永生之泉得到的好处之后，浅悠凉也离开了香格里拉，向着龙帝陵墓的方向飞去，他知道龙帝绝对会在哪个地方的，因为在他的陵墓附近有着许多兵马俑，这些兵马俑全部都是龙帝的士兵，他要一统天下就需要这些士兵。

　　时间过去了半个小时，浅悠凉终于去到了龙帝陵墓所在的沙漠外围那里，远远的看到了在沙漠中央有着一座由泥土制造而成的巨大宫殿，宫殿的名字叫做阿房宫，整座宫殿延绵一公里，在宫殿外面有许多兵马俑士兵守护着，在宫殿一公里外的地方则是战场。

　　只见战场上已经战火四起，许多断手断脚的骷髅兵正在和那些兵马俑战斗着，龙帝的那些兵马俑士兵死掉之后又立刻恢复，完全是不死之声，而与龙帝那些兵马俑士兵对战的那些骷髅兵就差许多了，被人砍碎之后完全不能恢复，这些骷髅士兵是以前被龙帝杀害的平民和士兵，被紫媛复活过来对抗龙帝的，紫媛的法力比起龙帝来说要差太多了，她的实力只有基因锁第四阶段巅峰，还没有到达基因锁第五阶段，而龙帝在没有完全复活之前实力就已经是基因锁第五阶段中期，现在完全复活了，实力一定更上一层楼，他复活的那些兵马俑士兵也是受到了他的影响才会那么的强大，除了这些复活的不死生物之外，还有魔法盔甲军团和大量的华夏天朝士兵正在和龙帝的那些兵马俑士兵战斗着，不时有魔法爆炸。

　　看来欧康纳他们已经将浅悠凉的消息通知给了阿吉听，浅悠凉立刻用精神力扫描去寻找他们几个人。

　　浅悠凉很快就找到了欧康纳他们所在的位置，就在战场后方的大本营之中的一个帐篷中，直接就使用空间法则瞬移到了他们所在的地方。

　　“龙帝大军实在是太难对付了，杀死没多久又会再次站起来，连续的战斗了那么多天战士们已经非常的疲惫了。”在后方的一个帐篷之中许多人都围在一起，一个军官就对着坐在最中间的阿吉说道，在阿吉旁边的是欧康纳等人，他们的脸上都是疲惫的神色，看上去很久都没有休息过的样子。

　　“哎，那也没办法，只希望凉帝陛下可以快点修炼完，我们能做的事情也只有在这里拖住龙帝大军的前进步伐了。”做在最前面的阿吉就叹了一声说道。

　　“阿吉，你们辛苦了。”就在这个时候浅悠凉的身影就出现在帐篷之中。

　　“陛下，您终于回来了！”看到忽然出现的浅悠凉阿吉就激动的说道。

　　“恩，已经修炼好了，现在的情况怎么样？”浅悠凉点了点头，然后走到了阿吉等人面前问道。

　　“情况非常的不好，龙帝的那些大军完全是不死的！天啊！我为什么会那么的悲剧，每次见到你都没有什么好事情发生的……”在一旁的琼纳森一边绕着自己的脑袋一边大声的说道，只不过看到旁边的一些军官用狠戾的眼神看着自己他就立刻闭上了嘴巴，他知道在华夏天朝说浅悠凉的坏话是一件非常的严重的事情，虽然不犯法，但是后果非常的严重，在民间还没有什么事情，有点忌讳而已，最多只会被人打一顿而已，但是在军人面前就绝对不能说浅悠凉的坏话，因为每一位进入到军队的士兵的第一条准则就是听从浅悠凉的命令，而且这些军队的人更是知道浅悠凉的强大，所以每一个人都非常的崇拜浅悠凉，更别说在场的军官都是跟过浅悠凉一起上过战场的人，绝对不允许有人在他们面前说浅悠凉的坏话，如果不是知道这只不过是琼纳森因为这几天混乱的生活而发的牢骚，旁边的那些军官早就将琼纳森拖出去打到死为止。

　　“情况是这样的，从欧康纳那里收到陛下您的消息后我们就……”在琼纳森闭上嘴巴之后，阿吉就开始讲述在浅悠凉吞噬永生之泉这段时间的情报，旁边的欧康纳等人也不时补充。

　　很快浅悠凉就从阿吉还有欧康纳等人的口中知道了欧康纳等人离开了香格里拉之后的事情，距离浅悠凉开始吞噬永生之泉已经过去了一个月的时间，欧康纳等人在离开了香格里拉之后就直接去找阿吉传达浅悠凉的消息，阿吉听到了欧康纳等人消息后就直接派兵前往龙帝陵墓所在的沙漠，同时跟着欧康纳等人一同前往沙漠，只不过去到的时候就发现整个沙漠都大变样了，上面已经被龙帝用自己的法力在沙漠中央制造出了一座阿房宫，龙帝的兵马俑大军也被他复活了，全部的兵马俑都在整装待发，而且兵马俑的数量非常的庞大，绝对不是电影之中的那么少，至少有十万的数量，这还不算在阿房宫里面守着的那些兵马俑士兵，这些兵马俑士兵都向着京城的方向进发。

　　看到这边的情况那么危机的阿吉当然是不允许龙帝的那些兵马俑大军进入到城市那里，立刻就在城市外围建立起防线，排出大量的士兵去抵挡那些兵马俑士兵，只不过那些兵马俑士兵在被击碎后没过多久就会复活，阿吉就派出魔法军团去迎敌，只不过收效胜微，而且在龙帝的兵马俑军团之中除了那些近战兵外，还有一些能使用法术的兵马俑，那些兵马俑以前全部都是龙帝手下的那些术士，和龙帝一起在紫媛的诅咒下变成了兵马俑，现在被龙帝复活了，他们也可以使用法术来对抗魔法军团，要不是因为巨神兵要过来这边需要很长的时间，而且还要留守在边界，阿吉早就打算让巨神兵过来这边抗敌，只不过一想到如果巨神兵都来了这边，边界的防守就会大减，所以最后才没有让巨神兵前往这边。

　　除了阿吉派出的士兵外，紫媛也施法让那些冤死在龙帝暴政之下的冤魂骷髅兵姿态回归到这个世界，去抵抗龙帝的兵马俑大军，只不过比起那些武器精良，身肢健全的兵马俑士兵来说，那些骷髅兵就显得寒酸得多，身上没有一处是完整的，多多少少都会有缺陷，最蛋疼的是他们的武器，锄头镰刀什么都有，有的甚至连武器的没有，只能见地面上的石头去砸那些兵马俑士兵，非常的让人感到无语。

　　欧康纳等人也尝试过拿着武器上战场，然后进入到阿房宫之中击杀龙帝，只不过他们还没有进入到阿房宫的范围就退了回来，因为他们完全接近不了阿房宫，外阿房宫外围有着一些术士兵马俑守着，已有活人的气息接近他们就攻击，就算是从空中也过不去，一有东西降落到阿房宫上空一百米的时候，地面上的那些术士就会使用法术去攻击，而且阿房宫上也有一个防御阵法。

　　在这一个月之中阿吉也试过用导弹攻击，全部都被阿房宫上的防御阵法制造出来的防御罩给抵挡住了，导弹什么的完全对它无效，连掀起一阵涟漪都没有，只有那些魔法导弹才有一丁点的作用，可以打得防御罩上面掀起一阵涟漪，只不过魔法导弹的作用也只有这个，完全不能破坏防御罩，阿吉也想过使用核弹这个灭子绝孙级别的武器，只不过最后还是否定了，因为浅悠凉不在，他不敢这样做，他知道浅悠凉有办法去消除核弹所制造出来的核辐射，而浅悠凉不知道要修炼到什么时候，他也不敢贸贸然的使用核弹，要是和但也没有效果，那么他接下来的问题不单单是龙帝大军了，还有核弹制造出来的辐射，在自己的国家里面使用核弹可以说是非常的缺德的。

　　而龙帝在这一个月的时间之中，除了一开始将所有的兵马俑士兵复活之外，就从来都没有从宫殿之中离开过，只是有人不时听到巨大的野兽咆哮声，叫声非常的凄厉，好像是在受到了什么痛苦的事情一般，不知道在干什么。

　　“没有出来过吗？”等听完了阿吉的情报志后浅悠凉就摸着自己的下巴自言自语道，以龙帝的性格不可能会做出这样的事情，就算是部署进攻的路线和计划也不可能计划一个月那么久，一定是有什么事阻止了他的计划，又或者说是让他不得不停止进攻计划。

　　想了一会儿，浅悠凉只想到了一个可能，那就是自己给他造成的伤害，用时间法则的法则之力造成伤害是不可恢复的，除非他也领悟了时间法则，而且他领悟的时间法则必须要比浅悠凉强大才能恢复，又或者他会一些特殊的恢复法术，要不然他的伤口是绝对不可能恢复好的，以龙帝的性格，绝对不会让自己以那种丑陋的之势去面对世人，在他刚刚复活就让自己那丑陋的外貌上覆盖一层面具就知道。

　　“对了，怎么不见琳还有她的母亲紫媛？”浅悠凉看了一下周围的人就问道，因为他发现除了欧康纳一家之外，琳和紫媛都不在这里。

　　“紫媛她母亲前几天又试图去刺杀龙帝，只不过刚刚进入到阿房宫的内部没多久就被发现了，被里面的那些兵马俑打成了重伤，好不容易才逃出来，现在小琳正在照顾她。”坐在欧康纳旁边的亚历克斯就抢着说道。

　　“你到是挺了解的嘛，你对小琳有兴趣？”浅悠凉笑眯眯地看着亚历克斯说道。

　　“哪有，只不过是关心同伴而已，咳咳。”看到浅悠凉暧昧的眼神，亚历克斯立刻尴尬的说道。

　　……

　　“陛下，你打算接下来怎么办？”看着浅悠凉在和亚历克斯说些无关紧要的事情，阿吉就一脸黑线的问道。

　　“还能怎么办，直捣黄龙！”浅悠凉淡淡的说道，然后看着阿房宫的方向。

　　“好的！我立刻将命令传达下去！”听到浅悠凉的话，阿吉就立刻站起来说道。

　　“不用了，我一个人去就可以了，以军队现在的实力是不可能对付得了龙帝的，如果龙帝不是不知道在烦恼些什么，他出来的话，随手都能消灭华夏的军队几百次。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“陛下，怎么可能，要知道现在华夏军队的实力可是最顶尖，没有任何一个国家可以叫板我们！”听到浅悠凉的话，旁边的那些军官就不怎么开心了，虽然他们尊重浅悠凉，但是现在浅悠凉居然说他们随手就会被龙帝消灭，这让他们感到侮辱在，在遇到敌人的时候说自己国家的军队能被敌人随手消灭掉，这对于一个国家的军人来说是非常的严重的。

　　“你知道力量分为多少种吗？什么力量最强大，什么力量最弱小？”浅悠凉看着阿吉等人问道。

　　“力量？不知道，最弱的力量我想应该是个人的力量吧，而最强大的力量应该就是国家的力量吧，因为国家可以决定许多人的生死。”阿吉想了想后就说道。

　　“你所说的力量之中有对有错，但是在我的认知之中有五种力量形态，第一种最弱也是最强的力量，个人的力量，第二种，团体的力量，第三种，国家的力量，第四种，世界的力量，第五种最强大的力量，神魔的力量！！这五种力量就是这个世界上力量的分隔体系，这是我目前所知道的事情，第一种个人的力量就像字面上的意思，一个普通人的力量，最弱也是最强，最弱可以忽略不计，最强可以改变世界，没有经过任何修炼的力量，第二种也像字面的意思，一堆普通人的力量，就像一些组织，第三种国家的力量，你可以理解为使用国家的力量去对付敌人，也可以理解为一个人拥有着抗衡一个国家的力量，第四种，世界的力量，就像是团队的力量一样，只不过里面的个体变成了国家，最后一种，也是我在我知道的所有力量之中最强大的力量，那就是神魔的力量，我可以抗衡世间的一切，就算是时间也不可以摧毁的力量。”浅悠凉神色严肃的说道，旁边的阿吉等人听到浅悠凉的话都肃然起敬，因为他们知道自己认识的人之中，浅悠凉的力量就可以抗衡一个国家。

　　“陛下，那龙帝他到底是处于什么阶段？”一个军官好奇地问道。

　　“以龙帝现在的实力来说，对于这个世界而言可以算得上是世界的力量，如果没有和他相同实力的人来抵抗他，那么他就可以称霸这个世界，世界上的所有国家都不会赢得了他。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“咕噜！”听到浅悠凉的话，众人都咽了咽口水。

　　“那我们该怎么办？”旁边的一个军官就问道。

　　“我刚刚不是说了吗，由我来对付龙帝。”浅悠凉扫了那个军官一眼说道。

　　“嘶！陛下您来对付龙帝，那岂不是说您的力量是世界之力？！”那名军官立刻倒吸了一口冷气说道。

　　“我现在的力量可以算得上是世界之力，如果我想毁灭世界，这个世界上没有几个人可以阻挡我，除了那些神之外，我是说我一个人，而不是加上华夏天朝，以现在天朝军队的实力，我随便都能灭掉一大堆，所以你们不要骄傲，在这个世界上还有许多强者是隐藏在世界各地的洞天福地之中，别小看任何一个国家的神秘力量。”浅悠凉意味深长的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都沉默了，因为浅悠凉所说的话对他们的冲击实在是太大了，他们原本认为最强大的力量在某些力量面前是那么的渺小。

　　“陛下，你一个人真的可以？”王芷君一脸担心的说道。

　　“你放心好了，我既然敢说，那么肯定没问题，我可不会做什么蠢事，对了，芷君你以后不用做我的侍女了，你以后就跟在阿吉旁边学习，在以后我有事情要你干，至于其他的事情你们就不要那么的纠结，因为你们还没有到思考这种事情的阶段，你们只要过好自己的生活就可以了，好了，我要去对付龙帝了，顺便让你们看看什么是可以抗衡世界的力量。”看着气氛变得安静，浅悠凉就笑了笑道，说完就向着帐篷外面走去，准备去对付龙帝，而后面的王芷君则是一脸的迷糊，不知道浅悠凉想干什么，不过还是听从浅悠凉的命令跟在阿吉旁边学习。

　　阿吉拍了拍王芷君的肩膀后就立刻跟着浅悠凉走出去，也不管还处在迷糊状态的王芷君想什么。

　　“阿吉，你让所有的士兵都撤回来吧。”看着外面的战场还是各种炮火和魔法纷飞，浅悠凉就说道。

　　“好的，陛下！”听到浅悠凉的命令，阿吉点了点头，立刻让旁边的军官传令下，让所有的士兵都撤退会营地这边防守。

　　时间一分一秒的过去着，很快在不到一个小时的时间内所有的士兵都撤退回来了，外面的战场上只剩下兵马俑士兵和紫媛复活的那些骷髅兵，因为华夏天朝士兵的撤退，它们正在陷入苦战之中。

　　“你们知不知道发生什么事了？为什么会让我们撤退？”

　　“不知道耶，你知道为什么吗？”

　　“我也不知道，我也是刚刚回来的，难道你们也不知道发生什么事情吗？”

　　“不知道，我也刚刚回来没多久。”那些刚刚从战场上车退回来的士兵就好奇的议论着为什么会让好好的抵抗兵马俑士兵的他们从战场上撤退会来防守，这让她们感到非常的奇怪。


第八百零一章 两龙相斗

　　“陛下，所有的士兵都已经回防了，现在只有魔法军团的人和那些骷髅兵在营地外面抵挡着那些失去了阻碍的兵马俑士兵。”等所有的士兵都撤退之后阿吉就说道。

　　“凉帝陛下，你终于来了啊。”就在这个时候一道声音传来，只见林正扶着她的母亲走了过来，看样子是有人在浅悠凉来到这里的时候被人通知过来的，还有一个全身都是破布，断了一只手的骷髅兵跟在他们的身边，这个人就是琳的父亲，紫媛的丈夫郭明。

　　“恩，你们有什么事吗？”浅悠凉看着他们一家问道。

　　“我希望您能将龙帝消灭掉！”郭明看着浅悠凉说道。

　　“不用担心，龙帝我是一定会消灭的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“拜托您了！”郭明听到浅悠凉的话后就立刻对着浅悠凉鞠了一个躬。

　　“好了，我让你们见识一下什么才是可以抗衡世界的力量！”看到郭明的感谢之后浅悠凉就笑道，然后就向着阿房宫的方向走去。

　　“是陛下！”那些回来的士兵看到浅悠凉之后就开始激动起来，所有的人都用尊敬的眼神看着浅悠凉。

　　“你们让开吧。”看着面前的士兵，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“好的！陛下！”那些士兵听到浅悠凉的话后就大声的回答道，然后分开了一条路给浅悠凉走，阿吉等人都跟在了后面。

　　“生命·树界降临！！”走到战场上的时候浅悠凉就大声的喝道，然后双手用力的拍打在地面上，一股绿色的光芒就从他的双手之中散发出来，顿时无数各种各样的植物就从浅悠凉周围冒出来，带着凶猛的气势向着四面八方涌过去。

　　无数巨大的树木瞬间就在沙漠之中升起，龙帝的那些兵马俑士兵很快就被冒出来的树木碾碎，它们身上的所有能量直接被树木吞噬掉，连复活的资格都没有。

　　树木以摧枯拉朽之势将沙漠上的兵马俑士兵都消灭掉，完全没有任何抵抗之力。

　　“这！这！这就是可以抗衡世界的力量吗？！”看着原本没有一棵植物的沙漠瞬间就变成了一座丛林，所有人都被惊呆了，他们从来都没有想到会这样子，现在的沙漠除了阿房宫是土黄色之外，已经变成了一大片的绿色的森林，所人都不敢相信眼前所发生的一幕。

　　“这是神迹！”那些士兵也全部看呆了，原本被通知撤退不知道什么事情，现在看到这种情况他们都呆住了，所有人看浅悠凉的眼神也变了变，原本这些新的士兵都没有跟过浅悠凉去战斗，现在看到这种情况，原本只有尊敬的眼神变成了崇拜的眼神，他们只听说过浅悠凉的各种强大，从来都没有真正的见过浅悠凉这个很少出现在大众面前的帝皇，现在看到出来就将他们抵抗了那么久的兵马俑士兵一瞬间就被浅悠凉消灭掉，都被惊住了。

　　“这就是浅的实力吗？这就是抗衡世界的力量？！太强大了！”在后面的欧康纳咽了咽口水说道，旁边的亚历克斯等人也是点了点头，他们完全都没有想到浅悠凉会直接制造出一个森林出来对付那些兵马俑士兵。

　　“群树涌动！”将兵马俑士兵全部消灭掉之后，浅悠凉再次轻声喝道，沙漠上的大树立刻变成粗大的藤蔓向着阿房宫涌过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”所有的藤蔓在空中挥舞，向着阿房宫砸过去，每一下都鞭打得阿房宫上面的防御罩摇摇欲坠的样子。

　　“龙帝！我来了！”浅悠凉在控制了藤蔓攻击阿房宫的防御罩的时候，他就飞到了阿房宫的上空一千米处大声的说道。

　　“吼！”回应浅悠凉的是一道巨大的咆哮声，然后阿房宫的防御罩瞬间就破裂掉，整个阿房宫就化作一个巨大的拳头向着天空之中的浅悠凉轰过去。

　　只见一个直径两百多米的拳头从沙漠之中升起向着天空轰过去，原本包裹着阿房宫的藤蔓立刻向着巨大的拳头卷过去，一下子就将巨大的泥土拳头缠绕住。

　　“咔嚓！”只不过那些藤蔓完全阻挡不了巨大的泥土拳头一下子就被绷断了，继续向着天空之中的浅悠凉砸过去。

　　“陛下小心！”在迎敌那方的阿吉等人看到这种情况就立刻发出惊呼声。

　　“重力拳！”看着向着自己砸过来的巨大泥土拳头，在天空之中的浅悠凉没有丝毫躲避的意思，顿时一股强大的重力就加持在浅悠凉的手上，浅悠凉就像一颗炮弹一样想着下方冲下去，在冲下去的时候，浅悠凉的拳头立刻变大，一下子就变成了一个直径一米的拳头，只不过这个拳头比起那个泥土拳头来说完全是小巫见大巫，不是一个级别的。

　　所有人只看到了浅悠凉居然不逃跑反而向着拳头冲下去，所有人的心都提起来了，都为浅悠凉担心，因为在他们看来巨大的泥土拳头绝对可以将浅悠凉砸扁。

　　在众人的视野中，浅悠凉的拳头终于和泥土拳头碰撞在一起。

　　“嘭！”的一声，一股强大的冲击波就从两个拳头碰撞的地方那里扩散出去。

　　“咔嚓！咔嚓！”然后在众人震惊的眼光之中，那个看上去无敌的泥土拳头上立刻就出现了大量的裂纹，从浅悠凉砸到的地方开始延伸出去。

　　“轰！”的一声，巨大的泥土拳头就轰然倒塌，化成漫天的尘埃扩散在天空之中，浅悠凉那加持了重力法则的拳头，再加上从天空之中加速向下砸，威力提升了许多倍，如果是在地面上对轰，浅悠凉虽然可以将泥土拳头打出裂缝，但绝对不会像这样一下子将泥土拳头打得粉碎，而是在打碎一部分泥土拳头的时候被打飞出去。

　　“吼！吼！”在前一路将泥土拳头砸碎没多久，二十多条由泥土凝聚而成有二十米长的神龙从下方向着半空之中的浅悠凉冲过去，这些神龙在飞向浅悠凉的途中，身上土黄色的身体慢慢的散发发金属的光泽，由泥土变成了金属，看样子是由金行之力和土行之力制造出来的。

　　“别以为只有你有龙！我也有！焚天巨龙！！”浅悠凉大声的喝道，一团红黑色的火焰就凭空的出现在浅悠凉的面前，然后这团火焰慢慢的缩小，顿时一条长百米的火焰神龙就出现在浅悠凉的面前，只见这条有火焰凝聚而成的神龙上每一片鳞片都清晰可见，活灵活现的，就像一条真的龙一样，那双龙眼之中有着绿色的光芒，非常的领导，这条火焰神龙是浅悠凉使用火焰法则和生命法则两种法则再加上火系魔法召唤火元素制造出来的。

　　平常的召唤火元素是召唤出人形的火元素，但因为浅悠凉的关系，火焰的形态就改变了，再加上了浅悠凉的法则，让这个原本非常普通的魔法变得非常的强大，如果浅悠凉会灵魂法则的话就能制造出拥有灵魂的火元素，但是因为他没有灵魂法则所以只能制造出只能听从自己命令的火元素巨龙。

　　“吼！”焚天巨龙的口中发出巨大的咆哮声，一股炽热的气息从它的身上散发出来，在外围的阿吉等人感觉到沙漠的温度上升了十多度，所有人都不得不往后面退去，地面上那些与焚天巨龙最接近的植物直接开始自燃起来，然后就向着那二十多条钢铁神龙。

　　“嘭！嘭！嘭！”焚天巨龙立刻被那二十多条钢铁巨龙撞上去。

　　“吼！吼！”巨大的焚天巨龙和钢铁巨龙互相交缠在一起，不过那些钢铁巨龙一缠上焚天巨龙就直接被炽热的高温烧成了火红色，看上去就要快被火焰融化掉一样。

　　在退后了一段距离的阿吉等人就远远的看到了天空之中焚天巨龙正在于那些钢铁巨龙战斗，已经有差不多十条的钢铁巨龙被焚天巨龙撕碎掉，剩下的那些钢铁巨龙被消灭也只不过是时间问题。时间一分一秒的过去，不到二十分钟的时间，所有的钢铁巨龙就已经被焚天巨龙都消灭掉，那二十多条的钢铁神龙对于焚天巨龙没有造成丝毫的伤害。

　　“龙帝，出来吧，你知道这样的攻击对我来说是没用的。”浅悠凉漂浮在半空之中说道，他的声音传遍了整个沙漠。

　　“哼！”一道冷哼声立刻传遍沙漠，然后众人就看到了一条黑龙从沙漠下面飞了起来，是化成神龙的龙帝，龙帝所化成的黑龙足足有三百多米长，比起焚天巨龙还要长两百多米，焚天巨龙在龙帝面前简直就是一条小虫子。

　　“好久不见了啊，龙帝。”看着飞出来的黑龙，浅悠凉一脸笑容的看着他说道，虽然他脸上有笑容，但是双眼之中则闪烁着异常凝重的光芒，因为他感觉到龙帝的实力已经达到了基因锁第五阶段后期了。

　　“这一次我一定要撕碎你！”看着浅悠凉，龙帝就神色狰狞的说道。

　　“哈哈，撕碎我？那我就等着，只不过你的左肩膀怎么看上去不怎么好啊，上面有个洞。”听到龙帝的话，浅悠凉就笑了笑道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，龙帝双眼之中闪烁着愤怒的火焰，只见他巨大的龙躯上，在腹部那里有着一道伤口，除了腹部的伤口之外，左肩膀上也有一个巨大的洞口，左手无力的垂在那里，看样子因为浅悠凉的关系，他的整条左手都已经废了，因为时间法则的关系，他的伤口不能恢复，就算是复活了也不能修复，现在变成了一条巨龙，伤口看上去非常的刺眼，因为一个人的时间点是固定的，就好像是一个整体，一旦遭到破坏就很难得恢复，除非同样是会时间法则，这样才可以恢复，要不然无论使用什么方法都不能恢复被时间法则的法则之力造成的伤口。

　　“缠！”看着龙帝的情况，浅悠凉的嘴角微微一翘，因为龙帝的左手已经废了，让龙帝的战斗力下降了许多，这样非常的有利于浅悠凉，他立刻就控制焚天巨龙向着龙帝冲过去。

　　“哼！”看着冲过来的焚天巨龙，龙帝冷哼一声，立刻来了一个神龙摆尾砸向焚天巨龙，只不过被浅悠凉控制的焚天巨龙躲避掉了，然后焚天巨龙就很快缠上了龙帝的尾巴那里。

　　“爆！”看到焚天巨龙缠上了龙帝，浅悠凉的眼睛眯了眯，就轻声喝道。

　　“吼！”感觉到缠住自己的火焰巨龙上散发出炽热的高温和混乱的能量，龙帝也知道了浅悠凉想干什么，巨大的龙口长大，一团蓝色的寒气就喷射出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”蓝色的寒气一接触到红黑色的焚天巨龙，焚天巨龙就只见变成了冰雕，瞬间就冷却下来，让原本快要爆炸的焚天巨龙失效了。

　　“嘭！”龙帝身躯一扭，缠在身上变成冰雕的焚天巨龙就立刻粉碎掉。

　　“凉帝，你的法术对我是无效的。”将焚天巨龙粉碎掉之后，龙帝就看着浅悠凉说道。

　　“可能吧。”浅悠凉松了耸肩说道。

　　“吼！”龙帝大声的咆哮，然后就带着凶悍的气息向着浅悠凉冲过去。

　　“手底下见真章吧！”看到龙帝向自己冲过来，浅悠凉笑了笑，然后全身无数红黑色的透明血丝涌动，身体快速的膨胀，在龙帝即将要冲到浅悠凉面前的时候，浅悠凉已经变成了一条头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎的神龙，和龙帝所变成的神龙一样有三百多米长，只不过颜色和龙帝的不一样，龙帝所化成的神龙是黑色的，而浅悠凉所变成的神龙则是红黑色的，有着水晶的质感，看上去就像是水晶神龙，全身都散发着闪耀的光芒。

　　……

　　“轰！”在浅悠凉变成神龙形态之后，龙帝就已经冲到了浅悠凉的面前，两条巨大的神龙就纠缠在一起。

　　两个人的龙爪在对方的身上狠狠的抓了抓，因为浅悠凉的身体强度也是基因锁第五阶段后期，所以两个人的攻击都不相上下，甚至浅悠凉的攻击要强大许多，因为龙帝所变成的神龙虽然强大，但还没有达到基因锁第五阶段后期巅峰，比起浅悠凉那达到基因锁第五阶段后期巅峰的身体强度要弱上不少。

　　对方的攻击立刻在对方的上面留下了长长的痕迹，只不过龙帝只有右手可以用，所以他受到的伤害比浅悠凉多一倍，而且他的伤口比起浅悠凉来说要深许多。

　　“吼！吼！”两个人因为受伤了，攻击变得更加的凶猛，顿时大量的血液从双方的身体上洒落下去，下起了一阵血雨。

　　“锵！”浅悠凉的左爪和龙帝的右爪碰撞在一起，发出响亮的金属碰撞声，只不过浅悠凉的右爪却没有闲下来，直接在龙帝的脖子上重重的划了一下。

　　“吼！”龙帝痛苦的叫了一声，尾巴立刻向着浅悠凉甩过去。

　　“嘭！”的一声，龙帝的尾巴重重的砸在了浅悠凉身上，让浅悠凉整个人往地面飞下去，狠狠地砸到了地面上，掀起了一阵沙尘暴。

　　“三昧真火！”将浅悠凉打下去后，龙帝大声的吼道，一团蓝色的火焰就在他的嘴中凝聚，然后迅速的喷射出来，化成漫天的火海向着下面的浅悠凉覆盖下去。

　　“幽冥鬼火！”不过在漫天的尘埃之中，浅悠凉的声音也传来了，一团红黑色的火焰立刻从下面冲上来。

　　“轰！”红黑色的幽冥鬼火和蓝色的三昧真火碰撞在一起，只不过这一次的结果不同于上一次在博物馆的那样双方互相纠缠着，只见蓝色的三昧真火以摧枯拉朽之势将红黑色的幽冥鬼火压了下去。

　　“空间粉碎！”在地面上的浅悠凉看到这种情况，也知道了完全复活的龙帝在火焰方面的能力得到了很大的提升，达到了基因锁第五阶段后期的威力，他直接使用空间法则，他前面的一大片空间就粉碎掉，一道巨大的空间裂缝就出现在面前。

　　蓝色的三昧真火在突破了红黑色的幽冥鬼火之后就继续向着浅悠凉涌过去，只不过因为浅悠凉破碎了前方的空间，所有的三昧真火只能涌进浅悠凉制造出来的空间裂缝之中，对下方的浅悠凉造不成什么伤害。

　　“吼！”在一道咆哮声下，浅悠凉从地面上冲了上去，狠狠的撞在了龙帝的身上，两条巨大的神龙就在天空之中继续缠斗着，你一爪我一爪的攻击着对方，双方的战斗可以说是非常的凄惨，每一次都能从对方的身上带走一大块血肉，看的地面上的阿吉等人都感到害怕。

　　只不过双方的恢复力都非常的强大，被攻击出来的伤口很快就恢复了，只不过是浅悠凉的恢复速度要比龙帝快上一倍有多，虽然有恢复速度有些差距，但是也不怎么影响两个人的战斗，这也是为什么浅悠凉敢近身肉搏，完全不害怕的原因。

　　而且浅悠凉从刚刚龙帝使用出的三昧真火可以轻易的突破自己使用出的幽冥鬼火那里知道，如果拼这种法术和法则的话，自己绝对不会是龙帝的对手，一定会被龙帝像虐狗一样虐，而现在只有身体强度可以和龙帝抗衡，只有靠着肉体去和龙帝战斗才有希望赢龙帝，所以浅悠凉才会与龙帝近战而不是使用法则来对战。

　　“吼！”浅悠凉和龙帝继续缠斗着，龙帝一口咬在了浅悠凉右手上阻止浅悠凉的右爪攻击自己，另一边的浅悠凉当然不甘示弱，也立刻向着龙帝的脖子处咬去。

　　“嘶！”只不过在浅悠凉刚刚咬在龙帝脖子处的时候，他就感觉到右手上传来一股冻到灵魂的寒冷，眼睛一看就发现了咬住自己右手的龙帝的嘴中喷射出一阵蓝色的寒气，看来在咬到右手的时候就立刻使用除太阴真冰。

　　感觉自己手臂上传来的冰冷感和灵魂上的刺痛感，浅悠凉咬住龙帝的嘴巴之中也立刻喷射出红黑色的幽冥鬼火，顿时红黑色的火焰就在龙帝身上冒出来。

　　“吼！”感觉到身上的灼烧感，龙帝的嘴立刻松开，停下了使用太阴真冰，发出痛苦的叫声。

　　“嘭！”趁着龙帝吃痛的时候，浅悠凉尾巴一甩，对着龙帝来了一个神龙摆尾，一下子将龙帝打开。

　　与龙帝拉开距离之后，感受着右臂上传来的刺痛感和寒冷气息，浅悠凉立刻对着自己的右手用力一咬，直接将右手给咬断，然后对着右手喷了一口幽冥鬼火减少传来因为太阴真冰带来的麻木感，以免太阴真冰继续影响自己，与浅悠凉这边不一样，龙帝全身上下燃起来红黑色的幽冥火焰，从天空之中掉落在地面上，然后在沙漠之中拼命的翻转身体，试图扑灭身上的火焰，因为幽冥鬼火能伤害到灵魂，比起太阴真冰，幽冥鬼火对灵魂的伤害更大，让龙帝他感到非常的难受。


第八百零二章 血拼

　　“吼！”在地上滚了几圈后，龙帝也发现自己身上的幽冥鬼火不能靠着普通的方法扑灭，就直接张开自己的嘴巴对着自己身体喷射出太阴真冰，立刻身上就发出滋滋的声音，所有的火焰都被太阴真冰扑灭了。

　　“看来你挺狼狈的嘛，龙帝。”已经将右手上传来的寒冷消去的浅悠凉就看着龙帝说道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，龙帝冷哼一声，没有反驳浅悠凉的话，他知道自己在这一次的战斗之中落于下风，也没有继续为这个事情争执下去。

　　“太阴真冰！”龙帝这个时候也知道了如果拼身体强度是拼不过浅悠凉的，能当得上皇帝，他也不是什么蠢人，所以他也不打算继续和浅悠凉用硬碰硬，而是打算使用法术来对付浅悠凉。

　　看到龙帝他想通了与自己近战不是什么明智的选择，浅悠凉心中一沉，身子立刻从神龙形态变回了普通的人形态，直接使用空间法则瞬移开，来躲避龙帝的攻击。

　　“逃跑？”看到失去了浅悠凉的踪影，龙帝的双眼中露出一丝疑惑，不过他很快就知道了浅悠凉不是逃跑。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就出现在了龙帝那巨大的龙头上面，透明色的无已经出现在他的手上。

　　“喝！”站在龙帝龙头上的浅悠凉轻喝一声，双手就紧握着无向龙帝的眼睛刺下去，只见原本透明色的无立刻变成了红色与灰色两种颜色纠缠而成的颜色，一股时间法则和火焰法则的法则之力包裹在上面。

　　“噗！”的一声，在龙帝还没有反应过来的时候无就直接刺进了龙帝的左眼之中，在龙帝反应过来的时候浅悠凉就已经使用空间法则瞬移走了，完全不给龙帝反击自己的机会。

　　“嗷！”感觉到左眼传来剧痛的龙帝立刻就发出凄惨的叫声，右爪立刻捂着自己的眼睛，他只感到一股炽热的感觉从左眼哪里爆发，就像一个火球在自己的左眼之中爆炸一样。

　　“啊！啊！啊！”龙帝一边捂着左眼一边惨叫，巨大的龙躯重重的倒在了地面上，掀起了一阵尘埃，身为帝皇的他虽然征战无数，但是他从来都没有受过什么巨大的伤害，在完全复活之前，他身体上的痛感已经快消失的差不多了，所以在那个时候和浅悠凉战斗受伤他没有什么感觉，现在身体完全复活了，所有的痛感都恢复了，而且因为实力的增强，对于感觉更加的敏感，现在被浅悠凉一下子爆了一只眼睛可以说是他这一生之中最痛的一次受伤。

　　龙帝一边在地上滚动一边惨叫着，原本巨大的身躯因为痛楚而慢慢的缩小，不到一分钟的时间就变回了人形态。

　　“龙帝，感觉如何？！”在龙帝变回了人形态的时候浅悠凉的身影就出现在他的旁边轻声笑道，右手同时抓着无向着龙帝刺过去，准备趁着龙帝还在因为剧痛而露出空挡的时候将他击杀掉。

　　“锵！”只不过浅悠凉小看了龙帝，龙帝再怎么说也是经历过许多场战斗的，在浅悠凉拿着无就要刺到他脑袋的时候，龙帝本能的感到了危险，直接抽出了龙帝剑抵挡住了浅悠凉的攻击，然后反手的用力一撑，将浅悠凉击退。

　　在将浅悠凉击退之后，龙帝站了起来，因为左手又不能使用，而右手拿着龙帝剑，让他无手捂住自己的左眼伤口，将左眼暴露出来，只见鲜红的血液从龙帝的左眼那里流出来，中间已经爆掉了，旁边还有着被火焰灼烧的痕迹，再加上他因为气愤而扭曲的面容，整个人看上去非常的狰狞恐怖，就像是从地狱那里上来的恶鬼。

　　“啧啧啧，龙帝你看上去不怎么好的样子啊。”看着龙帝狼狈的样子，浅悠凉就讥讽道。

　　“可恶！我一定要杀了你！”听到浅悠凉的讥讽，龙帝神色狰狞的看着浅悠凉吼道，虽然他感觉到自己的左眼伤势在快速的恢复，但是很快他就发现左眼在恢复到一定程度之后就停止了下来，完全不能恢复了，这样他感到非常的愤怒，他知道了自己左眼受到了和自己左肩和腹部那种不可恢复的攻击。

　　“我倒要看看已经成了一个残废的你怎么杀掉我。”浅悠凉戏谑道，只不过眼神没有丝毫的放松，依旧是神色凝重的看着龙帝的动作，因为他知道自己现在实力除了身体强度外没有任何的地方比得上龙帝，除非是自己体内的所有能量引爆，不过这样子的话浅悠凉也要死去，因为在引爆自己体内能量同时浅悠凉也会受到伤害，而且以前有了体内能量的含量爆炸的话，将半个地球炸成粉末不是问题，就算浅悠凉分裂出一部分血肉准备复活也不行，而且因为血统的关系，没有了能量浅悠凉就活不了多久，不能使用吞噬这种血统自带的能力，浅悠凉的每一个动作都需要能量支撑，就算自爆的时候有所保留，也绝对不会保留多少，他还要承受自爆之后所带来的影响，自爆这种东西只有在最后同归于尽的时候才能使用的。

　　而且现在的龙帝左眼和左手都已经废掉了，战斗力下降了许多，浅悠凉也没有必要去拼命，只要像刚刚那样用时间法则去阴龙帝，让他的身体不可恢复就能拖死龙帝。

　　“可恶！雷牢木！”龙帝脸色狰狞的对着浅悠凉喝道，一股浓郁的生命气息就从他的身上散发出来。

　　“你老母？”听到龙帝的话，浅悠凉呆了呆，不过他很快就知道了龙帝不是在骂他，二是在使用不知道什么法术，从龙帝身上散发出来的气息看，应该是在使用木系的法术，看到龙帝的气息，浅悠凉虽然不知道木行之力到底能使用什么法则，但现在看来那就是生命法则为主。

　　现在的浅悠凉终于知道了龙帝的所修炼的五行功法所能使用出来的法则是什么了金行之力的锐金法则，木行之力的生命法则，水行之力的水之法则和寒冰法则，火行之力的火焰法则，土行之力的土之法则，每一种五行之力都能衍生出一种或多种的法则之力，只不过是和浅悠凉的不同，龙帝的法则是通过法术来使用的，而浅悠凉的法则则是通过自身使用的。

　　“滋！滋！滋！”在浅悠凉警惕的时候，一阵闪电的雷鸣声传来，然后在浅悠凉惊奇的眼光下，一棵又一棵带着闪电的树木就包围住了浅悠凉，形成了一个牢笼，浅悠凉从这些树木上面感觉到了雷电法则，看样子龙帝的木行之力还能驱使雷电法则。

　　“斩！”看着将自己包围的树木，浅悠凉轻喝一声，手中的无化作一道流光向着前方横扫过去，试图将包围住自己的那些闪烁着雷电的树木砍掉。

　　“滋！滋！”在无与那些树木接触的瞬间，浅悠凉就感觉到一股强大得电流从无的刀身传递到自己身体上，让浅悠凉的身体一麻，但也仅仅是身体一码，在浅悠凉强悍的身体面前，这些雷电完全没有造成什么伤害，而且还被浅悠凉吞噬掉补充自己的能量。

　　“锵！”当无突破了雷电之后就狠狠的砍在了树木上，只不过一阵反震之力就立刻从无上传递到浅悠凉的手中，让浅悠凉的眉头皱了皱，没有想到这些树木这么坚硬，无砍在上面只是砍进几厘米，没有将一棵树木砍断，不过浅悠凉没有放弃，手上的无继续快速的挥舞。

　　“哼哼，我最强大的法术就是木系法术，你是不可能砍得断我使用出来的雷阳木的。”看着浅悠凉的反应，在外面的龙帝就轻哼道。

　　“是吗？最强吗？旭日刃·焚尽一切！”浅悠凉的嘴中淡淡的突出了一个名字，只见他的双眼之中散发着炽热的火焰，一团红黑色的幽冥火焰就缠绕在无上面，整把无就从透明色变成了红黑色，整个人都看上去要焚尽一切的样子。

　　“呲！”红黑色的无带着炽热的气息向着前方划去。

　　“呼！”就在浅悠凉那带着火焰气息的无就要砍到那些树木的时候，树木上就立刻涌出了大量蓝色的火焰，是三昧真火，蓝色的三昧真火立刻就与无上面的幽冥鬼火纠缠在一起，原本气势凶猛的旭日刃瞬间就因为三昧真火的关系而威力大减，无还是不能破坏那些树木。

　　“看来你不知道什么是雷阳木吧，居然敢使用火焰。”外面的龙帝用剩余的眼看着浅悠凉讥讽道。

　　“雷阳木吗？”听到龙帝的话，浅悠凉这才想起了龙帝刚刚也说过，看来这些树木也是顶级的树木，同时蕴含着生命法则和雷电法则还有火焰法则，而刚刚的那招你老母，不，雷牢木只不过是招式的名字而已。

　　“空间刃！”在知道了面前的这些树木是什么，浅悠凉也知道了火系的旭日刃没有任何的效果，也就不打算使用火焰法则，而是使用空间法则这个比火焰法则攻击力还要强大的法则，虽然空间法则还处于基因锁第五阶段初期的程度，还没有达到火焰法则那基因锁第五阶段中期的阶段，但是因为空间那固定的性质，空间不像时间，越强大的东西，身上的时间就会越强大，想要破坏非常的困难，空间的强度是固定的，这也是为什么那些实力强大的人即使不会空间法则也能破坏空间制造出空间裂缝，每个世界的空间所承受的力量都是固定的，被抢过那个世界的空间所承受的力量，空间就会遭到破坏了，不过空间可以恢复，只有那些强大的生物散发出强大的能量巩固住自己周围的空间才能让空间的强度得到加强，导致即使浅悠凉所领悟的空间法则只有基因锁第五阶段初期，但是攻击力却非常的强大。

　　“不要做无谓的抵抗了，三昧真火！”看到浅悠凉再次攻击雷阳木，外面的龙帝就讥讽道，同时嘴巴猛的张开，蓝色的三昧真火就从他的嘴巴之中喷射出来，向着浅悠凉涌过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”看着龙帝喷射出三昧真火，浅悠凉手上的动作没有丝毫的停顿，继续用力地挥舞着手中的无，浅悠凉手中的无由原本红黑色立刻变回了透明色，与平时的透明色不一样，这一次的无就像是无形一样，这一次那些包围着浅悠凉的树木立刻就被浅悠凉砍断，没有丝毫的阻碍，瞬间就被砍断了。

　　“瞬移！”在破开了雷阳木之后，浅悠凉直接使用瞬移离开了树木牢笼，刚刚还没有破坏一棵雷阳木的时候，浅悠凉不能使用瞬移，因为所有的雷阳木形成了一个阵法禁锢了周围的空间，让浅悠凉无法使用瞬移，只能困在里面，现在破坏了一棵雷阳木，阵法就遭到了破坏，浅悠凉可以自由的使用空间法则瞬移。

　　“呼！”在浅悠凉离开的时候，浅悠凉离开雷阳木的时候，龙帝的三昧真火也到了，直接轰在了浅悠凉刚刚所在的位置上。

　　“终于死了。”看着前方那被蓝色的三昧真火覆盖住的空间，龙帝就松了一口气说道，对于浅悠凉他也是非常的忌惮，知道自己除了在法术这方面之外在其他的许多方面都不如浅悠凉，因为浅悠凉怎么说也是一个去过十多个世界，活了二百多年的人，见过的实物比起龙帝这个只活了几十年然后挂掉的人要多得多，如果不算实力的话，浅悠凉除了管理国家比不上龙帝，因为自身经历让他在其他的方面比起龙帝来说要强得多。

　　“龙帝，看来你的攻击无效了啊。”瞬移出来的浅悠凉出现在龙帝的背后，手中的无带着呼啸的风声向着龙帝的背后刺过去。

　　“什么！”龙帝没有想到浅悠凉居然可以从自己的雷牢木那里逃出来，立刻快速的转身并且后退，准备躲避浅悠凉的袭击。

　　……

　　浅悠凉手中握着无刺过去，手上的无上面散发出一阵灰色光芒，同时一团红黑色的幽冥火焰出现在刀身上。

　　龙帝快速的往后面退去，只不过浅悠凉的这一次袭击实在是太突然了，让他完全没有反应的时间，在他反应过来要后退的时候，浅悠凉的无就已经到了龙帝的面前。

　　“呲！”的一声，浅悠凉手中的无就刺进了龙帝的左肩膀之中。

　　“啊！”被浅悠凉刺进肩膀的龙帝感觉到肩膀上传来的剧痛口中立刻发出一道痛呼声。

　　“呲！”浅悠凉拿着无得右手向上一挑，一条手臂就直接从龙帝的肩膀上分离，浅悠凉的这一挑，直接就将龙帝的左手砍掉了，龙帝的左手在被砍掉的同时，红黑色的幽冥鬼火已经将他的左手点燃。

　　“可恶！”看到浅悠凉居然将自己的左手砍断，龙帝的双眼目眦欲裂，原本因为浅悠凉关系导致左手不能使用已经让他感到非常的愤怒，现在浅悠凉居然将他的左手毁掉，这让他更加的愤怒，恨不得吃了浅悠凉，他的伤口上还有着红黑色的幽冥鬼火缠绕着，正在灼烧着他的身躯。

　　“枯木逢春！！”龙帝快速的后退几步，与浅悠凉拉开距离后就立刻使用木系法术恢复自己的伤口。

　　顿时无数绿色的光点形成一阵绿光向着龙帝的身体聚集，龙帝整个人就像散发着绿色光芒的一个人形电灯泡一样，天地间的生命之力全部都被龙帝引动，用来回复自己身上的伤势，绿色的光芒立刻与他身上的红黑色幽冥鬼火抗衡着，瞬间幽冥鬼火就被绿光压下去，龙帝身上的上市在快速的修复着。

　　“怎么可能！”只不过龙帝很快就发现，自己的左手居然恢复不了，只是左手断臂上的伤口恢复了，无论绿色的生命之力有多少，左手还是没有一定恢复的趋势，要知道龙帝最强大的能力就是木行之力的生命法则，因为他渴望长生，所以对延长生命有帮助的木行之力和水行之力是他五种能力之中最强大的两种能力。

　　“不用试了，龙帝，你的左手是被我砍断的。”浅悠凉看着脸色难看的龙帝说道，刚刚的浅悠凉直接使用时间法则的法则之力砍掉的，无法恢复。

　　“可恶！我要杀了你！”听到浅悠凉的话，龙帝的脸色变得异常的狰狞，已经扭曲的看不出原本的样貌了，他已经非常的气愤了，也不顾自己近身能不能打得过浅悠凉的这种事情，直接向着浅悠凉冲过去，全身上下都散这冲天的杀气，他已经不管那么多了，现在他只有一个想法，那就是干掉浅悠凉。

　　看着龙帝向着自己冲过来浅悠凉也立刻向着龙帝冲过去，他就是想要这种效果，让龙帝因为愤怒失去了原本的理智，将他原本的节奏打乱。

　　在冲向龙帝的时候，浅悠凉的左手上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就从普通的手变成了利刃形态，散发着渗人的寒光。

　　“锵！”两个人很快就碰撞在一起，透明色的无与金色的龙帝剑狠狠的碰撞在一起，一阵火星溅射出来。

　　“呲！”在龙帝用龙帝剑抵抗浅悠凉的无的时候，浅悠凉化成利刃形态的左手向着龙帝刺去，因为龙帝的左手已经被砍掉了，无法抵挡，就算他的左手存在也无法抵挡，利刃直接刺进了龙帝的身体之中。

　　“啊！”在浅悠凉的利刃插进龙帝体内的时候，龙帝的嘴中立刻发出惨叫声，因为浅悠凉的利刃在刺进了龙帝体内的时候，就立刻爆发出一股火焰，直接在龙帝体内灼烧起来。

　　体内的火焰让龙帝的脸色变得非常的难看，剧烈的疼痛让他的挡住无得龙帝剑瞬间抖了一下，浅悠凉就趁着龙帝的这个空档，右手上的无一转，就顺着龙帝剑砍下去。

　　在浅悠凉砍向龙帝的时候，龙帝的双眼凶光一闪，也不管浅悠凉的攻击，立刻挥舞着龙帝剑砍向浅悠凉，想以伤换伤。

　　“呲！呲！”两个人的武器同时砍进了对方的肩膀之中。

　　“呼！呼！”在双方砍中对方肩膀的时候，一团蓝色的火焰和一团红黑色的火焰在各自的肩膀上砸开。

　　“没想到你也蛮会学习的嘛！”感觉身上传来的灼烧感，浅悠凉就咧着嘴说道，没有想到龙帝居然也学会了浅悠凉在攻击的同时让法术从武器那里爆发出来。

　　“哼！”听到浅悠凉的赞扬，龙帝的脸色没有丝毫的变化，还是那么的狰狞，双眼之中闪烁着凶光，嘴巴猛的张开，一团蓝色的三昧真火就从他的嘴中喷射出来。

　　看到龙帝的攻势，浅悠凉不打算硬抗，立刻将无从龙帝的肩膀上抽出，准备躲避三昧真火。

　　“噗！”只不过对面的龙帝也看除了浅悠凉的想法，在浅悠凉准备拔出插在他腰间的利刃的时候，龙帝的龙帝剑就一下子插进了浅悠凉的左手之中。


第八百零三章 九字真言

　　浅悠凉那化成利刃的手直接被龙帝剑洞穿，让原本快要脱离三昧真火攻击范围的浅悠凉身子一下子就顿住，让他无法后退。

　　“呼！”的一声，蓝色的三昧真火就一下子涌向浅悠凉，他只能感觉到一股炽热的气息扑脸而来。

　　躲避不及的浅悠凉直接被蓝色三昧真火喷到身上，顿时全身都燃起了三昧真火。

　　“咔嚓！”龙帝在喷完三昧真火之后，手中的龙帝剑一转，浅悠凉的左手直接就被龙帝砍断，大量的血液喷涌而出，只不过还没有喷出多远就被身上的三昧真火蒸发掉。

　　“啊！”感觉到全身传来的炽热和痛感，浅悠凉的嘴中发出惨叫声，现在的浅悠凉整个人都变成了蓝色的火人。

　　“哈哈，你最后还是败在了我的手下！”看着痛苦的浅悠凉，龙帝就哈哈笑道，同时快速的往后退，等退到与浅悠凉距离五十米的距离后，龙帝就将龙帝剑插进旁边的泥土之中，右手快速的捏出各种各样的法印，没捏完一个手势，天空之中就会出现一个由法力形成的符号。

　　“临！”龙帝的手上结了一个不动明王印，一个巨大的临字符号出现在浅悠凉的上空，顿时被火焰包裹住的浅悠凉就感觉到一股强大的压力压在自己的身上，让自己的身体减缓了无数倍，整个人都趴在了地上，完全不能动弹。

　　“兵！”在说完临字之后，双手结了一个大金刚轮印，龙帝的口中很快又喊出了第二个字，顿时在龙帝背后就有无数由黑色的杀意凝聚而成的士兵，士兵在凝聚完成之后没有任何的动作，而是站在龙帝后面等待着，不过士兵的数量越来越多，不到一分钟的时间就有一千多个杀意士兵站在后面，只不过这些士兵只有一个人的形状，模模糊糊的，完全看不清士兵的真实面貌。

　　“斗！”龙帝在凝聚完杀意士兵之后再次喝出一句话，双手结了外狮子印，一阵红色的战意从龙帝身上散发出来，只见红色的战意散发出来后就立刻在杀意士兵的手上凝聚出各种各样的兵器出来，让原本双手上空无一物的士兵多出了一把由战意凝聚而成的武器。

　　“者！”在杀意士兵的手上多出武器之后，龙帝的手上动作不停继续结了一个内狮子印，一股法力波动从他的身上散发出来，然后他身后的那些士兵的脸容变得精致起来，仔细看的话就会发现那些士兵的脸全部都和龙帝一样，如果浅悠凉不是被三昧真火和临字真言压制住的话，他一定可以感觉到龙帝身上的法力总量一下子就少了一大半。

　　“皆！”一个外缚印结出，士兵的身上出现了一副盔甲，龙帝的法力再次少了许多，这些盔甲有着木质的感觉，看样子是龙帝使用木行之力在士兵的身上制造出来的。

　　“阵！”一个内缚印结出，所有的士兵开始走动，形成了一个阵法将龙帝包围在中间，在阵法站好的一瞬间，气势瞬间膨胀，天空之中的云直接被冲散，士兵的身上燃起了一阵火焰，周围的空间开始扭曲起来，是由火行之力加持的。

　　“列！”一个智拳印结出，一阵喝声就从士兵的口中发出来，铿锵有力，有着一股金属感，响彻整个沙漠的天空，就算在远方的阿吉也感觉到这阵喝声在自己的耳边响起，只见士兵裸露出来的上半身身躯上散发着金属光泽。

　　“前！”一个日轮印结出，士兵就开始向着浅悠凉走去，下半身上出现了一副土黄色的盔甲，是由泥土形成的，士兵每走一步，地面就会震动一下，整个沙漠都开始震动起来，一阵又一阵尘埃震到半空之中，所有的景色都被尘埃遮挡住。

　　“行！”在所有的士兵都整装待发的向着浅悠凉走去的时候，龙帝的双手结了一个宝瓶印，原本慢慢前进的士兵都向着浅悠凉冲过去，在他们前方的地面上就蒙上了一阵冰层，一股摧毁前方一切的气势就从那些士兵的身上散发出来，所有的气势凝聚一股，就算在后方的阿吉等人都感觉到压抑，所有人都在紧张浅悠凉的情况。

　　这是龙帝在使用临兵斗者皆阵列前行这九字真言制造出来的真言道兵，九字真言为华夏道家的秘术，现在许多人都被各种电视或者漫画而认为九字真言是临兵斗者皆阵列在前，传入日、本后，混入真言密教之一部，并被误抄为“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”，而成为日、本修验道之山伏所重视的咒法。

　　在龙帝将临兵斗者皆阵列前行这九个字说完，就算是趴在地上的浅悠凉也能感觉到龙帝所制造出来的阵势。

　　“时间倒退！！”在三昧真火和临字压制之下的浅悠凉口中喝道，一股时间法则的法则之力就在浅悠凉的身上流转，身上的三昧真火在慢慢的减弱，在那些真言道兵即将要冲到浅悠凉面前的时候，浅悠凉身上的三昧真火刚刚好全部消失了，浅悠凉直接将自身的时间回复到龙帝在使用三昧真火喷自己的时候，左手也随着时间倒退而恢复了，只不过上面还有着一个血洞，是被龙帝刺出来的。

　　在三昧真火消散之后，浅悠凉就奋力的站起来，只不过虽然身上的火焰驱散掉，但是天空之中的临字还没有消失，还在压制住着浅悠凉。

　　“空间崩塌！”感觉到头上压制住自己的临字，浅悠凉大喝一声，空间法则的法则之力大作，只不过浅悠凉感到无奈的是，周围的空间纹丝不动，因为临字的关系，周围的空间被禁锢住的同时也加强了许多，让浅悠凉无法破坏空间。

　　在浅悠凉使用完空间法则点的时候，龙帝的那些真言道兵就已经来到了浅悠凉的面前，大量的武器向着浅悠凉刺过去。

　　在真言道兵的攻击就要攻击到浅悠凉身体上的瞬间，浅悠凉身上无数红黑色的透明血丝瞬间形成了一幅红黑色的水晶盔甲。

　　“锵！锵！锵！”真言道兵的武器敲打在浅悠凉的身上立刻发出响亮的金属碰撞声，没有对浅悠凉造成丝毫的伤害。

　　“无式！”在抵挡了真言道兵的攻击之后，浅悠凉的口中大声喝道，右手上的无就化作一道又一道透明的能量涌进了浅悠凉的体内，浅悠凉身上的气势瞬间就涨大起来，大量玄奥的法则气息在浅悠凉的身上蔓延，天空之中的临字符号上面出现了大量的裂缝，周围的真言士兵在浅悠凉的气势之下也瞬间崩溃，原本浅悠凉的身体强度就已经达到了基因锁第五阶段后期巅峰，现在与无融合之后，让自身所领悟的法则提升了一个阶段，那些处在基因锁第五阶段中期的法则也达到了基因锁第五阶段后期了，让浅悠凉可以真真正正的发挥出基因锁第五阶段后期的实力。

　　“吞天噬地！！”在使用了无式之后，浅悠凉就大声的喝道，一股黑色的烟雾就从他的身上散发出来，沙漠的天空也瞬间变成了黑色，一股让人恐惧的气息就在沙漠之中蔓延，同时一股强大的吸力从天空之中散发出来，大量的黄沙被吸到了天空之中，龙帝制造出来的那些真言道兵在接触到浅悠凉身上散发出来的那些由吞噬法则的法则之力凝聚而成的黑雾之后就瞬间被吞噬掉，同时有一些真言道兵直接被吸到了天空之中。

　　天空之中镇压着浅悠凉的临字也在黑雾的笼罩之下消失了，浅悠凉的动作已经不再被压制了，在临字小时之后浅悠凉直接飞到了天空之中看着下方的那些真言道兵，这是他真正地观察这些由龙帝用九字真言制造出来的士兵。

　　这些士兵的实力全部都在基因锁第四阶段后期，身上全部都是由各种法则之力凝聚而成的武器，只不过这些士兵对于浅悠凉来说实在是太弱了，九字真言的前四个字制造出士兵的身体，后五个字制造出士兵的武器和帮助士兵，对于九字真言浅悠凉也是知道一点，每个人的九字真言都不一样，一开始的九字真言是固定的，例如临字的镇压，但是因为后期每个人所学的东西都不同，像龙帝的真言道兵，根据从天照三人还有朱厌那里得来的记忆，浅悠凉知道了他们也知道九字真言的事情，天照他们也会使用，只不过威力不大，因为他们只有前几个字，没有后面几个字，完全不能连成一套，虽然每个字都有着强大的威力，但是九字真言只有九个字真正的使用出来才会有强大的威力。

　　因为龙帝自己的身份和所学的东西，所以他的九字真言都是为了战争，制造出有利于战争的真言道兵，这对于其他的敌人还好，但是对于那些和龙帝实力差不多的人，这些真言道兵就显得太寒酸了。

　　“不好！”在后方的龙帝看到浅悠凉忽然之间变得那么强大，双眼之中就散发出惊惧的神色，他完全没有想到浅悠凉忽然会爆发出那么强大的气势，而且他的那些真言道兵被浅悠凉使用出来的那股黑雾消灭了许多。

　　“龙帝，你还有什么招式？”漂浮在天空之中的浅悠凉就居高临下的看着龙帝说道。

　　“真言合一！”听到浅悠凉的话，龙帝很快就静了下来，嘴中大声的喝道，随着他的喝叫声，那些剩余下来的真言道兵就全部向着龙帝跑过去，真言道兵直接冲进了龙帝的身体之中。

　　在天空之中的浅悠凉感觉到一个真言道兵融合到龙帝的身体里面后，他身上原本已经消耗了许多的法力就开始慢慢的恢复，他也知道了那些真言道兵是不可能赢得了现在的浅悠凉，因为他感觉到浅悠凉现在的实力已经和完全复活的自己处在同一个阶段。

　　“焚天！！”看着那些真言道兵向着龙帝冲过去，浅悠凉怎么可能会让龙帝这么如意，口中淡淡的说道，双手对着下方的那些真言道兵一挥，红黑色的幽冥鬼火凭空的出现在龙帝的周围，将龙帝包裹住，所有的那些接近龙帝的真言道兵直接就被幽冥鬼火烧成了虚无，让龙帝无法融合真言道兵恢复自己损失的法力。

　　“吞噬巨龙！”在将龙帝用幽冥鬼火包围住用来阻挡真言道兵后，浅悠凉继续使用其他的法则来对付那些真言道兵，随着浅悠凉的话落下，天空之中的黑云就开始凝聚，慢慢就凝聚成长十多米的神龙，很快十多条由吞噬法则之力凝聚而成的黑龙就从天空之中冲了下来。

　　“龙帝，你已经败了。”浅悠凉看着地面上的龙帝说道，因为所有的真言道兵都已经被浅悠凉给消灭掉了，现在的龙帝身上的法力只剩下不到一半了。

　　……

　　“龙帝剑！”看到这种情况，龙帝也知道了自己现在这个阶段非常的困难，立刻对着被自己插在幽冥鬼火圈外面的龙帝剑喝道。

　　“时空冻结！”看到龙帝的动作，浅悠凉又怎么可能会让龙帝成功呢，直接使用空间法则和时间法则结合的混合法则将龙帝剑冻结住，让龙帝不能拿到龙帝剑，在冻结住龙帝剑之后，浅悠凉随手一招，一股强大的吸力就从浅悠凉的手上散发出来，被冻结住的龙帝剑就被吸过去，一瞬间就被浅悠凉拿到了手上。

　　“没有了龙帝剑，龙帝你现在还有什么办法？”将龙帝剑拿到手上后，浅悠凉就一脸笑容的问道，感觉到手上的龙帝剑在挣扎着，试图挣脱自己的手，浅悠凉能感觉到龙帝剑之中有着一股不同于龙帝，但又有着龙帝气息的精神力，这应该就是龙帝剑的器灵了，只不过浅悠凉又怎么可能会让龙帝剑从自己的手中挣脱呢，右手用力一握，大量红黑色的幽冥鬼火就从他的手上冒出来包裹住龙帝剑，顿时龙帝剑就静止下来，龙帝剑上面龙帝留下来的精神力和几千年经过各个朝代龙气而凝聚的器灵就直接就被幽冥鬼火给摧毁掉了。

　　“可恶！”感觉到自己与龙帝剑的联系忽然之间消失，龙帝就知道发生了什么事，龙帝立刻失声的叫道，他知道了自己龙帝剑上面的器灵已经被浅悠凉消灭掉了，整个人披头散发的，他已经被浅悠凉的攻势搞得非常的气愤，同时心中的恐惧感提升了许多。

　　在将龙帝剑的器灵摧毁掉之后，浅悠凉就将其收回到自己的异空间之中，等待解决掉龙帝之后再来处理龙帝剑。

　　“太阴真冰！”龙帝张大嘴巴，蓝色的太阴真冰就从他的口中喷射出来，周围的那些幽冥鬼火形成的火墙就被太阴真冰熄灭掉。

　　“三昧真火！”将幽冥鬼火熄灭掉之后，龙帝对着浅悠凉抬起头，蓝色的三昧真火就从他的口中发射出来，涌向浅悠凉。

　　“火焰！”看着龙帝喷射过来的三昧真火，浅悠凉没有丝毫躲避的意思，因为进入无式状态的他已经不再惧怕三昧真火了，右手向前一挥，红黑色的幽冥鬼火就从浅悠凉的手上冒出来，直接和三昧真火纠缠在一起，这一次幽冥鬼会不再像上一次那样直接被三昧真火压着，这一次因为浅悠凉进入无式状态，让火焰法则提升到了基因锁第五阶段后期的阶段，和龙帝使用法术所牵动的火焰法则是一个阶段。

　　“虚空！”看着互相僵持的两种火焰，浅悠凉当然不会干看下去，口中继续说道，空间瞬间裂开了一条裂缝，一股紫色的充满腐蚀性的能量就从空间裂缝之中冒出来一下子覆盖在三昧真火之上，蓝色的三昧真火一下子就染上了一层紫色的光芒，三昧真火顿时就被红黑色的幽冥鬼火压回去。

　　“轰！”最后在三种能量的碰撞下发生了巨大的爆炸，一股强大的冲击波从浅悠凉和龙帝之间扩散出去，掀起了一阵沙尘暴，将所有的东西都遮挡住，让人看不清里面的情况。

　　“风起。”在沙尘暴之中浅悠凉的声音响起，然后一阵旋风卷起，所有的沙尘都被吹散了。

　　“想走？龙帝这不像你啊。”在沙尘暴消失之后，浅悠凉就看到了龙帝已经离开了原本的位置，立刻用精神力扫描去寻找他，很快就发现了龙帝他在使用遁术逃跑已经跑到了一公里外，上一次因为浅悠凉可以使用空间法则来进行位移或者逃跑，所以他没有怎么研究遁术，因为这个关系让龙帝逃跑了，在那之后浅悠凉就开始研究了一下遁术，知道了遁术的大概使用方法后，他也知道了怎么寻找那些使用遁术逃跑的人。

　　“空间禁锢！”浅悠凉对着龙帝逃跑的方向喝道，原本还在使用遁术逃跑的龙帝立刻就感觉到自己撞到了一堵墙上面，无法前进。

　　“空间塌陷！”在阻挡住了龙帝的逃跑后，浅悠凉大声喝道，龙帝周围的空间就开始塌陷起来。

　　“咻！”时间过去十秒，龙帝的身影再次出现在浅悠凉眼中，现在的龙帝看上去非常的狼狈，身上出现了许多的伤口，左脚已经废掉了，被空间塌陷给摧毁掉。

　　“龙帝，你以为你可以逃跑了吗？”浅悠凉看着出现的龙帝，浅悠凉就神色平静的说道。

　　“咻！”的一声，刚刚说完话的浅悠凉就出现在龙帝的面前。

　　“凉帝！只要你不杀我！我以后都不会找你的麻烦！我会找个地方隐居！”龙帝一脸恐惧的看着出现在自己面前的浅悠凉说道。

　　“你作为一个皇帝，你觉得可能吗？”浅悠凉淡淡的说道，右手缓缓的举起对着龙帝的脑袋。

　　“你给我去死！”在浅悠凉的右手刚刚抬起来的时候，原本神色恐惧的龙帝脸上立刻就露出一股狠辣的表情，整个人向着浅悠凉撞过去，身上的能量波动开始变得混乱。

　　“时空冻结！”看到龙帝的动作，浅悠凉就知道了龙帝打算干什么，想和自己同归于尽，浅悠凉就立刻轻声喝道，在龙帝刚刚向自己示弱的时候，浅悠凉就知道了龙帝绝对会有什么阴谋，因为以龙帝的人，绝对不可能会这么的低声下去，而且还是向自己这个帝皇。

　　时间法则和空间法则回合而成的时空之力立刻在龙帝的身上流转，龙帝的动作立刻放慢了无数倍，因为两个法则就算是在无式状态下还只是基因锁第五阶段中期阶段，对付龙帝这种基因锁第五阶段后期的强者来说还是不怎么行，不能将他完全的冻结，只能做到减缓的作用，不过这样已经足够了，让原本打算自爆龙帝立刻无法自爆。

　　“吞噬！”看着愣在空中的龙帝，浅悠凉暴喝道，全身无数红黑色的透明血丝向着龙帝爆射而去。


第八百零四章 入侵

　　“咻！咻！”无数红黑色的透明血丝一下冲到了龙帝的面前，所有的血丝瞬间就将龙帝包裹住。

　　“你……要……干……什……么！！！”被浅悠凉用空间法则和时间法则减缓了速度的龙帝双眼猛地瞪大，语气里面充斥着恐惧与惊慌，因为他感觉到浅悠凉身上冒出来的那些血丝一接触到自己的身体就钻进自己的体内，原本涌动的能量直接被那些血丝吸收掉，让原本已经箭在弦上用来自爆的能量以他能感觉到的速度快速的减少着，在他说出最后一个字的时候，整个人都已经被红黑色的血丝包裹住，成了一个血茧，浅悠凉的身旁也慢慢的形成许多红黑色的水晶，将他和龙帝两个人都包裹住，一座水晶巨塔在沙漠之中慢慢的升起。

　　在远处时刻关注着浅悠凉战况的阿吉等人就远远的看到了水晶巨塔，看到这座水晶巨塔，阿吉原本紧张的神色立刻放松了，因为他知道水晶巨塔出现就代表着浅悠凉没有事。

　　“阿吉宰相，我们现在怎么办？”看着忽然冒出来的一座水晶巨塔，在阿吉旁边的一个军官就问道。

　　“让所有人撤离吧，这里已经没有我们的事情了。”看着慢慢升起的水晶巨塔，阿吉就说道，对于这个场景他已经非常的熟悉了。

　　“撤离？我们不管陛下了吗？”听到阿吉的话，旁边的王芷君就一脸气愤的问道，对于浅悠凉，王芷君的心中一直都非常的尊重，因为他将她水生火热之中解救出来，现在听到阿吉居然在没有知道浅悠凉的情况后要撤退，她就感到非常的愤怒。

　　“不用那么的愤怒，陛下只不过是在修炼，如果水晶巨塔出现，可能代表他受了重伤又或者是在修炼，不过最重要的是代表着他没有任何事，接下来的一段时间你就跟着我吧，好了，留下一部分的人驻守这里，其他的人都准备撤离吧。”阿吉看着远方的水晶巨塔说道，说完就开始指挥军队将这个区域围壁并撤离大部分人员。

　　“陛下，真的没事吗？”听到阿吉的话，王芷君还是一脸紧张的说道。

　　“没事的，浅，每次都会大难不死的，而且每一次遇到他最后总会出现这些水晶，你放心好了。”在一旁的欧康纳就说道，因为对于这个世界上出现过而闻名的红黑色水晶他们两夫妻也是知道为什么会出现，所以他们在看到那些红黑色水晶升起的时候就知道了浅悠凉和龙帝两个人战斗的结果，原本紧绷的心情也放松了下来。

　　“是不是龙帝已经被消灭了？”在一旁的琳就好奇地看着旁边的亚历克斯问道。

　　“恩！龙帝已经死了！”亚历克斯立刻用力的点了点头。

　　“太好了！”听到亚历克斯的话，琳立刻激动的抱着亚历克斯，不过她很快就意识到了自己的失礼，立刻从亚历克斯的怀中离开，脸色红彤彤，让旁边的亚历克斯心脏猛跳，立刻抱住面前的琳转起来，一旁的欧康纳和伊芙琳看到自己的儿子找到了自己的爱人就会心的笑了笑。

　　“紫媛，能与你再次相见真是一件开心的事情，再见了……”在亚历克斯和琳打情骂俏的时候，旁边的郭明就对着紫媛说道，说着说着他的身体就开始慢慢的化成沙子飘散，另一边的紫媛则捂住自己的嘴巴，眼泪大滴大滴的留下来，因为她完成了自己的使命了，也为自己心爱之人报仇了，虽然龙帝不是她杀的，但也足以让她感到开心。

　　“那个，阿吉啊，我们都这么多年的朋友了，帮你解决掉这么大个麻烦，你是不是应该意思意思一下呢？”在众人都感到开心的时候，琼纳森正追着在指挥着士兵工作的阿吉说道，准备捞一些好处。

　　“琼纳森，你都说了我们是好朋友了，好朋友怎么能用金钱来衡量呢？”阿吉听到琼纳森的话后就笑道。

　　“咳咳，你们华夏不是有一句话叫做亲兄弟明算账的吗？我们虽然是朋友，但报酬这些事还是要算一算的，要知道我可是经历了生命危险的，差点就挂在了喜马拉雅山上面了啊，你不知道当时有多凶险……”听到阿吉的话，琼纳森就立刻说道，将自己怎么经历危险都说了出来，非常的害怕阿吉不给他报酬。

　　“好了好了，别烦我了，等解决完这边的事情后，我会让人将酬劳给你的，你这家伙还是像以前那样的那么爱钱。”看着琼纳森还在唧唧歪歪了一大堆，阿吉就好笑的说道。

　　“你记得你说的话。”听到阿吉答应后，琼纳森就一脸惊喜地说道，然后神色愉快地向着欧康纳等人的方向走去。

　　“阿吉先生，我接下来要干什么？”看到琼纳森离开，王芷君就神色莫名的问道，因为她完全不知道跟着阿吉要干什么。

　　“既然陛下决定让你跟着我学习，那么你你先充当我的秘书吧，等陛下苏醒之后再作打算。”听到王芷君的话，阿吉就说道，然后继续带着王芷君去处理接下来的事情，虽然阿吉已经猜测出浅悠凉想要王芷君干什么，但是还没有得到浅悠凉最后的肯定，阿吉还是不会说出来的。

　　“好的。”听到阿吉的话，王芷君点了点头然后跟着阿吉去处理事情。

　　就这样在众人各自的欢声笑语之中，龙帝的灾难就被众人解决掉了，欧康纳等人回去了英伦继续过着自己的贵族生活，亚历克斯和琳则去发掘新的古迹，紫媛回到了香格里拉隐居，琼纳森在拿到了一大笔资金后继续开着酒吧，只不过生活变得更加的丰富。

　　阿吉则继续带着王芷君处理着华夏各地的文件，众人的生活恢复了平静，只有沙漠之中竖起的红黑色水晶巨塔证明着他们解决了一次大麻烦。

　　时间一天一天的过去着，整个世界都非常的平静，对于龙帝的时间没有掀起什么的波澜，只有少数的人知道这件可以危险整个世界的事情，沙漠之中的水晶巨塔依旧竖立着，周围有着士兵把守着，无论什么人都不能进入到区域里面，所有试图进去的人都会被抓出来，如果查出有什么不轨的企图就直接以叛国罪论处，就地格杀，导致一些人虽然好奇这座水晶巨塔，但是也没有人敢越雷池一步，不过有心的人还是会知道一些关于水晶巨塔的事情。

　　距离浅悠凉消灭龙帝已经过去了一年的时间，这一天夜里，在沙漠的外围，有着二十多辆汽车驶了过来，然后停在了距离士兵驻守的禁区围栏二十公里外面的一个地方停了下来，立刻就有许多穿着黄色迷彩装的人从车上下来，总共一百人，在所有的人都下车之后，原本黑色的汽车上面一阵波动泛起，立刻就变得像岩石一般，远方的人看去会以为这是不过是一堆岩石，不会认为是汽车。

　　“集合！”一个戴着墨镜的黑人大声的喝道，顿时所有的人都集合在一起，这些人的肤色各不相同，有的是白皮肤，有的黑皮肤，不过大部分的都是黄皮肤的，不过这些人看上去不像是一个组织的，一些人和旁边的说话，一些人静静的站在那里看着那名黑人，不过这些人有一个共同的特点那就是每个人的脸上都是桀骜不驯的神色，谁都看不起谁的样子。

　　“你们都给我安静！”那个黑人看着面前的人都那么吵就大声的喝道，如果不是他的皮肤是黑色，旁边的人早就发现他的脸黑的已经可以滴墨水，只不过非常可惜他是一个黑人，就算他的脸再怎么变黑都没有人会发现。

　　看到前面的那些人还是吵吵闹闹，完全没有理会自己，黑人这一次真的怒了，身上一股气势爆发出来向着前方的那些人涌过去，那些人在感受到黑人那股气势后立刻就安静下来了，原本桀骜不驯的神色立刻变得严肃，就好像刚刚的那些人不是他们一样，如果浅悠凉在的话就会发现这个黑人的实力有基因锁第四阶段初期的实力，而那些站在他面前的一百人里每个人的实力都在基因锁第二阶段以上，最强的有基因锁第三阶段后期，最弱的也是基因锁第二阶段后期。

　　“你们都是世界各地各个神秘力量组织里最顶尖的精英，你们应该知道你们这一次来这一来这里是干什么的吧！”黑人大声地对着面前的人说道。

　　听到黑人的话，所有人都眼神都变得锋利。

　　“看你们的样子，你们应该非常的清楚自己来这里到底是干什么，你们都给我听好，现在我是你们的临时指挥官，不是因为什么，而是我为我的实力比你们任何的一个人要强！我不知道你们在你们的组织里面的地位多么的尊贵，现在你们做的事情就只有一件事，那就是听从我的命令如果你们想违抗命令，不要怪我没有手下留情！”黑人一脸阴沉的说道，一股杀意就从他的身上散发出来，震慑住了那些人。

　　“好了，我现在来接下来的事情！等一下分成五组，小萝卜神官和降头师就去将信息屏蔽掉，然后我们就进去寻找东西！”黑人一边将身上的气势收回来一边说道。

　　“巴嘎路亚！我们到底要去找什么东西，别到时候骗我们！？”一个矮矮的小萝卜头就问道。

　　“凉帝强大的秘密！”黑人平静地说道，不过谁都可以感觉到他语气之中的兴奋。

　　“嘶！凉帝强大的秘密！”听到黑人的话，所有人都倒吸了一口冷气，他们只知道被自己的组织安排到来这里和世界各地的神秘力量组织执行任务，但为了减少消息泄露的危险他们的上头没有告诉他们人的内容是什么，现在一听到黑人的话，他们就感到非常的震惊，在这个世界上能被人称为凉帝的人只有浅悠凉一个，而浅悠凉则是现在世界上所公认的最强者，现在听到居然有浅悠凉强大的秘密，所有人的心中除了震惊之余，更多的是兴奋，如果得到了这个秘密，他们就能像浅悠凉那样称皇称帝了。

　　“所有人开始行动吧！”看到面前的人身色各异，黑人也知道他们在想什么，在一开始听到这个消息的时候他也这样想过，不过很快就压下去了，因为他知道这一次的行动危险性非常的大，自从在那些隐藏在华夏的探子那里得到了浅悠凉与一个远古大帝战斗受伤而在沙漠闭关修炼，世界上的那些神秘力量组织就开始组织着这一次的行动，为了进入华夏地区就已经花费了一个多月的时间才将这些人一一送进华夏，他们一直都在关注着沙漠这边的情况，牺牲了许多隐藏在华夏的探子之后才得到了准确的资料，经过了半年的时间运作，所有的东西都已经准备好了，今天就是他们行动的日子。

　　随着黑人的一声令下，二十个小萝卜头的阴阳师和一些以前周边小国残留下来的降头师立刻开始做法，顿时沙漠上诡异的精神力波动和能量波动大作，这些人的实力都在基因锁第三阶段，因为华夏士兵的实力都谁在基因锁第一阶段到第二阶段之间，所以只有实力在基因锁第三阶段的降头师和阴阳师才可以对这些人进行诅咒和降头，让他们的精神迷惘。

　　其余的人则快速的向着防守军营冲过去，每个人都穿着黑色的衣服隐藏在黑夜之中，让他们减少被人发现的几率，其实他们可以硬攻，只不过那样会导致全华夏的军力都会前往这个地方，只有到了逼不得已的地步他们才会采取强攻这个方法，现在只要在那些阴阳师和降头师的帮助下进入禁区那里。

　　……

　　在黑人这边行动的时候，驻守在水晶巨塔外围的华夏士兵除了守夜的人外，其他的人都在休息。

　　“我的头忽然晕晕的。”在一座监测塔上的一名看上去二十岁的士兵看着旁边的一名比自己年长几岁的士兵说道。

　　“啊？你是不是中暑了啊？你这小子是不是做了什么伤身的事，嘿嘿嘿，恩？我忽然也有一些晕晕的……”听到同伴的话，另一名士兵调笑道，不过说着说着他也感觉到自己的脑袋晕乎乎的。

　　“不好！有人入侵！”不过这名士兵很快就感觉到不对劲了，没有可能两个人一前一后的晕，他立刻就猜出了有人想入侵这里，立刻向着旁边的警报按钮跑去，准备去按响警报，通知全营的人。

　　不过还没有等他们按到警报按钮的时候，一道黑色的身影就出现在他们的后面，是刚刚的那个黑人指挥官，只见他一出现在华夏士兵后面的时候，双手上的匕首就在两名士兵的脖子上划过，一条血痕就出现在士兵的脖子上。

　　“额！额！”被人划破了喉咙，那名二十岁的士兵就立刻捂住着自己的脖子，另一名士兵也知道现在的情况紧急，因为实力在基因锁第二阶段，所以就算是喉咙被划破也可以支撑很久，一手捂着喉咙一边向着警报按钮冲过去。

　　不过黑人又怎么可能会让士兵成功呢，立刻一手捏住了士兵的脖子，然后发力，咔咯一声，士兵的脖子就被黑人捏断了。

　　“其他人怎么样？”将两名士兵解决掉的黑人就对着耳机说道。

　　“一号位置安全！”

　　“二号位置安全！”

　　……

　　“十号位置安全！”

　　顿时他的耳机里面就传来了许多道报告。

　　“很好，所有人准备去解决里面的那些士兵，都小心一点，尽量的减少被发现的机会！”听到报告的黑人就命令道。

　　“嘀！嘀！嘀！”不过就在这个时候，整个防守军营上空警报声大作。

　　“到底怎么回事！不是说安全吗！？”听到刺耳的警报声，黑人的脸色猛地一变，就大声的对着麦克风吼道。

　　“席八！不好了！没想到华夏人这么狡猾，居然骗了我！实在是宇宙民族的耻辱！！”很快耳机之中就传来了一道自大的声音，一听语气就知道是宇宙帝国棒子国的人。

　　“FUCK！YOU！所有人动作快点，速战速决，如果让华夏军方的人派出魔法军团我们就悲惨了！”黑人立刻大声的说道。

　　黑人说完就立刻冲出了探测塔，就看到了整个兵营上灯光大作，许多华夏士兵都从帐篷之中冲了出来，那些士兵也看到了穿着与自己不同的黑人，所有人都立刻举起手中的枪械指着黑人按下扳机，顿时大量的子弹就向着黑人射过去。

　　“嗷呜！”看着底下的士兵发现了自己并攻击自己，黑人就仰天咆哮，身躯立刻膨胀起来，身上的衣服直接被撑破，大量黑色的毛发从他的身上冒出来，手指甲快速的延长变得锋利，嘴巴慢慢地伸长，在子弹即将要设到他身上的时候，已经从人变成了一只身高四米的狼人。

　　“叮！叮！叮！”子弹射击在狼人的皮毛上立刻发出金属的碰撞声，可见狼人的皮毛硬度非常的大，子弹完全伤害不到黑人。

　　“吼！”狼人变完身之后就大叫一声，然后就从探测塔那里跳下去，重重的落在地上，掀起了一阵尘埃，地面猛地一震，让一些士兵摔倒。

　　“呲！呲！呲！”在落去的一瞬间，狼人化作一道黑色的流光向着士兵冲过去，锋利的爪子快速的挥舞，每一下都能带走几条性命，就算没被打死也会被打残，每个人都是断手断脚的，整个营地血浆和断肢在天空之中，整个兵营变成了炼狱一般。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了半个小时，兵营之中的所有士兵都被消灭了，因为防守浅悠凉的士兵数量本来就不多，只有五百多人，每个人的实力最强也只是第二阶段，对付这些实力最少是基因锁第二阶段的敌人还是不够看。

　　“营地已经清理完！”很快黑人的耳机里就传来了报告声。

　　“有没有伤亡报告？”黑人立刻问道。

　　“棒子国的五个人全部都死了，其他人也只是受到一些轻伤。”很快耳机里面就传来报告。

　　“那群家伙真是一个白痴，早就告诉他们要小心华夏的魔法武器，真是一群自大的白痴！所有人快点前往水晶巨塔，我们的动作要快一点了，我想华夏军方那边很快就会派人来这边的！”听到报告，黑人就大声的说道，刚刚在对付华夏士兵的时候他也看到了华夏士兵准备使用魔法武器不过还没等士兵使用魔法武器就已经被黑人杀掉了，就算拥有强大的武器也要有机会使用才行，黑人说完之后快速的向着水晶巨塔的方向冲过去，准备去进行最后的行动。


第八百零五章 飞升？回归

　　黑人就到达了那擎天的水晶巨塔，其他的人也到了。

　　“快点动手吧！”来到水晶巨塔旁边后黑人就说道。

　　“好的！”听到黑人的话，那些人就立刻将背在背后的东西拿出来，看上去是一些高科技装备，拿出来后就立刻安在了水晶巨塔上面，一阵超声波立刻从机器那里发射出来检测里面的情况。

　　很快时间就过去了一分钟，机器的屏幕上就出现了一个人的样子，浅悠凉在吞噬龙帝所制造出来的水晶巨塔只不过是来防御的，没有吞噬的能力，所以他们才会那么的安全，要不然以他们的实力早就被吞噬的一干二净。

　　“哟西！找到了！”很快一个小萝卜头就兴奋地说道。

　　“很好，快点破坏掉那些水晶，时间不多了。”黑人听到消息后就立刻说道。

　　听到黑人的命令，那些人立刻拿出一些炸药出来，贴在水晶巨塔上面。

　　“轰！轰！轰！”安装好的炸弹立刻被引爆，顿时一阵爆炸声在沙漠的天空之中回响着，大量的烟尘升起，将所有人的视野都遮蔽住。

　　“将尘埃吹散！”看着满天的尘埃，黑人就大声的说道。

　　“呼！呼！”很快一阵风吹来，那些有能使用风能力的人就立刻使用风系的能力将那些尘埃吹走。

　　“什么！”在尘埃散去之后，黑人就发出一道惊呼声，因为水晶巨塔上没有丝毫遭到破坏的痕迹，还是那么的光滑就像没有被炸弹炸过一样，刚刚的那些炸弹可是特制的，是魔法制品，在他们这些人之中有着魔法公会的人，这些炸弹波及的范围虽然不大，但是威力非常的强劲，就算是他也不敢硬抗，但是现在居然连水晶巨塔一丁点都炸毁不了，这让这些人非常的纳闷。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在黑人纳闷的时候一阵东西粉碎的声音传来。

　　“恩？！”听到碎裂声，黑人的脸上就露出惊喜的表情，就看到了原本光滑如镜的水晶巨塔上面开始出现细密的裂缝，然后裂缝慢慢的扩大。

　　“轰隆！”很快，原本高大连三百米的水晶巨塔就开始慢慢的倒塌，大量的碎片掉落下来。

　　“所有人后退！”看着慢慢的倒下的水晶巨塔，黑人就大声的对着旁边的那些人说，听到黑人的话，所有的人都向着旁边退去。

　　“准备接收凉帝尸体！”看着水晶巨塔倒塌的差不多，黑人就对着旁边的人说道。

　　“你是在说接受谁的尸体？”就在这个时候一道平淡的声音传来。

　　“凉帝的尸体！你听不懂吗？！等等！”原本听到声音的黑人大声的咆哮，但是很快他就发现说话的语言是华夏语，他们这些人之中虽然也有华夏人，但是没有人的声音那么的清澈，这股声音有着一股让人无法抗拒的感觉。

　　“我都没有死，怎么来的尸体呢？”那道声音继续响起。

　　“什么！”听到这句话，黑人等人的脸色立刻就变得非常的难看。

　　“所有人撤退！”黑人立刻大声的说道，然后快速的往后面退去，在后退的同时快速的变成了狼人形态，其他的人也是快速的逃跑，因为他们知道了刚刚说话的人是谁了，就是他们的目标浅悠凉。

　　“走？既然来了就不要走了，留下来喝口茶也可以的。”浅悠凉淡淡的说道，一股无形的力量就从他的身上向着周围扩散出去。

　　顿时那些刚刚逃跑了一百多米的人就立刻感觉到自己不能动弹，被一股强大的力量顶住。

　　“回来吧。”浅悠凉神色平静的说道，随手一挥，那些人就全部向着浅悠凉飞过来。

　　“你们可是真的大胆啊，在知道了我在的情况下，还敢来这边，不知道是你们太大胆还是太傻。”将实力最强大的黑人拉到自己面前的时候浅悠凉说道，然后打了一个响指，所有人的身上立刻冒出红黑色的幽冥鬼火，所有人就在一瞬间化成了灰烬。

　　“小萝卜头，骷髅会，魔法公会，教廷……”将所有的人杀掉之后，浅悠凉的嘴中就念念有词的说了几个组织的名字，在他击杀掉那些人的同时也吞噬了他们的灵魂获取他们的资料。

　　在这个时候主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“叮！主线任务，击杀龙帝，在龙帝大军占领华夏之前击杀完成，获得A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，阻挡龙帝大军统治天下，任务奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“主线任务完成，轮回者是否回归主神空间，否则留在木乃伊世界二百四十小时，是与否？”

　　“否！”浅悠凉想都没想就直接回答道。

　　回答完主神后，浅悠凉直接使用空间法则瞬移离开了，这边的状况就交给等一下过来的人处理。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就出现在了京城的宫殿之中。

　　“来人！”坐在龙椅上的浅悠凉就大声的说道。

　　“陛下，您回来了啊！”听到声音的一个护卫就推门进来。

　　“恩，去找阿吉过来，我有事情要说。”浅悠凉对着那名护卫说道，那名护卫听到了浅悠凉的命令后就立刻退下去了，准备去通知阿吉过来。

　　在等待阿吉的过程之中，浅悠凉就查看吞噬了龙帝后获得的东西，花了一年的时间才将龙帝吞噬掉，浅悠凉学会了龙帝的功法，混元五行大、法，可以修炼到地仙阶段的功法，除了可以延长寿命之外还可以修炼出五行之力来引导天地间的法则来攻击敌人。

　　获得了混元五行大、法，浅悠凉也终于完全明白了修炼修真功法和像他这种通过生死来增强实力的人的区别在哪里了。

　　修炼修真功法的人没有心魔这个阶段，他们可以一直修炼到大乘期，期间完全没有任何的心魔困扰，因为修炼修真功法需要自己的心态非常的好，要不然很难就会修炼进步，不过这是那种正统的修真功法，例如龙帝修炼的这一部功法就不是正统的修炼功法，因为他做不到那种平静的心态，到了大乘期的时候就会有个心魔劫。

　　浅悠凉在知道了龙帝的修炼功法之后，浅悠凉就开始修炼起来，顿时就直接将功法突破到了第五层中期，第一层的练气，第二层的筑基，第三层的金丹，第四层的元婴，第五层的大乘期，非别对应基因锁第一阶段到第五阶段。

　　因为浅悠凉的实力本来就在基因锁第五阶段中期再加上龙帝的记忆，修炼起修炼功法非常的迅速，在不到半个小时的时间就修炼到了混元五行大、法的第五层，上面的那些法术也因为吞噬了龙帝而直接学会了，龙帝的那些太阴真冰和三昧真火他也会使用了，只要给他时间他的实力很快就能提升到基因锁第五阶段后期，而且因为可以使用法术来牵动天地间的法则，对于浅悠凉领悟法则非常的有帮助，浅悠凉相信不用多久他就能将物种法则提升到和自己实力的同一个阶段。

　　浅悠凉右手一转，一团蓝色的火焰就出现了他的手上，因为他的火焰法则本来就处于基因锁第五阶段中期，只要得到一团火焰他就能通过消耗能量来制造火焰出来，现在他有了幽冥鬼火和三昧真火这两种天地间最顶级的火焰了，他也知道了为什么这两种火焰会被成为最顶级的火焰，那就是这两种火焰能无限的提升威力，幽冥鬼火对灵魂的伤害，三昧真火的焚烬一切的属性，可以燃烧世界万物来提供持续燃烧。

　　而且浅悠凉还发现了三昧真火和幽冥鬼火一样除了本身的火焰法则之外，还有着不灭法则，只要有这东西让它燃烧就可以燃烧无限的时间。

　　在吞噬了龙帝之后浅悠凉才知道了龙帝使用木系法术所牵动的法则不是生命法则，而是生命法则的分支木之法则，制造出树木出来，虽然和生命法则差不多，但还是无法做到生命法则那样可以制造生命而是只能制造树木。

　　“陛下！您闭关完成了！”就在这个时间，原本还在睡觉的阿吉就来到了宫殿那里。

　　“恩，阿吉，有一件事要你去解。”浅悠凉随手一指点在了阿吉的脑袋上，一股记忆就传到了阿吉那里。

　　“他们居然敢！”观看了记忆的阿吉就一脸的气愤。

　　“好了，明天你就去向那几个国家发出警告吧，让他们为这件事作出相应的赔偿。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“可是我们没有证据啊。”听到浅悠凉的话，阿吉的眉头就皱了皱。

　　“我们不需要证据，我的话就是证据，阿吉，你还没有真正的看清楚自己的位置啊，强大者做什么事都不需要证据，所说的话就是证据，弱者没有资格要求我们证据。”浅悠凉一脸平静的说道，听到浅悠凉的话，阿吉的身体就猛的一震。

　　“好了，快点回去休息吧，解决完这一件事之后，我就要离开这个世界了。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“离开这个世界？”听到浅悠凉的话，原本准备转身离开的阿吉就停下了脚步，一脸疑惑的转回去看着浅悠凉。

　　“没错，离开这个世界。”浅悠凉点了点头。

　　“难道陛下您要飞仙？”阿吉一脸好奇的问道。

　　“到时你就知道。”听到阿吉的问题，浅悠凉笑了笑，没有回答什么，而是对着阿吉挥了挥手，让他离开去干自己的事情。

　　很快第二天，华夏天朝就向着许多个国家发出了警告，要求他们为他们所做的事情作出赔偿，至于那些原本就被华夏收为国土的地方就收到了大清洗，所有派出过成员的组织全部都被清洗掉了，所有的人都被斩首示众，顿时让世界上的许多人都惊住了。

　　而那些被警告的国家就反问有什么证据说他们做过这些事情，只不过回答他们的是一个词，那就是战争，听到要战争顿时吓得那些国家立刻做出赔偿，因为他们知道自己完全没有实力和华夏叫板，不论是魔法科技还是军队的实力，割地的割地，给钱的给钱，没有一个漏下。

　　在这件事情过后，又有一件大事发生，那就是华夏发出公告，说华夏的统治者凉帝将在五天之后飞升仙界，世界各国的人都可以前来观看，并且原本的宰相阿吉将继续管理国家，自此除了浅悠凉再无皇帝，最高的权利只有宰相，而且宰相是由上一任的宰相由全国的人民去选择，虽然有一些别有用心的人对这个命令进行了抗议，说宰相的权利那么大有可能会趁着这个机会想成为一个人的华夏天朝，所以还是要搞出一个议会之类的东西又或者宰相由议会的人选出来才好，不过浅悠凉下了一个通知说他飞升仙界之后还会时刻关注这个世界，那些异议就立刻安静下来了，因为他们知道了如果浅悠凉继续关注这个世界的话，他们就没有任何的机会了。

　　听到这个消息，原本就因为前几天的时间而骚乱的世界再次骚乱起来，所有人都为浅悠凉飞仙仙界的这个消息感到震惊，仙界这个词是多么的让人感到憧憬，顿时世界上许多对着有兴趣的人都赶往了华夏。

　　在剩下的十天时间中，浅悠凉将混元五行大、法都传给了阿吉，让他修炼并且留下来好让以后的人修炼，王芷君则被浅悠凉安排成为副宰相，和阿吉共同处理华夏的事情。

　　时间已经到了第十天的时间，浅悠凉已经安排完他离开这个世界后的事情，现在剩下的就只有在这个世界自己最后的时间让世人震惊的事情。

　　这个时候在皇宫的天空之中，浅悠凉正在漂浮在天空之中，皇宫外面已经聚满了许多人，其中有华夏天朝的人民，闻讯而来的各国记者，有的是其他国家派来的探子，许多不同目的的人来来观看了浅悠凉所谓的飞升仙界，当然除了现场到来的人外，还可以通过电视观看这个盛况，这个时候世界上的所有人都关注着华夏。

　　“很高兴大家能来观看我的飞升礼。”在天空之中的浅悠凉环视了地面一圈后就在说道，他的声音传遍的整个京城。

　　“主神，我要回归！”在说完这些话之后浅悠凉就心中默念道。

　　“距离回归时间还有十个小时，轮回者是否提前回归主神空间？”就在浅悠凉说完话的时候主神的提示声就在他的耳边响起，听到这道提示声浅悠凉的嘴角就微微的翘起，虽然她从来都没有尝试过提前回去主神空间，但是他想试一下，既然混沌珠能创造出生命，那么主神不可能一个毫无智慧的电脑，所以他就试一下，就算没有回应他也可以直接制造出飞升的景象，然后等待回归，对他没有什么坏处。

　　“回归倒数，5，4，3，2，1……”很快主神的倒数声传来，然后在全世界的观众震惊的表情之中，一道通天的光柱就从天而降笼罩在浅悠凉的身上。

　　等光柱消失之后，众人就发现了浅悠凉的身影也消失了，自从之后就在世界上留下了一段佳话，而且还传说在一些时候有的人会看到浅悠凉出现，只不过大部分都是虚假的。

　　……

　　浅悠凉眼前一闪，经过了传送通道后，浅悠凉就发现自己已经回到了主神空间之中。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！汪！”看到浅悠凉回来，小蓝和阿豆就对浅悠凉打招呼，然后继续干着自己的事情。

　　“主神查看一下我这一次任务证明的奖励情况！！”浅悠凉揉了揉两只小家伙的脑袋之后浅悠凉就走到了主神大鸡蛋的面前说道。

　　“叮！主线任务，跟随新人们前往亡灵之城哈姆纳塔完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，帮助者，在新人被伊莫顿追杀的期间，任务期间轮回者不得击杀或禁锢伊莫顿。轮回者不得提供攻击威力高于伊莫顿实力的道具武器，新人回归。任务完成，奖励D级任务证明一枚！！！！”

　　“叮！支线任务新人保姆，在所有新人回归主神空间之前，请确保新人存活人数至少为五个人，新人回归主神空间之时存活五个或以上的人，任务完成。奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！！主线任务，七天内到达阿姆谢，途中亚历克斯不得死亡完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在魔蝎大帝复活之后将其击杀完成，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，复活龙帝完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，十天之内与欧康纳等人前往香格里。奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，击杀龙帝，在龙帝大军占领华夏之前击杀完成，获得A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，阻挡龙帝大军统治天下，任务奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“剩余A级任务证明七枚，B级任务证明二枚，C级任务证一枚，D级任务证明七枚！！！”很快主神就将浅悠凉在木乃伊世界所获得的所有任务证明都计算出来了。

　　看到最后计算出来的任务证明数量，浅悠凉的嘴巴微微一翘，这一次的收获蛮丰富的，两枚A级任务证明，一枚C级任务证明和六枚D级任务证明。

　　“主神帮我将五枚A级任务证明兑换成一枚S级任务证明，五枚D级任务证明兑换一枚C级任务证明！”浅悠凉看了看剩余的数量就联系主神道。

　　“将五枚A级任务证明兑换成一枚S级任务证明，五枚D级任务证明兑换一枚C级任务证明，是否确认？！”很快主神冰凉的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“是！”浅悠凉点了点头，身上就立刻多出了一枚S级任务证明和一枚C级任务证明。

　　看着变化之后的任务证明浅悠凉点了点头，也没打算兑换什么东西，因为他现在不知道兑换什么东西好，法则之内的东西他自己身上还有许多都没有完全领悟，现在兑换了也没有时间去领悟，而且他的手中还有一把龙帝剑没有解决掉，所以他打算等集齐了够S级任务证明之后去兑换一些强大一点的法则来领悟，他现在的法则已经够用了，而且混元五行大、法他只不过是初步修炼了一下，虽然修炼到了第五层中期，但还没有巩固下来，会留下一丁点隐患，所以他打算继续进入世界之中巩固自己的实力。

　　“主神，我要兑换木乃伊世界一年的时间！”想到这些的浅悠凉就立刻联系主神道。

　　“进入木乃伊世界一年需要消耗D级证明一枚，是否支付？”主神冰冷的声音再次在浅悠凉的耳边响起。

　　“是！”浅悠凉点了点头，他的声音就消失在了主神空间之中，然后一秒过后，他的身影再次出现，身上的气息已经变了许多。


第二十二卷 变形金刚4，残酷的创世空间资格争夺战，无尽的杀戮


第八百零六章 变形金刚4与创世空间资格争夺战

　　只见从木乃伊世界回来的浅悠凉气息变了许多，变得像一个普通人，丢到了人群中也没有人会留意他，就好像不存在一样，但是如果看他的眼睛你就会发现自己会不由自主的被他吸引住，他的双眼之中好像有一个宇宙一般璀璨。

　　经过了回去木乃伊世界一年的时间，浅悠凉巩固了混元五行大、法，除此之外还将龙帝剑吞噬了，巩固了混元五行大、法的浅悠凉实力比以前抢上了十倍不止，如果再次遇到龙帝，浅悠凉可以毫无损伤的将他击杀掉，因为现在的浅悠凉可是真真正正的使用法术，不再像以前那样通过消耗大量自身的能量来使用各种的能力，现在的浅悠凉可以使用少量的能量牵引世界之中的法则来对付敌人。

　　法术和魔法是同一个道理，只不过法术更加的符合大道，比魔法药高级许多，如果说魔法和法术都是一辆车的话，那么魔法就是一辆普通的轿车，而法术就是一辆跑车，虽然性质一样，但是效果却大大的不同，法术可以甩魔法几千里远，因为法术的使用条件非常的高，要对世界非常的了解。

　　现在的浅悠凉可以利用能量使用出威力有基因锁第五阶段后期的法术，对上那些基因锁第五阶段后期的敌人完全不虚，当然他除了身体强度的方面外，法则方面还没有突破到基因锁第五阶段后期，他还需要一个突破点，在学习了混元五行大、法的内容之后他发现自己与那个突破点越来越接近了，感觉只要轻轻地一捅就能捅破一样，但这轻轻地一捅却非常的困难，要等待一个契机。

　　而吞噬了龙帝剑之后，浅悠凉对锐金法则的感悟也提升到了基因锁第五阶段初期，无的强度也因为吞噬了龙帝剑而加强了许多，比起以前要强上许多。

　　除了这些之外，因为修炼了混元五行大、法的关系，浅悠凉在短短的一年时间内就将水之法则，金之法则，木之法则，土之法则这四种法则修炼到了基因锁第五阶段中期巅峰，除了这四种法则之外，浅悠凉修炼出了许多衍生法则，而且这些法则的领悟程度也到达了基因锁第五阶段中期，例如水之法则延伸出来的寒冰法则，而原本浅悠凉领悟到的法则也得到了不同程度的加强，例如原本就处在基因锁第五阶段初期的锐金法则在领悟了金之法则后就立刻提升到了基因锁第五阶段中期，虽然只不过是刚刚进入，但也让浅悠凉非常的满足了。

　　现在的浅悠凉已经有许多的法则达到了基因锁第五阶段中期，吞噬法则，火之法则，水之法则，木之法则，金之法则，土之法则，锐金法则等法则已经达到了基因锁第五阶段中期，其他的那些法则除了时间和空间这两种法则之外其他的法则也差不多突破到了基因锁第五阶段中期。

　　“主神，帮我查询一下所有的修炼功法！”浅悠凉走到主神大鸡蛋前面说道。

　　随着浅悠凉的话音落下，前面就出现了一个菜单，上面有着许多修炼功法，不过他很快就找到了自己想要找的东西了。

　　混元五行大、法，SSS级功法，可以直接修炼到大乘期，有几率修炼到地仙阶段的SSS级功法，内容包括木篇，火篇，土篇，金篇，水篇，只有修炼完前一篇功法才能修炼后一篇，每篇修炼出不同属性的真气，五篇功法修炼完整之后算真正的修炼大成，修炼之后可以使用五行法术和五行阵法对付敌人，兑换需要SSS级任务证明十枚！！！

　　浅悠凉要找的就是自己修炼的混元五行大、法，看到上面的东西，浅悠凉就沉思了一会儿，确实像上面的介绍一样，浅悠凉修炼混元五行大、法的时候就是按照金木水火土来修炼的，每一层都是一种功法，第一层是金篇代表着基因锁第一阶段，然后每一篇都代表着一层和一个基因锁阶段，修炼到第五层之后体内的五种属性的真气就能互相的衍生，木生火，火生土，土生金，金生水，然后水生木这样循环下去，不过这个能力对于浅悠凉没有什么帮助，因为自身的关系，浅悠凉的能量可以转化成各种自己知道什么性质的能量。

　　在查询完混元五行大、法之后，浅悠凉又查询了一下其他的修炼功法。

　　九转玄功（前四转），SSS级功法，盘古大神和祖巫修炼的功法，巫族最高修炼功法，只修炼肉体的功法，每一个巫族必修炼，玄功九转可成圣，修炼之后每一转身体强度将得到巨大的提升，一转为筑基期，二转为金丹期，三转为元婴期，四转为大乘期，五转为地仙，六转为天仙，七转为金仙，八转为大罗金仙，九转为圣人，此功法只有前四转，后五转需要轮回者前往创世空间兑换，兑换需要SSS级任务证明十枚！！！

　　在看完了九转玄功之后，浅悠凉查找了许多功法，发现所有的功法最高只能修炼到地仙阶段，没有一部修炼功法是超过地仙阶段的，看来主神空间的最高实力也只能到地仙阶段。

　　“主神，我要查询所有关于炼器的功法！”在查看完这些东西之后浅悠凉再次联系主神。

　　练仙诀，SSS级功法，学习之后可以炼制出最高等级为天仙阶段的仙器，兑换需要SSS级任务证明一枚！！！

　　炼器真解，SS级功法，学习之后可以炼制出最高等级为地仙阶段的仙器，兑换需要SS级任务证明一枚！！！

　　炼器决，S级功法，学习之后可以炼制最高等级为大乘期的法宝，兑换需要S级任务证明一枚！！！

　　很快一大堆炼器功法就出现在浅悠凉的面前，因为炼器功法只不过是一个炼制法宝仙器的功法，不能立刻提升实力，而且炼制法宝和仙器还需要自己去收集材料，特别是那种稀有的材料在主神空间之中的兑换价格也非常的高，所以兑换的价格没有想那些能提升实力的功法那么吓人。

　　“主神，我要兑换炼器决！”看完所有功法之后，浅悠凉就说道。

　　“兑换炼器决需要消耗S级任务证明一枚，是否支付？”很快主神冰冷的提示声就在他的耳边响起。

　　“是！”浅悠凉点了点头道，然后一阵光芒就笼罩住了浅悠凉，一股橙色的光点就向着浅悠凉的脑袋涌过去，很快半分钟的时间过去，浅悠凉就慢慢的回到了地面上。

　　他的脑海中就多出了一篇炼制法宝的功法，兑换完功法之后浅悠凉的嘴角微微翘起，然后继续联系主神，花费了一枚C级任务证明再次进入木乃伊世界。

　　很快他的身影就重新出现在主神空间之中，重新出现的浅悠凉身上散发出一股金光，整个人看上去耀眼夺目，不过很快这股光芒就慢慢地黯淡下来，最后完全消失。

　　在兑换了炼器功法之后的浅悠凉直接将自己当成是法宝来炼制，因为他可以将自己的身体转变成许多物质，所以他不缺少那些什么材料，就算是钢铁也能炼制出法宝，只不过需要的数量非常的庞大，炼器的材料之所以珍贵是因为材料里面蕴含的能量和法则，而浅悠凉最不缺的东西就是能量和法则，因为他本身就是修炼法则的，可以说是世界上最珍贵的材料，而且炼器决中包罗万有，无论是正道的炼器法诀还是邪道的炼器法诀都蕴含在里面，特别是邪道的炼器法诀，很多都是需要人的血肉和灵魂之类的东西才能炼制的，这大大的减少了浅悠凉将自己的身体炼制成为法器的麻烦。

　　在木乃伊世界的一百天时间内，浅悠凉每时每刻都在炼制着自己的身体，现在他的身体强度已经超越了基因锁第五阶段后期了，达到了超越基因锁第五阶段后期但还是没有到达地仙，因为炼器决之中虽然没有地仙等级别的仙器的炼制方法，但是还是有许多关于地仙阶段的仙器资料，他知道那些地仙器的强度到底是怎么样，所以他知道自己的身体强度还没有达到地仙器的强度，不过现在的浅悠凉的身体强度足够在主神空间之中傲视群雄了，他可以肯定在这个阶段没有多少个人的身体强度可以比得上他，而且也应该没有什么人敢想浅悠凉那么疯狂将自己的身体炼制成法宝，就算有这个想法也不可能有那么多材料，除非那个人也像浅悠凉那样可以将自己的身体转变，又或者他的身体就是稀有的材料。

　　要知道浅悠凉的法则领悟程度和精神力等方面的能力只有基因锁第五阶段中期，而身体强度方面则已经超越了那些专门修炼身躯的基因锁第五阶段后期强者所应有的身体强度，可以说在现在的浅悠凉真正的是处在基因锁第五阶段的顶层阶段。

　　而且除了炼制自己的身体外，浅悠凉还将无炼制了一下，让无原本吞噬了龙帝剑之后加强了许多的硬度再次的加强了。

　　而且融合无使用无式状态的时候，法则的强度得到了提升，再加上浅悠凉原本就强大的，浅悠凉的实力将得到很大的提升，到时候基因锁第五阶段后期的敌人也不会是浅悠凉的对手，因为浅悠凉身体强度的提升，无式状态的时间也得到了很大的延长，延长了一倍有多，让浅悠凉可以更长时间的发挥出强大的实力来对付敌人。

　　在将所有能提升自己事情的事情处理完之后，浅悠凉就准备查看下一场的任务世界是什么。

　　“主神，下一个任务空间是什么？”浅悠凉看着主神大鸡蛋说道。

　　“叮！轮回者下一次场进行的任务空间为科幻团战剧情—变形金刚4：绝迹重生！！注意此次任务空间为创世空间资格争夺战，请轮回者做好准备！！”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“变形金刚4！怎么我没有听说过？难道是新电影？还有创世空间资格争夺战要开始了吗？！”听到主神的提示声，浅悠凉的双眼之中闪烁着精光，他在进入到主神空间的时候，变形金刚只出了三部，所以对于第四部浅悠凉从来没有看过，而且最重要的是这一次的任务是创世空间资格争夺战，看样子这一次的战斗会非常的激烈，因为他不知道创世空间资格争夺战最后的名额是多少，但可以肯定的是名额数量肯定非常的少，而且会非常的惨烈。

　　在知道了下一部任务世界是什么后，浅悠凉就开始查询关于变形金刚4的资料和兑换了电影看，想看看第四部电影有什么奇特的地方，要知道浅悠凉也去过变形金刚的世界，而且还来了一次机器人大战机器人，还获了一枚领袖魔方，不知道这一次的世界有什么好处可以获得还有什么的敌人。

　　……

　　很快浅悠凉就将变形金刚4的电影和资料都看了一遍。

　　那一场轰动全人类的“芝加哥决战”的四年后，智能机器人汽车人与霸天虎已然从地球上销声匿迹，存活下来的人类也在大战之后开始了新生。凯德·耶格尔（马克·沃尔伯格饰）虽然失去了爱人，却有心爱的女儿特莎·耶格尔（妮可拉·佩尔茨饰）相伴。但愈发成熟的爱女却和老爸越来越难相处，甚至背着老爸寻找自己的情感寄托。而多年来执着于“旧货”的凯德，竟无意中“收留”了沉睡中的擎天柱。随着邪恶势力的再次临近，人类和他们曾经的盟友汽车人的平静日子终于再次被打破，而这一次不可避免的大战，显然比以往来得更加凶猛，霸天虎，以及来自古老的变形金刚阵营的威胁，正大踏步向着这颗渺小的星球逼近……

　　浅悠凉完全没有想到第四部与第三部的变化那么巨大，原本地球的守卫者变形金刚因为人类的自私而变成了人类公敌，这不得不说非常的讽刺，原本为了保护人类而牺牲许多的变形金刚最终被贪婪的人类咬了一口，果然是非我族类虽异必诛，无论变形金刚做了多少对人类有好处的事情，还是无法消去人类的贪婪和自大。

　　一个人奸为了自己的利益而让全世界的人害怕变形金刚，并蒙蔽自己的上司，联手那些外国侵略者来对付变形金刚，如果不是因为人类之中有的人还有一些良知，变形金刚早就被人类消灭掉了，而且还因为一开始擎天柱他们没有留意人类的行动再加上他对人类还存有他们会意识到自己错误的想法，要不然就靠汽车人早就将人类打爆了，最后等他意识到人类是不会改变的时候已经太迟了。

　　如果不是男猪脚凯德·伊格帮助，擎天柱也免不了被画成废铁的结果。

　　凯德·伊格是一名机器人发明家，事业上一直郁郁不得志。他买回一辆废弃的卡车头，希望拆解开来卖钱，在这一过程中不小心激活了这一堆“破铜烂铁”，才发现那原来是休眠中的擎天柱，不久后被“墓风”部队盯上，追杀擎天柱与伊格一家，将他和女儿的生活搅得一团糟，在与汽车人并作战的过程中，他逐渐认识到自己的不足，开始重新认识自己，他还展现了人类英勇顽强且正义善良的一面，令擎天柱重拾对人类的信心，要不然擎天柱一定会成为一个杀戮机器，将让他感到伤心的人类消灭掉。

　　对于变形金刚4里面的东西，浅悠凉只对那颗种子感兴趣，至于里面的那些其他东西，浅悠凉不怎么感兴趣。

　　电影中的一颗种子可以将大面积的东西变成变形金刚的那种变形金属，这个能改变物体本身性质的东西最让浅悠凉感兴趣，他想看看能不能在团战之余顺便将那枚种子拿到手中，或许那枚种子有什么奇特的地方。

　　而且对于里面所谓的变形金刚的创造者，不知道他们会不会出现在他进行任务的时候，所以他也查询了一下关于变形金刚的那些创造者。

　　很快他就查询出来了，只不过他不知道是不是真的会出现，不过已经够理由要浅悠凉去了解的了。

　　五面怪是一个拥有半圆柱形的身体和五个脑袋的生物，它需要依靠一种反重力能量的薄弱光线来行走，同时需要诸多触手来进行物理操作。它们确切的构成仍是个谜，但明确的是，它们主要是由机械个体掺杂了一些生物元素形成的。

　　在宇宙星系中，五面怪作为阴险狡猾和无情的生物也是远近闻名的。它们探索知识和权力，并且一点也不顾及它们的追求能够给其他人所带来负面影响。不但对于那些由于它们行为而造成的伤害毫不在意，五面怪反而从伤害他人的过程中得到变态的快乐。它们残暴的实验和报复的模拟“法庭”系统会令所有人心惊胆战，只有极少数人可以存活下来。

　　从资料上看这种生物的力量虽然不怎么强，但是他的智慧非常的高，而且如果出现在了，浅悠凉可以肯定五面怪是一个有着生命法则和灵魂法则的存在。

　　在将所有的资料都查询完之后，浅悠凉就不再管这些事情了，船到桥头自然直，然后在接下来的时间中休息，同时开始观看漫画版的变形金刚，想看看里面有什么东西和电影版里面的东西相同可以猜测出一些东西来。

　　时间过得飞快，一下子就过去了十天的时间，很快又到了进入任务世界的时间了，浅悠凉静静的站在主神大鸡蛋面前等待着主神光柱的降落。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，科幻团战剧情—变形金刚4：绝迹重生开始传送……”

　　很快一条通天的光柱就落了下来，浅悠凉直接走了进去。

　　眼前的景色一闪，浅悠凉就已经来到了主神传送通道那里，然后眼前再次一闪，他就发现了自己已经到达了变形金刚的世界了，他发现他周围站着一些人，有的人是一个人站着，有的人是一个团队站着，在他观察周围的那些人的时候，又有十多个人影瞬间出现在旁边，应该是在浅悠凉之后来的轮回者，地面上没有任何人睡在地上，看来这一场没有任何的新人存在，所有人都用警惕的眼神看着其他人，而且浅悠凉还能感觉到这些人的实力都不弱，差不多每个人都突破了基因锁，就算没有突破基因锁的身上也有着装备。

　　“又是一个独行者和一个团队……”在浅悠凉看了一圈之后，旁边一个比浅悠凉先来的小团队的人就对着旁边的队友说道。

　　“看来这个所谓的创世空间资格争夺战的竞争真的非常激烈。”那个听到自己队友说话的人就回答道。


第八百零七章 阿卡丽与杰克

　　就在浅悠凉听到旁边一个小队队员说话的时候，又有几个队伍的人出现，看到这种情况，浅悠凉的眉头皱了皱，因为他发现这一次的任务不像以前的那样，这些比自己后来的队伍的实力自己可以随手消灭，看样子在这一次的任务世界之中不会像以前那样实力越强越迟进来，而是一股脑的进来，现在在诸神光膜包裹之中就已经有两百多个人了，单单是队伍就有十多支，剩下还有一些孤孤单单的人，应该就是像浅悠凉这样的独行者。

　　“浅！”就在浅悠凉思考的时候，一道惊喜的声音忽然从旁边传来。

　　听到好像有人叫自己的名字，浅悠凉就转过头去，还没有等他反应过来的时候，一道绿色的倩影就一下子冲到了他的面前，扑倒他的身上。

　　“阿卡丽？！”被绿影扑到的浅悠凉看着挂在自己身上的倩影整个人都呆住了，因为这个人正是很久不见的联盟小队的阿卡丽，只见穿着绿色紧身旗袍的阿卡丽整个人吊在浅悠凉的身上，白花花的大腿夹着浅悠凉的腰部，两条白藕一般的胳膊搭在浅悠凉的肩膀上，脸上露出大大的笑容，满脸喜悦的看着浅悠凉。

　　“你怎么也在这里？”将阿卡丽放下来后，浅悠凉就疑惑地问道，不过最让浅悠凉惊奇的是阿卡丽的实力已经到达了基因锁第五阶段，虽然只是初期，但在这周围的人之中已经是站在最顶端的了，因为周围的人的实力都强弱不一，最强大的人浅悠凉能感觉到是处在基因锁第五阶段后期，最弱的连基因锁都没有解开，这一次的队伍之中所有人的实力完全就乱七八糟，从弱到强什么都有。

　　“我当然是参加创世空间资格争夺战啊！浅你怎么那么笨啊？你还是像以前那样对主神空间什么都不懂。”听到浅悠凉的话，阿卡丽就笑嘻嘻的说道。

　　“能不能别那么吵！阿卡丽你在干什么！快点回来！”就在这个时候一道呵斥声传来，然后就看到了一个身材粗狂的金发男向着这边走过来，在他身后则是十多个轮回者，里面没有一个人是浅悠凉认识的。

　　“你是？”看着走过来的人，浅悠凉的眉头皱了皱，听到这些人的话，他们应该是认识阿卡丽的，既然认识阿卡丽，那么这些人应该是阿卡丽队伍的人，但是里面却没有一个自己认识的人。

　　“我叫尼尔·本，是强袭者小队的队长。”那个站在最前的金发男就一脸骄傲的走到浅悠凉面前说道。

　　“强袭者小队？阿卡丽，你不是联盟小队的吗？”听到金发男的话，浅悠凉就疑惑地看着阿卡丽问道。

　　“盖伦他们在前几次的任务中为了救我牺牲了，我不想一个人就转到了其他美洲的队伍那里去……”听到浅悠凉的话，阿卡丽脸上原本见到浅悠凉喜悦的表情立刻消失，变成了忧愁，眼泪在双眼之中打转着。

　　“对不起，阿卡丽我不知道盖伦他们……都已经过去了。”看到阿卡丽伤心的样子浅悠凉就立刻一脸不好意思的说道，然后将阿卡丽抱在自己怀中安慰。

　　那个金发男看到浅悠凉居然无视自己而且还抱着阿卡丽，双眼之中都快喷出火来。

　　“叮！主线任务，击杀复制体，将获得Ｓ级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，寻找擎天柱，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，活下去，活到回归主神空间获得S级任务证明一枚！！！”

　　“叮！注意，因此任务世界为创世空间资格争夺战，参加此次任务的所有人的复制体将位于轮回者的敌对方，已击杀自身复制体的轮回者在完成第一个主线任务之后可以提前回归主神空间！恶魔小队一分队，恶魔小队二分队，恶魔小队三分队，主角小队一分队，独行者一分队将在一天之后降临此任务世界！！”

　　“叮！注意，此任务世界为创世空间资格争夺战，每击杀基因锁第五阶段敌方一名将获得一枚Ａ级任务证明一枚，击杀基因锁第四阶段的敌人一名将获得Ｂ级任务证明一枚，每击杀第三阶段的敌人一名将获得Ｃ级任务证明一枚，每击杀第二阶段敌人一名奖励Ｄ级任务证明一枚！！！”

　　就在这个时候所有人的耳中就传来主神冰冷的提示声，让原本吵吵闹闹的气氛一下子安静下来所有人都开始认真地看着主神的任务和分析任务。

　　看到这一次的任务，浅悠凉的眉头皱了皱，因为他发现所有的任务都没有任务惩罚，这让他的眉头皱得更紧，正是因为没有任务惩罚才代表着这一次的任务非常的危险，比以前的任何一次的任务都要惊险。

　　而且这一次的敌人全部都是恶魔小队，也就代表着所有的敌人都是复制体，这些复制体很有可能就是在场所有的人复制体，除此之外还有一个不知道是什么主角小队加入到这里，让这一次的任务变得更加的困难。

　　除了这些之外，任务的奖励也说明了任务的难度和危险性，活下去和击杀复制体的任务奖励都是S级任务证明，可以说每个人的复制体的实力都不会弱到哪里去，当然那些实力还没有突破基因锁的人的复制体应该也高不到哪里去，但是对于那些人来说已经非常的强大，但对于浅悠凉来说却不过是蝼蚁，真正让浅悠凉感到危险的是那些基因锁第五阶段的复制体，他们每个人的实力绝对是基因锁第五阶段的顶尖级别，而且浅悠凉可以肯定自己的复制体也会出现在对面，这让他感到热血沸腾。

　　“主神想玩死我们嘛！？全部都是恶魔小队！还有一个主角小队！”在浅悠凉分析着任务的时候，旁边就有一个小队的人抱着脑袋蹲在地上哀嚎。

　　“阿卡丽，你知道什么是主角小队吗？”听到那个人的哀嚎，浅悠凉就发现了旁边许多人的脸色都变得非常的难看，旁边的阿卡丽的脸色也是变得相当的难看，浅悠凉就知道了阿卡丽肯定知道关于主角小队的一些事情，所以就问道。

　　“没想到你连主角小队是什么都知道啊？”听到浅悠凉的话，还没有等阿卡丽回答，在一旁的那个金发男就率先说道，语气之中充斥着讥讽。

　　对于金发男的讥讽，浅悠凉没有理会他，而是看着阿卡丽。

　　“主角小队是一队由各个任务世界的主角组成的队伍，每个主角小队都有五个到十个不等的世界主角组成，虽然说是主角，但是小队里面的人不一定全部都是主角，这些主角当然不会是像变形金刚的那些主角这样的普通人，而是各个世界的命运之子，例如生化危机之中的爱丽丝，蜘蛛侠之中的蜘蛛侠，钢铁侠之中的钢铁侠都有可能，当然除了这些正面主角之外也有可能是一些反角，例如蜥蜴博士，满大人等等都有可能，当然除了这些电影世界的主角之外还有漫画世界，小说世界的人都有可能。”就在阿卡丽准备给浅悠凉解释事情的时候，又有一道声音从旁边传来，浅悠凉等人就转头过去，就发现了一个穿着一件红色贵族衣服，全身上下都散发着血腥气息的金发男走过来。

　　“杰克，没有想到你还没有死啊。”看到走过来的人，浅悠凉就笑眯眯地说道，这个金发男正是兑换了血族血统的杰克，浅悠凉感觉到杰克的实力已经达到了基因锁第五阶段后期了。

　　“你也没有死嘛，浅。”杰克听到了浅悠凉的话也没有露出什么愤怒的表情，而是笑眯眯的回道。

　　“队长他是？”杰克队伍里一个不知道浅悠凉是谁的队员就好奇的说道。

　　“他？一个很强大的独行者，同时也是我的敌人。”听到自己队员的问题杰克就笑道。

　　与浅悠凉脸上的轻松不同，看到杰克的阿卡丽还有强袭者小队的那些人的脸上都露出惊惧的表情。

　　“啧啧啧，没想到你这个家伙居然也有人喜欢呢，真是一颗可口的人儿啊。”看着在浅悠凉旁边的阿卡丽，杰克就调笑道，在浅悠凉旁边的阿卡丽立刻颤抖起来，浅悠凉也留意到了周围一些白人小队的人看到杰克的时候都不自觉地后退了一步，看样子杰克在这些美洲队伍之中的凶名远播。

　　“哼哼，这句话从你这只蝙蝠口中说出来真是刺耳，好像你自己也没有吧，谁知道和你在一起会不会无缘无故被你咬一口，那就悲惨了。”将阿卡丽抱在怀中拍了拍她的后背安抚一下她的心情后，浅悠凉也不甘示弱的嘲讽道。

　　“不和你争论这些，我想你应该记得我们的约定吧？”杰克盯着浅悠凉说道。

　　“记得，不过你也别忘了，既然我在这里，那么也代表着我的复制体也在其中。”听到杰克的话，浅悠凉知道了杰克在说什么，是在英雄联盟世界的那一个约定，要帮对方消灭对方的复制体。

　　“你放心好了，这些事情我知道，你这一次打算怎么样？和我一起还是和你的小情人在一起？”杰克一脸笑容的指了指浅悠凉怀中的阿卡丽说道。

　　“我可不想和你这只臭蝙蝠在一起，整个人都是血腥味的，而且这一次的任务这么多人，我想应该每个人的任务不可能全部都一样，你的任务是什么？”听到杰克的话，浅悠凉就回答道，因为这二百多人之中每个人的实力都不相同，有的人是基因锁第五阶段有的连基因锁都没有突破，浅悠凉不相信所有人的任务都一样。

　　“我的任务是去寻找美利坚的总统，怎么，你的任务和我不一样吗？”听到浅悠凉的话，杰克就一脸好奇的说道。

　　“我的任务是去寻找擎天柱。”浅悠凉也没有什么隐瞒，直接将自己的任务说出来。

　　“那还真是遗憾呢，你的任务居然和我一不一样。”听到浅悠凉的话，杰克就一脸遗憾的说道，只不过浅悠凉知道他是装的。

　　“浅，我的任务也是去寻找美利坚的总统。”在浅悠凉怀中的阿卡丽小声地说道。

　　“哈哈，浅，没想到你的小情人任务居然和一样，需不需要我帮你照顾一下她啊？”虽然阿卡丽的声音非常的小，但杰克怎么可能会听不见呢，就立刻哈哈笑道。

　　“我想还是不用了。”浅悠凉耸了耸肩道，对于杰克的话浅悠凉不会相信的，如果有机会的话，杰克一定会第一时间将阿卡丽卖掉，因为在主神空间之中没有一个人可以算的上是好人，能活到现在的每一个人手上多多少少都有成百上千条人命，为了活下去什么事情都会做，特别是杰克这种和浅悠凉有过仇的人，如果不是上一次因为是处在同一个阵营，浅悠凉和杰克早就打起来了，而这一次的任务没有任何的限制，旁边的这些人除了自己的队友外，完全就是竞争者，因为这一次的任务没有明确的说出来谁是谁的盟友，而且没有以前团队任务的那些积分限制，所以所每个人既是队友也是竞争对手。

　　“那就算了，这个联络器给你，等到时候联系，如果你看到了我的复制体就联系一下我，当然如果我看到你那个变态复制体的话我也会联系你的，如果还有什么其他消息也联系一下，再怎么说我们曾经也是队友嘛。”杰克一脸笑容的将一个联络器丢给了浅悠凉。

　　“那样也好。”浅悠凉也没有拒绝，直接接过联络器，然后随手一挥，一个空间裂缝就出现，直接将联络器丢到空间裂缝之中，这个空间裂缝连接着浅悠凉储存东西的异空间。

　　看到浅悠凉露出这一手，杰克的双眸猛地一缩，看着浅悠凉的眼神变了变，原本在他看到浅悠凉的时候就感觉到了浅悠凉的实力在基因锁第五阶段中期，而且身上的血气也没有多少，让杰克以为浅悠凉的实力与现在的自己有很大的差距，但是现在看到他浅悠凉随手使用出空间法则后就让他警惕起来，他知道浅悠凉这是在警告他，因为他记得上次遇到浅悠凉的时候，浅悠凉没有领悟空间法则，而现在居然领悟了空间法则，这不得不让他感到震惊，要知道他自己领悟的法则一只手掌就可以数完。

　　……

　　“你最好不要有什么坏心思，有些事情不是看表面就可以知道结果的。”看到杰克在见到自己使用空间法则时候的神色，浅悠凉的口中平静的飘出了一句话，听到浅悠凉的话，对面的杰克脸色也立刻变得严肃，因为他发现只有自己听到，其他人没有任何的反应，不过他的脸色很快就变回了笑容，他知道浅悠凉这是在警告自己。

　　“你们这些人的任务是什么？说出来，如果有相同任务的话可以考虑我们一起去行动！我的队伍的任务是去寻找美利坚的总统”杰克深深地看了浅悠凉一眼后就大声的对着旁边的人说道。

　　随着杰克的喊话，旁边的人都将注意力移到了这边，因为再怎么说杰克在主神空间的队伍之中也是非常出名的，所以杰克一说话，一些人就向着这边走过来。

　　不过有人响应杰克，当然也有人不用理会杰克，有三四个团队还有几个独行者还是站在原地看着，浅悠凉可以看出这些人的实力都非常的强大，每个人的最强者都有着基因锁第五阶段后期的实力，而那几个站在那里的独行者实力也有基因锁第五阶段中期或以上。

　　“阿卡丽，你接下来打算干什么？”看着那些和杰克相同任务的人都向着杰克走去，浅悠凉就看着怀中的阿卡丽问道。

　　“我不知道，我要看看其他队员。”阿卡丽摇了摇头道，然后从浅悠凉的怀中离开用询问的眼神看着那个强袭者小队的金发男。

　　“我们当然是去和杰克队长一起。”看到阿卡丽看着自己，金发男尼尔就一脸严肃地说道，他现在只想远离浅悠凉。

　　“唔，尼尔，你们就去找美利坚总统吧，我想和浅在一起。”听到金发男尼尔的话，阿卡丽咬了咬自己的嘴唇然后就说道。

　　“什么！难道你不做任务吗？！”听到阿卡丽的回答，金发男立刻大惊道。

　　“你们去做就好了，你们完成的完成的时候，我的任务也会完成的，不用担心，而且我很久没见浅了，我想和他在一起。”阿卡丽立刻摇头道，然后抱着浅悠凉的胳膊。

　　“你！随便你了！我们走！”看到阿卡丽抱着浅悠凉的胳膊，尼尔就一脸气愤的指着阿卡丽，但是最后没有说什么，而是一脸阴沉的对着后面的队员说道，然后就向着杰克走去。

　　“你这样做真的好吗？”看到尼尔的反应，浅悠凉就看着阿卡丽问道。

　　“没关系，在完成这一次的任务之后我就会离开这个队伍。”阿卡丽摇了摇头说道。

　　“离开队伍？那你接下来要去哪里？”听到阿卡丽的话，浅悠凉就问道。

　　“我打算完成任务之后去开启独行者模式，像你这样做一个独行者。”阿卡丽回答道。

　　“独行者？你一个人真的行吗？你还是不要一个人吧，和队伍一起更好一点。”浅悠凉皱了皱眉头说道，他作为独行者，知道独行者的难处，他不想阿卡丽去当独行者。

　　“不是还有你吗？”听到浅悠凉的问题，阿卡丽就露出一个笑容看着浅悠凉说道。

　　“我？”浅悠凉用手指着自己疑惑道。

　　“对啊，难道你不知道独行者可以组队吗？而且是那种真正的队伍哦。”阿卡丽点了点头道。

　　“我还真的不知道。”浅悠凉摇了摇头道，对于主神空间的一些事情浅悠凉还是不知道的，因为他没有什么资料来源。

　　“哈哈，浅真是一个笨蛋，那就由聪明的阿卡丽告诉你一些主神空间队伍的事情……”很快阿卡丽就一脸傲娇的将一些关于独行者和队伍之间的事情说给了浅悠凉听。

　　在轮回者变成独行者之后是可以组队的，而且这种组队不像普通的那种轮回者队伍，由独行者组成的队伍不像普通队伍那样每一次任务世界都会有新人加入，独行者死掉了也不会有任何的新人加入，除非是其他的独行者加入，当然独行者的任务难度和普通队伍的任务难度不一样，独行者的任务难度会比普通队伍同样人数的任务难度要高一点，因为他们没有新人的拖累，而且独行者还有许多种团队契约，分为两人契约，三人契约，四人契约一直到二十人契约，每一个契约都有着限制，而且就算是二人契约也有许多种，种类非常的多。


第八百零八章 复制体消息

　　二人契约也分很多种，例如情侣契约，基友契约，百合契约什么奇奇怪怪的契约都有，让听到这些名字的浅悠凉无比的汗颜，不过虽然这些名字非常的奇怪，但是效果却非常的好，因为一个契约也是需要兑换价格的，就情侣契约就需要两枚A级任务证明，在这个契约至上的还有夫妻契约需要S级任务证明两枚，契约的人数越多，所需要的任务证明就越多，二十人的契约就需要二十枚任务证明，数量非常的惊人，这些契约最基本的一条限制就是不得伤害签订了契约的人，伤害到对方的话自己也会受到同等的伤害，当然如果不是有意的话就没有什么惩罚，只会警告并且要补偿对方任务证明，除了这些基本的限制之外，每种不同的契约都会有不一样的限制，当然限制越多所代表的福利就越多。

　　情侣契约的效果让浅悠凉都非常的眼馋，兑换情侣契约之后，双方不能伤害对方，并且其中一方死亡的话对方会有一段时间的虚弱期，虚弱期期间实力将下降一个等级，也就是如果一个轮回者的实力是基因锁第五阶段后期，契约的另一个人死去的话，轮回者的实力将暂时降低为基因锁第四阶段后期，当然不是说真的将实力降低，而是主神将轮回者使用出来的能力威力降为基因锁第四阶段后期的威力。

　　除了不得伤害对方之外等基本条件之外，还有几项功能，这几项功能虽说是福利但还不如说是能力，这几项能力就是瞬间转移，能量传输，还有生命传输。

　　瞬间转移是可以将双方的位置瞬间交换，可以在对方危机的时候使用，当然不是随便就可以转移的，转移之前需要得到对方的同意并且双方都要在视野之中，要不然很容易被人拿来当挡箭牌。

　　能量传输就是将体内的能量传输给对方，只要双方的能量都没有枯竭的话就可以无限的传输，当然前提是对方可以承受得住，比如一个基因锁第一阶段的人不可能承受得住基因锁第五阶段的人的大部分能量，很容易造成对方自爆，所以能量传输的最大量为对方的实力，所谓的无限传输是传输的次数。

　　还有最后一项能力生命力传输，还可以将双方的生命进行共享传输，只要有一方的生命力没有耗尽，那么就可以传输给另一方，如果一个人的生命力像浅悠凉这么强大，契约的另一个人就是带着一瓶随身血药，可以随时补充自己的生命，恢复自己的伤势，不过虽然这些生命力可以传输，但是不得超过对方总量的百分之九十九而且还要经过对方的同意才可以进行传输，是一种很好的验证对方是否爱自己的一条能力。

　　除了这个情侣契约外，其他的契约功能和限制也是各有特色，比情侣契约高一级的夫妻契约在能力方面要比情侣契约强的多，除了输送生命没限制之外，还能将两个人的攻击进行融合，让伤害得到加强。

　　当然许多契约可以共存，一开始如果兑换了二人契约还是可以再签订三人契约的，只不过是两种契约带来的福利不能共存，但是契约的限制却存在，所以兑换契约要非常的谨慎，要不然很容易在给自己便利的同时也带来了麻烦。

　　“你想和我签订情侣契约？”在了解完独行者契约的事情后，浅悠凉就看着阿卡丽问道。

　　“恩恩，你说好不好啊，浅？！”阿卡丽立刻点了点头，满脸期待的看着浅悠凉，双眼之中充斥着紧张和期待。

　　“当然是……好的！”看着阿卡丽期待的目光，浅悠凉笑了笑，故意拉长自己的话，让阿卡丽非常的紧张，最后右手放在她的脑袋上揉了揉后就说出最后的两个字，听到浅悠凉的肯定，让原本因为听到浅悠凉拉长音的时候满脸煞白的阿卡丽露出了甜甜的笑容。

　　“你最坏了，差点吓到我了。”阿卡丽一脸开心的打着浅悠凉的胸膛。

　　看着快乐的阿卡丽浅悠凉笑了笑，阿卡丽这没有因为主神空间中种种的黑暗而改变的欢乐性格正是浅悠凉最喜欢的，多少人在进入到主神空间之后性格因为主神空间里面的各种阴暗和危险而改变，一个再怎么善良的人在进入到主神空间之后都会变得黑暗，又或者心中的私欲和欲望得到成倍的增长。

　　可能是因为成长环境的关系，又或者是盖伦他们有意的保护阿卡丽，让她没有过多的接触主神空间里面的黑暗和阴暗，导致她的性格还是那么的开朗。

　　在主神空间之中有许多人的性格都会因为各种各样的事情而改变，那些没有看过无限恐怖小说的人还好，但是那些看过无限恐怖小说的人进入到主神空间，就会有种错觉认为自己是主角，可以得到大量的奖励什么的，但是他们没有真正的认识到，这个主神空间和小说中的主神空间只不过是名字相同而已，功能和智能要比小说中的主神空间高级无数倍，不过因为有着智能所以这个主神空间会有BUG，不过寻找BUG会非常的困难，当你寻找到BUG，那么也就代表着主神会关注到你的身上，那么到时候你以后遇到的任务或者世界将得到改变，可能更轻松也有可能更困难，全部都要看主神，也就是混沌珠器灵的心情。

　　“好了，你们打算怎么样？不如加入到我们一起去完成任务。”就在这个时候杰克的声音再次传来，浅悠凉和阿卡丽就将自己的注意力转移到了他的身上，就发现在他们说话的时候，杰克已经拉拢了几个实力不怎么强大团队和独行者，他们都站在杰克那边，阿卡丽所在的强袭者小队赫然在列，杰克在搞定自己这边的事情后就看着浅悠凉这些还站在那里，没有找到团队的人，她还想拉拢一些人加入到他的队伍之中。

　　“杰克，你还是收起你的那套吧，我们不需要的。”在杰克说完没多久，一道声音传来，是那四队有着基因锁第五阶段后期轮回者的队伍中的一队的一名队员说的，是一个高大的白人男子，身上穿着一身破烂的风衣，看上去非常的沧桑，有着一双灰蓝色的眼睛，不时闪烁着凶光。

　　“哟哟，这不是布莱克吗？没想到你这条臭狗也在这里啊。”听到有人说自己，杰克就讥讽道。

　　“杰克！是不是想打架！”听到杰克的话，那个被杰克叫做布莱克的高大白人就脸色愤怒的吼道，一道狼嚎声从他的喉咙之中传出来。

　　“布莱克，不用和他说那么多，他就是想激怒你。”在布莱克旁边的一个女队员就拉着布莱克摇了摇头道。

　　看到这名女性，浅悠凉的双眼眯了眯，因为这名女性正是这个队伍中的那个突破基因锁第五阶段后期的轮回者，在她说话的时候，布莱克原本狰狞的脸色慢慢的平静下来，走到那名女性的后面站着，不过双眼还是用凶狠的眼光看着杰克，这名女性应该就是这只轮回者队伍的队长，她穿着火辣，只穿着一条热短裤，身上也只有一件小背心，红色的头发披在背后，全身散发着狂野的气息。

　　“啧啧啧，安吉拉你为你的小宠物出头啊。”看着那名女性队长，杰克就说道，看他的样子，应该和这只轮回者小队有着很大的仇恨。

　　“是又怎么样？！”名叫安吉拉的女性队长听到杰克的话后就眯着眼睛走到杰克面前，全身上下都散发着一股凶悍的狂野气息。

　　“阿卡丽，那个安吉拉还有布莱克是什么人，她们和杰克有什么仇口？”看着和杰克争锋相对的安吉拉，浅悠凉就好奇的看着旁边的阿卡丽问道。

　　“你果然什么都不懂，安吉拉是……”听到浅悠凉的问题，阿卡丽无奈的翻了翻白眼，然后就开始给浅悠凉解释。

　　很快阿卡丽就将一些事情告诉给了浅悠凉，安吉拉所在的小队也是美洲的小队，只不过和杰克所在的美洲小队是生死之敌，因为主神空间之中的团战没有所谓的真正的盟友，就算是同一个地方的小队也有可能会进行团战，导致许多同一个地方的小队是敌对关系，杰克的小队和安吉拉的小队证实其中互相仇恨的同地方小队。

　　安吉拉所在的小队原本的队长是安吉拉的男朋友，也是布莱克的哥哥，不过在一次团战之中被杰克杀掉，这就是两队仇恨的来源，安吉拉和布莱克是他们所在小队的资深者，在布莱克的哥哥死去后，安吉拉就成为了小队的队长，自此之后每当两个小队相遇的时候都会有这一场大战，所以两个小队里除了那些新人外的人都非常的敌视对方。

　　布莱克兑换的血统是狼人血统所以在杰克说他是条臭狗的时候就非常的愤怒，如果不是因为安吉拉阻止他的关系，他早就扑上去和杰克厮杀了，而安吉拉兑换的血统则是德鲁伊，可以使用元素魔法和变形。

　　“你们这些洋鬼子真是吵啊。”这个时候一道充满着讥讽的华夏语传来，浅悠凉转投过去，就看到了一个穿着一身黑色剑士装，有着一头黑色短发，样子帅气，背后背着一把黑色巨剑，腰间挂着一把银色细剑一共两把利剑，身上散发着一股黑暗气息的亚洲人走到了杰克和安吉拉两人之间。

　　“夜无，这里没你的事！”看着忽然出现的黑发男，杰克眯着眼睛说道，同时一脸警惕地看着他，对面的安吉拉也是一脸警惕的看着忽然出现被杰克叫做夜无的黑发男。

　　“阿卡丽这家伙又是谁？看样子他非常的出名，居然可以让杰克和安吉拉两个基因锁第五阶段后期的轮回者警惕起来。”看着忽然走到杰克和安吉拉之间的黑发男，浅悠凉就问道，因为他只感到这个忽然出现的黑发男身上散发着一股强力的黑暗气息和锋利的剑意，拥有着基因锁第五阶段后期的实力。

　　“这个人叫夜无（有只野生LOLI扮演），像你这样是一个华夏人，也是一个独行者，而且在主神空间之中非常的出名，因为他算是一个雇佣兵，只要你出得起价格，他就会帮助你，当然价格非常的高昂，因为他本身也不是一个弱者，他兑换的血统是黑暗力量，可以使用黑暗之力来对付敌人，同时他也是一个剑术高超的剑士，很多人都死在了他的两把利剑之上，是一个冷血的家伙。”阿卡丽立刻小声地给浅悠凉解释道。

　　“黑暗力量吗？”听到阿卡丽的话，浅悠凉就摸了摸自己的下巴说道，确实像阿卡丽所说的那样，这个名为夜无的人身上散发着黑暗气息，这股气息非常的纯粹，犹如无尽的黑暗，没有丝毫的邪恶。

　　“我可不想在这种情况下减少这边的人，要知道这一次的对手全部都是复制体那些变态，如果一不小心很容易死掉的呢，所以在这之前大家还是以和为贵才好。”夜无神色平静的对着杰克说道。

　　“夜无，难道你想以一己之力来抗衡两个S级的轮回者小队吗？”杰克眯着眼睛说道，双眼之中充斥着威胁，在主神空间之中只要有一名队员的实力在基因锁第五阶段后期的队伍就能称之为S级轮回者小队，在S级之下也有着ABCD四个等级的小队，按照每一个小队的最强者区分。

　　“不不不，应该是你们两个小队想以两队之力来对抗这里的所有人才对？你们说对不对？”听到杰克的话，夜无立刻摆了摆手道，然后指了指周围的人。

　　听到夜无的话，杰克立刻看向周围，就发现剩下的三队和自己小队实力不相上下的轮回者小队的成员正在用严肃的眼光看着自己，除了这些之外，还有许多实力强大的独行者也看着自己这边。

　　“哼！以后才和你算账！”看到周围的情况不怎么对的杰克立刻冷哼一声，然后就转过身子去，他知道现在不是战斗的时候，因为他知道如果自己和安吉拉战斗，其他的人一定会上前阻止的，他们不想在这个时候浪费无谓的战力。

　　“我随时奉陪。”夜无脸无表情的点了点头，就好像杰克不是在威胁他一样，说完之后就往后面退去，靠在主神光膜上。

　　……

　　“好了，你们有没有人的任务是寻找擎天柱？”就在这个时候，一对年轻情侣问道，看样子他们就是阿卡丽所说的那些兑换了情侣契约的独行者，因为浅悠凉隐隐约约的感觉到他们两个人的实力是在基因锁第五阶段初期，看样子他们的血统是属于那种隐秘型的，如果不是他们说话，浅悠凉还真的没有发现他们。

　　“我的任务就是。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“请问你是？”看到浅悠凉和旁边的阿卡丽，那对年轻情侣中的男生就好奇的问道，对于浅悠凉这个刚刚和杰克交谈过的人，他还是非常的好奇，再加上他能感觉到浅悠凉身上散发着一股让他寒栗的气息，就知道浅悠凉绝对不是一个弱者。

　　“我的名字叫浅悠凉，这是阿卡丽。”浅悠凉自我介绍道。

　　“什么！？”听到浅悠凉的话，许多人的身体猛的一震，看着浅悠凉的眼神非常的怪异。

　　“怎么了？我很出名吗？”看到众人的表情，浅悠凉的眉头就皱了皱，看到其他人的反应，好像知道自己这个人一样，要知道浅悠凉很少与其他的队伍接触，而且就算是在这群人之中有接触过的队伍也就只有阿卡丽和杰克的队伍，其他的队伍和独行者浅悠凉都没有接触过，对于他们在听到自己的名字后有那么大的反应让他感到非常的奇怪。

　　“没想到你居然是恶魔的正体。”男青年深呼吸一口气之后就看着浅悠凉说道。

　　“恶魔？你是说我的复制体吗？”听到男青年的话，浅悠凉就眯着眼睛说道，看样子是因为复制体的关系才让自己那么的出名。

　　“没错，就是你的复制体，看来我们这一次有麻烦了。”男青年一脸无奈的看着自己旁边的女生说道。

　　“对啊，非常的麻烦。”男青年旁边的女生就用她轻灵的声音回答道。

　　“这个怎么说？”看到男青年还有周围的一些人的脸色变得难看，浅悠凉就好奇的问道，没想到自己复制体居然让那么多人的脸色变得那么的恐惧，没错就是恐惧，浅悠凉能从他们的双眼之中觉察到一丝恐惧。

　　“呼，难道你不知道你自己的复制体在主神空间之中的凶名吗？”听到浅悠凉的问题男青年就问道。

　　“我对这方面很少关注。”浅悠凉一脸轻松的耸了耸肩说道。

　　“真的是服了你，要知道你的复制体可是真正的恶魔，每次去过的世界都没有生命可以存活下来，而且听说在某一次团战之后变得更加的疯狂，以前还好一点，以前就算是有队伍遇到你复制体所在的小队也会因为你的复制体不屑于击杀弱者而放过他们，但现在不一样了，无论对方多弱，你的复制体都会将对方击杀掉，你的复制体可谓是凶名远播呢。”男青年神色恐惧的说道，看样子浅悠凉的复制体真的是非常的让人感到害怕。

　　“额……”听到男青年的话，浅悠凉的嘴角抽了抽，看样子复制体之所以变成这样子是因为自己的关系，因为当他因为小看浅悠凉的实力而想戏耍浅悠凉，最后被浅悠凉戏耍了，这才导致复制体在这之后就算是遇到实力比自己弱的人都会全力以赴。

　　“咳咳，你知道我的复制体现在的实力大约处在什么阶段嘛？对了，不知道你叫什么名字？”浅悠凉看着男青年问道，想知道一下复制体现在的实力。

　　“我的名字叫陈辉（+*/+扮演），这是我的女朋友沐莹，对于你的复制体我们也不是很了解，不过我们听说在上两个世界有人遇到了他们，那个时候他的实力处在基因锁第五阶段后期，现在就不知道了，应该不会强多少。”陈辉摇了摇头道。

　　“基因锁第五阶段后期吗？”听到陈辉的话，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴在想事情。

　　“对了，你的任务不是去寻找擎天柱吗，不如我们一起去吧。”趁着沉思的浅悠凉，陈辉就说道。

　　“阿辉这样不太好吧……”就在陈辉刚说完没多久，他旁边的沐莹就拉了拉陈辉的胳膊。

　　“没关系的，我想你也能感觉到浅悠凉的实力比我们强吧，有一个强者加入我们比起那些实力比我们弱的要好。”陈辉知道自己女朋友在担心什么，就立刻安慰道。


第八百零九章 惊人的血统价格

　　听到自己男朋友的话后，沐莹也安静了下来，她知道自己所说的话有道理，有一个强者加入比起几十个弱者还有用，她也能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的压迫力和危险感，知道浅悠凉是一个强大的家伙，因为在这二百多人之中，浅悠凉给他们的感觉是最强烈的。

　　“接下来的事情你们决定就好。”浅悠凉看着在商量什么的陈辉和沐莹两个人说道，说完之后就拉着阿卡丽走到一边去说话，了解她近段时间的情况。

　　“还有没有人加入啊？”陈辉大声的喊道，他主要是想那些独行者加入，因为那些有团队的人是不屑与加入独行者的队伍的，因为他们有着自己的骄傲，大多数独行者都不习惯团队合作，又或者对自己非常有信心才会选着脱离团队变成独行者的。

　　而那些有团队的人都不怎么会让独行者加入自己的团队，因为独行者的性格都古古怪怪的，很容易闹出矛盾，除非是像刚刚夜无这种特别出名的独行者要不然很少会有人让独行者加入这边。

　　所以陈辉想拉拢一些独行者和自己这些人一起行动，因为他知道在这种任务世界之中最危险的不是剧情里面的敌人，而是敌对的轮回者还有己方的轮回者，暂时性的聚合成一个小团队就可以免除许多不必要的麻烦，例如当炮灰之类的事情都不用干。

　　“我也来，看样子跟着你们好像蛮有趣的样子。”这个时候一道黑色的身影走了过来，是夜无，他脸无表情的走到了浅悠凉面前用审视的眼光看了看浅悠凉，因为他那敏锐的感知告诉他，这是一个危险的人，也是因为这股危险感才会让他有兴趣加入到陈辉这里。

　　“我！”就在这个时候一道充满着金属感的声音从陈辉后面传来，陈辉立刻转头一看就发现了一个一脸神色僵硬的人走了过来，只见这个人容貌普通，看上去二十多岁的样子，不过他的双眼看上去散着智慧的光芒，就像可以看透人心一般，而且这个人身上时刻散发着一股生人忽近的感觉，这股气息非常的古怪，不像是那种怪物的生人勿进，而是那种好像不是生命一样，浅悠凉只从一种东西那里感觉过这种感觉，那就是变形金刚这样的机械生命。

　　“你是？”看着忽然走过来的年轻人，陈辉就疑惑的问道，因为他感觉到不到面前这个年轻人身上任何的气息，最让他心惊的就是他感觉不到任何的气息，要知道他兑换了血统之后加强了自己原本就强于常人的感官，对于周围的东西都非常的灵敏，比蜘蛛侠的蜘蛛感应还要强大，这也是为什么他能在主神空间活下去的原因，现在看到眼前这个人无声无息的走到自己后面，让他不得不感叹自己小看了主神空间之中的人。

　　“李豪（追求完美设定的猪饰演）。”男子口中平静地吐出一个名字，然后看着陈辉，双眼之中有这一阵光芒在快速的闪烁着。

　　“额……”被名为李豪的男子看着，陈辉就感觉整个人浑身一凉，好像自己的一切都被他看透一样，自己心中都无法在他的注视下隐藏一样。

　　“你在看什么？”李豪面无表情的说道。

　　“你好，很欢迎你的加入。”听到李豪的话陈辉猛地一惊，他知道自己失礼了，就一脸不好意思的伸出手去说道，准备和李豪握手。

　　“恩。”看着陈辉伸出来的手，李豪静静的看了一眼，然后也伸出手去陈辉握手。

　　“嘶！”与李豪握手的陈辉倒吸一口冷气，因为他发现李豪的手非常的冰冷，完全就不像是人类一样，他从来都没有见过这种人。

　　与陈辉握完手之后，李豪就走到了浅悠凉旁边。

　　“你好。”看着李豪走过来，阿卡丽就打招呼道。

　　“恩。”还是那句话，李豪静静的点了点头，然后站在旁边摸着旁边的一棵树干上的纹理，好像周围的一切都不关他的事情一样。

　　“浅，这个人真奇怪耶。”看到李豪的反应，阿卡丽就凑到浅悠凉的耳边说道。

　　“可能吧，在主神空间之中什么人都会有的。”浅悠凉眯着眼睛道，他刚刚注意到了在阿卡丽说李豪奇怪的时候，李豪的耳朵动了动，不过手上没有什么动作，还是继续看着面前树干上的纹理。

　　浅悠凉深深地看了一眼李豪之后就转过头去，他没有使用精神力去扫描他，因为他知道无缘无故用精神力去扫描别人是在挑衅别人，很容易引起误会，他不会干这种事情，他不想自寻烦恼。

　　“还有人吗？”在李豪加入之后，陈辉继续大声的看着旁边的人喊道。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候，传来一阵东西破裂的声音，包裹着众人的主神光膜开始慢慢的破碎。

　　“任务开始了。”看着破碎的主神光膜，浅悠凉的嘴中淡淡的说道。

　　很快在几秒钟的时间内，主神光膜就已经全部破碎完了，将外面的空间露出来，只见众人正处在一个大沙漠的绿洲之中，绿洲周围都是巨大的岩石，因为刚刚被主神光膜遮挡住夜视再加上那么多人，没有多少人留意外面的环境。

　　“我们走吧！”在主神光膜破碎之后，杰克就大声对着自己的队员还有加入自己队伍的人说道，然后就离开了绿洲。

　　“我们也走。”安吉拉看到了杰克离开也带领着自己的队员和那些加入自己这边的人离开，在陈辉找人加入自己的时候，其他的人也在寻找着盟友，原本二百多人的轮回者一下子就被分成了十多个团队，许多独行者都找到了觉得对自己有利的团队加入进去。

　　“哎，没有多少人加入我们这里。”看着周围的人慢慢变少，陈辉和沐莹就走了过来说道，原本他还以为还可以找到几个强大的人一起加入进来。

　　“人少更好行动，让那些人当炮灰是一件好事，而且这里面的人的实力都不弱，一百个基因锁第四阶段的人都比不上一个基因锁第五阶段的人，在精不在量。”夜无看着一脸沮丧的陈辉说道。

　　“我也加入你们。”就在这个时候，一道弱弱的声音传来，然后众人就看到了一个看上去只有二十岁，年纪不大的青年正一脸不好意思的站在那边绕着脑袋。

　　“欢迎你的加入，请问你叫？”看着青年要加入自己这边，陈辉就一脸欢喜地说道，对于有人加入自己非常的欢迎，只见这个青年身上挂着一把雪白的太刀，上面散发着一股让浅悠凉感到熟悉的灵魂波动，看到这把太刀浅悠凉的眼睛眯了眯，因为那把太刀正是斩魄刀，只是不知道这把斩魄刀的能力是什么。

　　“我叫杨丁涛（？杨丁铸饰演）……”青年一脸紧张的说道。

　　“你好你好，欢迎你的加入。”陈辉立刻高兴地与杨丁涛握手，因为他能感觉到杨丁涛身上散发出来的气息不弱，虽然看上去诺诺弱弱的样子，但是他也很高兴有人加入自己这边。

　　在杨丁涛加入之后，陈辉继续卖力的叫喊着，期望还有人加入自己这边，不过想法是美好的，现实是残酷的，在杨丁涛之后就没有任何的人加入了。

　　“哎，所有人都走了。”看到绿洲之中只剩下自己这些人，陈辉就一脸无奈的说道。

　　“差不多就好了，不是每一个人都相信外人的，而且我也不怎么相信你们。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“咳咳，我们还是先签订一个契约吧。”听到浅悠凉的话，陈辉也知道浅悠凉说的话是事实，就一脸尴尬的说道。

　　“这样最好。”在一旁的夜无点了点头。

　　“那你们想契约的内容是什么？”在确定要签订契约之后陈辉就问道。

　　“第一，不得伤害对方，伤害者承受相同的伤害；第二，遇到敌人的时候要一起战斗；第三，遇到不可力敌的敌人可以逃命……”一直在旁边的李豪忽然说道，说完之后继续看着旁边的树木。

　　“额，大家觉得李豪提出来的意见如何？”看到李豪的反应，陈辉呆了呆，然后尴尬的说道。

　　“我同意，就这三个条件吧，不想用那么多。”浅悠凉点了点头道，旁边的阿卡丽也顺从浅悠凉的意思，没有说什么。

　　“我没意见。”靠在一棵树上的夜无也点了点头。

　　“你呢？”陈辉转头看着杨丁涛问道。

　　“啊？！我，我没意见……”看到所有人都看着自己，杨丁涛就立刻说道。

　　“噗吱。”看到杨丁涛一惊一乍的样子，阿卡丽就捂着嘴巴笑，杨丁涛也立刻不好意思的傻笑起来，一边绕着脑袋一边笑。

　　“对了，你们都是什么血统和技能，我知道这对于你们来说是秘密，但是现在我们作为一个队伍，虽然只是临时的，但还是应该介绍介绍自己的能力吧，让其他人有点信任，我先来介绍自己吧，我的血统是灵猫血统，可以提高自己的灵敏性和速度，可以进兽化，兽化之后的速度会得到加强，领悟的法则是速度法则，这是我女朋友沐莹，她兑换的血统是隐刺血统，可以隐藏自己的身形和气息，领悟的法则也是速度法则，我们两个人的职业算是刺客吧，我们的实力都在基因锁第五阶段初期，不过要是去刺杀敌人的话，可以刺杀一些基因锁第五阶段中期的敌人，如果敌人不怎么厉害，就算是基因锁第五阶段后期的敌人我们也能刺杀。”陈辉的口中就噼里啪啦的将自己和自己女朋友的情况说出来。

　　“我想我的名字你们都知道了吧，那我就不用介绍了，我现在的实力是基因锁第五阶段后期，我的血统是黑暗帝皇，领悟的法则是黑暗法则，你们也看到，我用的是剑术。”夜无耸了耸肩说道。

　　“黑暗帝皇？你的血统不是黑暗力量吗？”在浅悠凉旁边的阿卡丽就好奇的说道。

　　“黑暗力量只不过是我别人根据我使用出来的能力而认为的血统而已，我的血统是黑暗血脉，比起黑暗力量要强许多，在黑暗帝皇下面还有黑暗君王，黑暗诸君，黑暗公爵等等的血统，如果想查的话很容易就能查出来。”夜无神色平静的说道，说完之后就看向旁边一直摸着树木的李豪。

　　“李豪，基因锁第五阶段后期。”李豪看到其他人看着自己，就脸无表情的说道。

　　“你这家伙是什么血统啊？冰冰冷冷，神色苍白的，是不是兑换了什么冰人之类的血统啊？”看到李豪简短的自我介绍，夜无就皱了皱眉头说道，他对于这个身上散发着生人勿进气息的家伙非常的不感冒。

　　“机械生命。”听到夜无的话，李豪的嘴中突出了一个名词，脸上的表情还是没有变化，只不过众人好像看到在他说话的时候，他的眼睛里面像有着齿轮一般在运动着。

　　“嘶！机械生命？？你是说机器生命血统吧！”听到李豪的话，陈辉就倒吸一口冷气。

　　“你听说过？”看到陈辉的反应，夜无就好奇的问道。

　　“恩，机器生命可以说是一个变态的血统，因为这个血统没有真正的终点，可以和浅悠凉的黑光病毒血统媲美，不甚至是比黑光病毒血统要强大，因为机器生命血统不需要像黑光病毒血统那样要靠吞噬生命来进化自己，机器生命可以通过计算来进化自己的身体，他的身体就像是流态金属，可以千变万化，与黑光病毒不一样的是，黑光病毒越进化到后面，那个人的精神力就因为吞噬的生物过多而或多或少都会有点缺陷，又或者说是变态，因为这个的关系，机器生命的存活率要比黑光病毒高成千上万倍都不止。”陈辉看着浅悠凉和李豪说道，特别是说道黑光病毒血统因为吞食过多生命而导致灵魂又或者记忆有缺陷的时候，就看了浅悠凉一眼，想看看他有什么反应。

　　“确实是这样，不过我想机器生命也应该有它的缺陷吧。”听到陈辉的话，浅悠凉没有否定，如果不是因为浅悠凉的意志力坚定还有无这把可以净化灵魂的武器，浅悠凉早就因为吞噬大量的灵魂而导致自己的灵魂和记忆出现问题，不过对于机械生命这个血统要比自己的血统要强这件事，浅悠凉却有很大的意见。

　　“确实是这样，每种强大的血统都有它自身的缺陷，黑光病毒血统的缺陷是在人的精神和情绪上面，而机械生命的缺陷与黑光病毒血统的缺陷比起来也差不了多少，如果说黑光病毒的是变态，那么机器生命就是疯子，机械生命越到后面，他的人性就慢慢的消失，变成一个理性的生物，也就是一个会思考的机器人，而不是感性，愤怒，开心之类的情绪都只不过是大脑传达给他现在应该作出的表情而已。”陈辉看着李豪说道。

　　……

　　听到陈辉的话，所有人都静了下来，都看着李豪，他们完全没有想到兑换机器生命血统的人到最后会成为一台毫无感情的机器。

　　而李豪对于陈辉等人反应没有丝毫的变化，还是继续抚摸着面前的树木，气氛非常的尴尬，因为在别人面前说人家的事情还是不怎么好的，虽然在这里的每个人的脸皮都不薄。

　　“咳咳，我还没有介绍我自己的能力呢。”看到气氛忽然变得那么的尴尬，在一旁不知道应该干什么的杨丁涛就一脸不好意思的说道。

　　“也对，你的能力是什么。”听到有人打破现在的气氛陈辉立刻接话道。

　　“咳咳，我的血统是数据化血统，还有一把斩魄刀。”被众人盯着看杨丁涛一脸不好意思的摸着脑袋说道。

　　“嘶！我怎么会让你们这些变态加入的！机械生命和黑光病毒这两种血统就罢了，你居然说你血统的是数据化血统，你是不是看错了啊，是不是半数据化血统才对啊！？我可是记得数据化血统的兑换价格可是非常高的啊，S级恐怖片支线剧情都要50个，还要5000W的奖励点，你怎么凑齐这么多的恐怖片支线剧情和奖励点的！”听到杨丁涛的话，陈辉再次倒吸了一口凉气道，旁边的其他人也是一脸疑惑的看着杨丁涛，因为他们也是知道数据化这个位列主神空间前十最贵的血统是什么价格。

　　“额，数据化血统有这么贵吗？可是我兑换的时候只需要B级恐怖片支线剧情和3000点奖励点而已啊？为什么和你们所说的差十万百千里？”听到陈辉的话，杨丁涛也是一脸惊讶的看着其他人，他完全没有想到其他人在知道了自己的血统之后会那么的震惊。

　　“不可能那么便宜，我可是转本的研究过主神里面的血统，对于几种高价格高评价的血统都非常的有印象，就像浅悠凉兑换的黑光病毒变异血统之上的那种黑光原始病毒血统价格就和数据化血统一样，需要50个S级恐怖片支线剧情和5000W点奖励点的啊。”陈辉就神色激动地说道。

　　“我兑换的血统就是黑光原始病毒血统，而且价格和杨丁涛的一模一样。”听到陈辉的话，浅悠凉的双眸猛地一缩道。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，旁边的其他人再次大吃一惊。

　　“浅，你的血统不是黑光病毒变异血统吗？”在浅悠凉旁边的阿卡丽目瞪口呆的看着浅悠凉说道。

　　“不是，我的血统一直都是黑光原始病毒血统，一直都是这个，在我完成第一次任务空间之后就兑换的，阿卡丽，你以前不是说过有的空间的某些特定血统会特别便宜吗？”浅悠凉摇了摇头道，现在连他自己都被搞迷糊了，在上次遇到阿卡丽等人的时候他就问过关于自己。

　　“没错啊，我的确是说过有些血统只有特定的空间才有，但是我所说的血统是黑光病毒变异血统啊，不是原始血统啊。”阿卡丽结结巴巴的说道，现在她正才知道了浅悠凉兑换的血统是价格无比变态的黑光原始病毒血统，而不是那种大路货的黑光病毒变异血统。

　　“你们难道什么都不知道的吗？”就在这个时候一直说话都很少的李豪忽然开口道，他的声音一股强烈的金属感。

　　“我的血统是机械生命，不是机器生命，他的血统是黑暗血脉，不是黑暗力量，他的血统是黑光原始病毒血统，不是黑光病毒变异血统，还有他的血统是数据化血统，不是半数据化血统。”李豪指了指自己后，就向着旁边的浅悠凉，夜无还有杨丁涛指了指道。

　　“你到底想说什么？”听到李豪的话，旁边的夜无就皱着眉头说道。


第八百一十章 主神是‘人’

　　“你们还不明白吗？”李豪神色平静的说道。

　　不过回答李豪的是陈辉几个人的摇头，而浅悠凉和夜无则眯着眼睛看着李豪，因为他们的心中多少都已经猜测出点东西出来了。

　　“包括我在内的四个人呢兑换的血统在主神空间之中的价格都非常的昂贵，甚至是完全都兑换不到，是用来展示的，每一个血统的评价都是100分，其实许多的东西你们都被主神空间误导了，评价100分的血统不是什么最强大的血统，就像是浅悠凉的黑光原始病毒血统，如果他的意志力不坚强，我想他完全可能兑换这个血统。”李豪盯着浅悠凉看，想要将浅悠凉看透一样。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，同时也看着李豪。

　　“你很好。”两个人就这样对视了好一会儿后李豪才说道，双眼之中闪过一丝警惕，原本平静的脸色变得凝重，这是阿卡丽等人第一次从李豪的脸上看到了一丝情绪。

　　“你也不差。”浅悠凉笑了笑道，刚刚李豪盯着浅悠凉看的时候，浅悠凉就知道了李豪在分析着什么，天地间的法则有着一丝难以觉察的波动，但还是被浅悠凉觉察到，浅悠凉立刻就搅乱周围的法则，让李豪不能探测出什么东西。

　　“你们到底在说什么？”听到浅悠凉和李豪的对话，原本以为两个人回答起来的阿卡丽立刻变得迷糊了，只有旁边的夜无看出两个人在搞什么，眼中闪烁着什么。

　　“你们应该知道主神不是一个机械，而是一个有灵魂和思想的东西吧。”李豪看着众人说道。

　　“没错。”听到李豪的话，众人都点了点头，除了那些新加入的新人外，大部分经过三四场的轮回者都会从资深者或者其他队伍等各种渠道那里知道主神空间不是小说里面主神空间，在这个主神空间之中有很多方法可以存活下来，不过前提是你的实力够强大。

　　“许多人都因为读过无限恐怖这本小说而本能的让他们对这个主神空间长产生了误解，认为主神是死物，是一台毫无意识的机械，据我的统计所有都这样认为的人都死了，每个人都以为自己知道了主神空间的一切东西，认为所有的东西都向他们心中所想的那样发展，但他们从来都没有想过这个主神空间是混沌珠为了挑选主人而创造出来并且是在混沌珠的内部，那么就代表着所有的人在混沌珠器灵的见识下行动着。”李豪解释道，再说到混沌珠的时候，神色显得非常的兴奋，就好像是一个科学家看到什么自己从来都没有看过的新奇东西一样。

　　“你是说我们全部人都在混沌珠器灵的监视下？这怎么可能，混沌珠的器灵不是应该像小说中的那些器灵那样等待最后的主人吗？”听到李豪的话，陈辉就一脸难以置信的表情说道。

　　“呵呵，你以为混沌珠器灵是什么东西？他的存在要比起我们这些人要高级无数倍，我们在他的眼中只不过是玩物而已，甚至比蝼蚁还要微小，他的确是为了寻找主人，但是你认为什么人才配成为他的主人？”李豪冷笑道。

　　听到李豪的话，所有的人都陷入了沉思之中，确实像李豪所说的那样，混沌珠器灵，虽然听上去和一些法宝仙器里面的器灵一样，但是要知道混沌珠在混沌还没有被盘古大神破开之前就已经存在了，他的器灵比起许多神仙之流的人物都要强大无数倍，要不然早就是有主之物了，而不是现在了创造出一个空间让他们这些人在这里要死要活的战斗。

　　“你们知道现在的我能一心几用吗？我告诉你们，以现在我的实力一心千用是一件很简单的事情，要不是越往上面需要消耗的精神力和能量就越多，一心万用也只不过是一件小事，而且如果精神力和能量足够的话，我完全可以无限制的提升我一心多用的数量，那么你们以为以混沌珠器灵能随意创造出实力层次不同的生命会比起我这个实力只有基因锁第五阶段后期的人要弱吗？所以主神空间之中的主神全部都是混沌珠器灵自己，又或者是混沌珠器灵制造出来的一些听命于自己的生命，他们在支持着主神空间的运作。”李豪神色严肃地说道。

　　听到李豪的话，众人再次陷入了沉思之中，在那么多个任务世界之中，每一个任务世界的敌人的实力都会因为己身的实力强大而变得比原著强大，例如浅悠凉上一个世界的敌人，在原著之中欧康纳可以和魔蝎大帝缠斗一会儿最后将他击杀掉，但是到了浅悠凉进行任务的时候，魔蝎大帝的实力可以轻易的将欧康纳撕成碎片，无论有多少个欧康纳都不可能将魔蝎大帝击杀掉，完全和电影之中的不是一个级别。

　　如果真的像李豪所说的那样，那么回归主神空间之后的主神就应该是一个有生命的东西，一想到这个众人都开始觉得毛骨悚然。

　　看到众人好像想到一些什么，李豪就继续说下去：“主神空间会根据轮回者的实力来调整任务世界里面人物的实力，而且每个轮回者都拥有各自的任务世界，绝对不会重复，因为主神空间之中有数不清的轮回者队伍。这不是无限恐怖的小说，每一个世界都是猪脚经历过的世界，无论是团战还是怎么样，只要是猪脚经历过的世界的人物都会记得主角，在这个主神空间之中是不可能发生的，例如你经历了一次生化危机，你的下一次任务出现生化危机，那么那个生化危机的世界就是你以前经历过的世界，但是如果你下一个世界是团战，而且进行团战的世界也是生化危机，那么无论你又或者对方的团队有没有经历过生化危机，主神都会创造出一个新的，从来没有受过任何人影响过的生化危机让你们进行团战。”

　　“听你这么说，还真的是这样，我和沐莹经历过刺客信条的世界，后来一次团战我们再次进入刺客信条，里面的主角已经不认识我们了，而且当我们完成团战，再次用任务证明准备回去刺客信条世界的时候就发现了主神给了我们提示，让我们选择哪一个世界。”听到李豪的话，陈辉就焕然大悟道。

　　“没错，主神会因为你们而创造出一个专属于你们的任务世界，你们知道这些时候还会认为主神是一个无意识的电脑吗？”李豪看着众人说道。

　　“你说了那么多到底是想解释什么？”夜无盯着李豪说道。

　　“对啊，即使主神是有意识的关我们什么事情？”阿卡丽皱着眉头说道，她听到李豪说的话后就感觉自己整个人晕乎乎的。

　　“有生命也就代表着主神有感情，有自己的思考，那么他就像是一个人，而且还是一个实力强大的BOSS级别的人，如果一个BOSS赏识在自己手下工作的工人，你绝对那个BOSS会怎么做？”李豪盯着浅悠凉的双眼说道。

　　“奖励又或者加他的薪水。”浅悠凉神色震惊的说道，因为李豪所说的话实在是太让人震惊了，在浅悠凉等人的心中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“你是说……”陈辉一脸不敢相信的说道。

　　“没错，主神是有生命的，而且某些人在进入到主神空间之后会得到主神的赏识，那么得到赏识的人就会得到一些普通人无法得到的东西，也就是说主神如果对那个人有好感的话就会关注那个人，而且还会给那个人一些便利，也就是小说之中的那些猪脚所谓的机遇，而他他他还有我就是有着这些机遇的人。”李豪对着浅悠凉和夜无等人意义指道。

　　“嘶！”听到李豪的分析众人都倒吸了一口冷气，因为李豪的这个分析完全颠覆了他们对主神的理解，一开始浅悠凉只不过是猜测主神是一个高智能的电脑，完全没有想过主神是一种生命。

　　“你有什么证据说主神是有生命的啊，可能是巧合呢？”陈辉大声的问道，因为李豪的分析对他的冲击实在是太大了，同样是进入主神空间的人，却有着这么大差别的待遇，这让他的心中非常的难受。

　　“我们这几个人不就够了吗？一个原本需要50个S级恐怖片支线剧情和5000W点奖励点换算过来至少要一百枚SS级任务证明才能兑换的血统居然同时有四个人可以用一枚B级恐怖片支线剧情和6000点奖励点兑换，是不是太巧合了，一个人可能是巧合，两个人可能是巧合，三个人也有可能是巧合，四个人也有可能是巧合，但是如果这个数量成倍增长呢？对于主神我已经调查了很久，自从进入主神空间之后我就不断的试探主神和观察主神世界的一些事情，除了他们三个人之外，我也遇到过一个兑换了主角模板血统的人，他的兑换价格也是B级恐怖片支线剧情和6000点奖励点。”李豪沉声说道，当然说道一个人兑换了主角模板血统的时候，双眼之中闪烁着愤怒，脸色变得异常的狰狞，就像一只噬人的怪兽一样，一阵金属的光泽在他的身上波动，这是浅悠凉等人第一次看到性情平淡的李豪露出这样的表情出来，看样子他对于那个兑换了主角模板血统的人有仇，而且这个仇非常的深。

　　“嘶！主角模板，你怎么都遇上那些这么变态的人，这太让人打击了！”听到李豪的话，陈辉就垂头丧气的说道，要知道他的灵猫血统兑换价格比起浅悠凉他们兑换的这种变态级别的血统还要贵上500点奖励点，现在一听，原来浅悠凉他们兑换的血统都是那种绝对兑换不了级别的东西，让他感到自己是不是在主神空间之中白活了。

　　“阿辉，不用那么的垂头丧气，他们四个人只是特殊一点而已，你看不是由许多的其他人都没有这种可以兑换顶级血统的特权吗？”旁边的沐莹看到自己的男朋友因为浅悠凉等人的血统而产生了沮丧的心情就安慰道。

　　“对啊对啊，只不过是我们的运气不好，遇到这四个变态而已。”在浅悠凉旁边的阿卡丽就插嘴道，她现在的心情就像陈辉还有沐莹那样，就像是买彩票一样，用同样价格的钱买彩票，自己中了一个安慰奖心中多少有些安慰，但是看到对方却中了一个比自己的奖还要大无数倍的奖顿时就感觉到差距了，心中难免会出现沮丧的心情。

　　“你们不用那么的沮丧，就算你现在没有那种福利，但并不代表以后就不会获得这种奖励。”听着阿卡丽等人的对话，李豪的脸色变回了平静，然后说道。

　　“你是说还有机会获得奖励？”在一旁的浅悠凉眼中闪过一丝精光道。

　　“恩，我就是在经过了四场任务世界之后才兑换的机械生命，只不过是第一场任务的时候最容易获得这种奖励，而且这种奖励全部都要看主神自己的心情，如果心情好，就算是一个顶级的血统也有可能变成只需要一点奖励点就可以兑换，心情不怎么好的话也有可能只是将一把价值一百点奖励点的无限子弹沙漠之鹰的价格变成九十九点，不过总的来说只要表现的好让主神赏识的话，或多或少的都有奖励。”李豪神色平静的说道，就好像刚刚那个脸色狰狞的家伙不是他一样。

　　“你是说我们以后还有机会获得像这种能兑换顶级血统的机会？”听到李豪的话，陈辉的眼中绽放出兴奋的光芒。

　　“我是说有可能，因为每个主神的性格都不一样。”李豪淡淡的说道。

　　“你和主神交流过？”浅悠凉忽然问道，因为从李豪口中所说的事情就好像他与主神交流过一样。

　　……

　　随着浅悠凉的问题，李豪就沉默了，旁边的其他人都紧张的看着李豪，希望他能说出来。

　　时间一分一秒的过去，一下子就过去了三十秒的时间。

　　“我不能说。”沉默了很久的李豪忽然开口道。

　　“为什么啊？你都说到这里了，为什么告诉我们你到底有没有和主神交流过啊！？”听到李豪拒绝回答问题，陈辉就大声的问道。

　　“不能说就是不能说。”李豪脸色平淡的摇了摇头，然后闭上自己的眼睛靠在树上，不再理会陈辉。

　　“你这人怎么……”看到李豪的反应，陈辉急了就准备上前去继续询问李豪，只不过还没有走过去就被沐莹抓住了自己的肩膀，陈辉就转过头去看沐莹，沐莹就摇了摇头，因为女性的心思比较细腻，她比陈辉看得透彻，她知道李豪说出这么多东西已经很好了，因为她知道这种事情主神空间之中知道的人数量不超过十个人，而且这十个人还包括他们在内。

　　“好了，不要再说这些事情了，还是介绍自己吧，阿卡丽剩下你还没有介绍自己呢。”看到气氛有些尴尬，浅悠凉就对着旁边的阿卡丽说道。

　　“啊？哦，我的名字是阿卡丽，我没有兑换血统，我是修炼均衡教派的秘法，现在的实力是在基因锁第五阶段初期。”听到浅悠凉的话后，阿卡丽愣了愣，然后立刻介绍自己道。

　　“好了，现在所有人都介绍完自己了，我们是不是应该开始进行任务了，虽然我不知道到底有多少人的任务和我们一样，但是我想我们最好还是快点去寻找男猪脚，要是被别人捷足先登，我不知道我们的任务会不由又什么影响。”浅悠凉拍了拍手道。

　　“好！好的！”原本因为气氛尴尬而不知所措的杨丁涛听到浅悠凉的话后就激动地说道。

　　浅悠凉深深地看了杨丁涛一眼，浅悠凉吞噬过许多人，所以对于人性是看的非常的透彻，看到杨丁涛的反应不像是装的，杨丁涛紧张的反应，浅悠凉不知道他是怎么活到现在的，不知道是他隐藏得太深，还是本身的性格是这样，要不然这个人就太可怕了。

　　“我们去哪里找那个男猪脚？电影中没有说他的家在哪里啊，只知道是在德克萨斯州的某个农场那里。”杨丁涛一脸疑惑地问道。

　　“不需要那么麻烦，用精神力扫描一下就知道了，恩？”浅悠凉神色平静的说道，不过很快他就发现了精神力受到了限制。

　　“浅，怎么了？”看到浅悠凉的眉头皱了皱眉，阿卡丽就问道。

　　“精神力扫描受到了限制，现在扫描的范围被压缩到两公里。”浅悠凉皱着眉头说道，到了现在实力的他如果全力的使用精神力扫描，除了某些有着特殊保护的地区外可以扫描整个地球，但非常的模糊，只能扫描个大概，不能达到经过精神强化仪器加强的X教授那样准确的扫描到每个人，但也已经非常的强大了，现在居然被压制到只剩下两公里，这让浅悠凉非常的纳闷，精神力扫描很好用但是每次的任务都会受到压制这样他很无语。

　　“主神压制住了精神力扫描，进行我们这个任务的人的精神力比起其他任务的精神力扫描压制的比较小。”这个时候李豪就说道。

　　“你在说什么？”听到李豪的话，一旁的夜无就问道。

　　“在我降临到这个任务世界的时候，我就已经制造了许多用来侦测的纳米虫子附着在所有人的身上，用来收集资料，就在你们聊天的时候我收集到了其他人的任务是什么。”李豪神色平淡的说道。

　　“什么！”听到李豪的话，所有人都开始寻找身上的纳米虫子，因为李豪说在所有人的身上都附着上了，那么就代表他们也没有落下，很快浅悠凉很快就发现了一只微不可见的虫子附着在自己的脚上，检测出虫子之后浅悠凉立刻吞噬到它，看看那能不能模拟出来，用于以后探测敌人。

　　“这算是在是示好？”浅悠凉将虫子吞噬掉之后就看着李豪说道，其实李豪可以什么都不说，任由虫子附着在浅悠凉等人的身上收集情报，如果不是他自己说出来，浅悠凉也不会留意这只纳米级别的虫子，现在他说了之后等于向浅悠凉等人示好，表明自己的立场，让其他人相信自己。

　　“恩。”李豪也没有墨迹什么，点了点头后就没有再说话了。

　　很快其他人也将身上的纳米虫子都寻找出来。

　　“你到底想干什么！”陈辉看着李豪说道，他本来就因为被李豪等人打击得非常郁闷，现在又听到李豪说用东西监视所有人，这让他更加的愤怒，虽然他知道这是应该做的，如果他有这样的能力他也会这样做，但是如果受害人变成自己她就不怎么开心。

　　“人之常情。”听到陈辉的话，李豪轻声道。


第八百一十一章 寻找擎天柱

　　听到李豪的话，陈辉没有再说什么了，因为他知道李豪所说的话是对的，一个人刚刚的来到任务世界，第一件事要做的事情就是收集周围的情报，而特别是这种团战的任务世界，更加有必要做好资料收集的工作，所以对于李豪一开始就想到制造出纳米虫子来收集资料的事情是正确的，没有任何的问题，只不过是他心里不舒服而已。

　　“好了，别吵了，李豪，你说知道其他人的任务，你得到了什么情报？”夜无看着李豪问道。

　　“除了寻找擎天柱和美利坚总统这两个任务之外，还有两个任务，一个任务是活到这一次的任务完成，一个就是寻找KSI那个光头总裁约书华，四个任务，每个人物的限制都不一样，那些实力在基因锁第三阶段以下的人的任务就是活下去，实力在基因锁第四阶段的人则去找约书华，实力在基因锁第五阶段的人就是剩下的两个任务，同时这两个任务执行的人数非常的平均，都是二十五个人，而且实力也非常的均衡，基因锁第五阶段前期的占五分之三，基因锁第五阶段中期的占五分之一，基因锁第五阶段后期的占五分之一。”李豪双眼之中无数个绿色的小数字在快速闪烁着，看样子是在进行精密的计算。

　　“那又怎么样，这和我们有什么关系？”听到李豪的话，阿卡丽就一脸疑惑地问道。

　　“也就是代表着寻找擎天柱和寻找美利坚总统这两个任务的任务难度是一样的，没有一个是轻松的，接到这两个任务的人全部都是基因锁第五阶段的人。”李豪双眼之中的小数字消失，变回了平常的平淡。

　　“兵来将挡水来土掩，我们现在还是快点寻找男猪脚吧。”在一旁听着李豪分析的夜无就不耐烦的说道。

　　“我们先去最近的城市看看我们这是在哪里吧，要不然很难去找男猪脚的。”听到夜无的话，陈辉就说道。

　　“不用了，我们现在是在墨西哥，距离德克萨斯州还有一段的距离，而且我已经找到了男主角他们在哪里了。”陈辉刚刚说完，李豪的声音就传来，然后众人就看到了李豪的双眼之中就发出一阵光芒，一个世界地图就出现在众人面的面前，众人就看到了一个红点标记在墨西哥的地方，在墨西哥的上面就是德克萨斯州，上面也有一个红点，那应该就是主角的那件。

　　“你找到了？怎么找的？”听到李豪的话，陈辉就一脸惊讶的看着李豪问道。

　　“网络。”李豪平静地说道。

　　“可是德克萨斯州那么多人，与男主角同名的人也不少啊，而且我们不知道男主角的样子怎么样，你是怎么找到的？”在浅悠凉旁边的阿卡丽就一脸疑惑地问道。

　　“伊格机器人公司。”听到阿卡丽的问题，李豪就回答道。

　　听到李豪的话，所有人都明白了，虽然精神力扫描不能使用，但是网络这种东西还是可以使用的，既然李豪是机械生命，那么就等于是一个移动的人形电脑，联网这种事情非常的简单，而且电影中有出现男主角所建立的那个公司，虽然称不上是公司，但是已经注册了的公司都可以在网上找到，再加上李豪那一心多用的能力，很容易就找到了男主角他的所在地。

　　“我们这里谁是队长啊？要是没有人带领的话就非常的散乱。”陈辉这个时候就说道。

　　“谁是队长我都没关系，只要别影响我。”夜无淡淡的说道。

　　“随意。”李豪神色平静的说道。

　　“啊啊，你们决定就好了。”杨丁铸愣愣的说道。

　　“我对这个没兴趣，谁想做就去做。”浅悠凉也平静地说道。

　　“算了，我们还是统一行动吧，做决定的时候就按少数服从多数吧……”看到众人的反应，陈辉也知道自己的问题是多余的，因为这里的每个人除了自己和自己女朋友还有阿卡丽之外的实力都是基因锁第五阶段中期以上，每个人都有着自己的骄傲，绝对不会听从一个人的命令的。

　　“好了，既然知道了男主角所在的地方在哪里，那么我们就出发吧。”浅悠凉淡淡的说道。

　　浅悠凉说完背后无数红黑色的透明血丝涌动，一对巨大红黑色水晶翅膀就出现在浅悠凉的背后，然后浅悠凉就抱着阿卡丽飞到了空中。

　　“接近能量化的身躯吗？”看着浅悠凉背后展开的翅膀，李豪的口中就说道，双眼之中一阵绿色的数字在闪烁，不过很快就消失了，只见他无数银色的金属流动，然后一个火焰喷射器就出现在他的背后，两条红色的火焰立刻从火焰喷射器那里发射出来，李豪也跟着浅悠凉飞去了。

　　“我也走了。”看着浅悠凉和李豪都飞走了，夜无也不甘示弱，一股庞大的黑暗气息从他的身上散发出来，一对由黑暗能量凝聚而成的翅膀就出现在他的背后，轻轻一扇，整个人就飞到了空中，只留下一股黑色的烟雾留在原地证明他刚刚站在那里。

　　“我们也走吧。”陈辉对着自己的女朋友沐莹说道，然后就从空间戒指之中拿出了两块滑板，然后两个人分别站上去，滑板就悬浮起来，跟在夜无后面飞去了。

　　“你们等等我啊，我没有速度快的飞行技能啊各……位……”看着全部人都走了，杨丁铸（原先的杨丁涛的涛字看错。）整个人都呆住了，就愣愣的说道，可是在他说完话的时候，所有人都已经消失在天边了，看到众人都离去了，杨丁铸就一脸的苦闷，然后双腿开始快速的摆动，整个人就化作一阵风向着德克萨斯州的方向飞奔而去，很快突破了音障，所过之处的东西全部都被他掀飞了。

　　时间一分一秒的过去着，很快过去了半个小时，浅悠凉等人终于来到了位于德克萨斯州，男猪脚的伊格机器人公司，至于有没有人看到他们，浅悠凉也不管这些，因为他知道因为他们的到来，这个世界很快就会陷入一场大战之中，这一场大战很有可能会摧毁地球上许多的地方，所以他们也没有打算隐藏自己的身影，这个星球上外星人多的去。

　　就算有人看到也以为自己眼花了，因为浅悠凉等人的速度非常的快，还没有眨眼就消失在他们的面前。

　　只见这个时候在房子的亭子中，一个金发少女正坐在上面看着书，然后一辆黑色的甲虫车拖着一阵烟尘向着房子驶去。

　　“我回来了！”一个猥琐的长发男就从车里出来喊道，手上拿着各种工具。

　　“怎么去了那么久啊？！”金发少女风就对着长发男问道。

　　“因为我半路上看了衣服，看起来还不错，就像明星一号。”洛卡斯一边拿着工具一边向着屋子旁边的货仓走去。

　　“嘿，美女。”就在这个时候浅悠凉等人就从空中降落下来，让金发少女的眼睛都快瞪出来，这个金发少女正是男主角的女儿泰莎，至于那个长发猥琐男则是男主角凯德的助手洛卡斯。

　　“啊！你……你们是什么……人，你们是恶魔吗？！”看着从天而降的浅悠凉等人，泰莎整个人都吓了一跳，然后就看到了浅悠凉等人背后的那对巨大翅膀，让她整个人都吓傻了。

　　“OH！SHIT！我的上帝！！”另一边还没有进入仓库的洛卡斯听到泰莎的叫声就转过身去，一看到背后有着一对翅膀的浅悠凉等人就立刻吓傻了。

　　“嘭！发生什么事？！哦！我的上帝！你们是什么东西！”就在这个时候，一个满脸胡渣穿着一件白色背心，汗流浃背的中年男子一手拿着火焰焊接器一边从仓库之中跑出来，他就是男主角凯德，他听到自己女儿的尖叫声就从里面跑了出来，一看到浅悠凉等人他也被吓呆了。

　　“你好，凯德先生。”浅悠凉笑眯眯地看着凯德说道。

　　“你们到底是什么人！？”凯德一脸警惕的看着浅悠凉说道，右手紧紧的握着焊接器，好像这个焊接器可以给他信心一般。

　　“我们是来找一样东西的。”浅悠凉还是一脸笑容地说道，同时背后的翅膀所回到体内，其他的看到浅悠凉的动作，也将翅膀和喷射器还有悬浮滑板收回去，变成一个正常人的样子。

　　“找什么东西？！我们可是良好市民！”听到浅悠凉的话，凯德立刻就紧张起来了，然后一脸严肃地说道，只不过他那向着仓库飘过去的眼神出卖了他。

　　“呲，良好市民，一个良好市民就不会不管人类的条令而去修理，擎！天！柱！”浅悠凉一脸笑容的说道，在说到擎天柱名字的时候一个字一个字的说出来，每当浅悠凉说出一个字，凯德的身体就震一下，脸上的表情变得凝重。

　　“轰！轰！”就在这个时候大量黑色的轿车和直升机向着这边飞过来。

　　顿时包括浅悠凉在内的所有人都被黑色的车辆包围了。

　　……

　　“咔嚓！嘭！”很快许多穿着黑色风衣的墨镜男就从车中走了出来，向着浅悠凉还有凯德等人走去，这就是电影之中用来清理变形金刚的墓风小队，许多拿着机枪的士兵立刻从车上下来然后将浅悠凉等人包围，因为浅悠凉几个人在资料上没有显示，所以这些人都非常谨慎的对待他们。

　　“你好，先生，我是詹姆斯·萨沃伊，联邦探员，我们正在找一辆废弃的卡车，其他人最好别动。”一个白发的墨镜男走到凯德面前说道，看了一眼浅悠凉等人后就完全无视他们，只是让那些手下看紧他们，这个家伙就是墓风小队的队长萨沃伊。

　　听到萨沃伊的话，凯德知道又是一个来找擎天柱的，他的脸色立刻变得不自然，在墨镜后面的萨沃伊在看到凯德脸色变化的瞬间就知道了凯德肯定知道一些什么。

　　“你这里可真不错，不卖给我的话就很可惜。”萨沃伊看了看周围的环境后就对着凯德说道。

　　“谢了，但我不卖，你在找那辆车吗？”凯德脸色变回正常后就摇了摇头道，然后指了指旁边的一辆皮卡。

　　“好吧，不是！有人打电话说这辆卡车令他忧郁。”听到凯德的话，萨沃伊就说道。

　　“我去！不是我说的！”听到萨沃伊的话，在一旁的那个助手洛卡斯看到泰莎看着自己就立刻摇头道。

　　“我的问问我的律师，你们未经我允许闯入我家，跟我作对的人是没有好下场的，我也不知道你说的什么卡车，还有你们所说的那个人。”凯德穿上外套后就对着萨沃伊说道，说完之后又对着后面被士兵包围的浅悠凉等人说。

　　“他会夺去美国人的性命，给我进去搜！”听到凯德的话，萨沃伊也不耐烦了，就立刻对着周围的手下叫道。

　　“你们凭什么搜？！有搜查令吗？！”听到萨沃伊居然要搜查自己的房子，他就知道大事不好，就立刻大声的说道。

　　“我这张脸就是搜查令！”萨沃伊听到凯德的话后就指着自己的脸说道，所有他的那些手下就开始准备进去凯德的房子之中搜查擎天柱。

　　“等等，你们找到那辆卡车会给我们奖金是吗？”被人用枪指着的洛卡斯就一边退后一边说道。

　　慢慢的那些士兵就冲进了凯德的房子和仓库之中，疯狂的搜索着凯德家里面的东西，翻了个底朝天。

　　“没有任何的迹象和收获！”很快那些搜索仓库的士兵就从里面走出来报告道，让原本异常紧张的凯德重重的松了一口气，原本他的心都快提到了喉咙。

　　不过就在这个时候，一道声音又传了过来，让原本放松下来的凯德脸色立刻变了变。

　　“长官，垃圾箱里面发现未爆炸的导弹！”一个士兵在一个垃圾桶那里找到了一枚被洛卡斯丢掉的导弹。

　　“未爆炸？！那是我放进去的，那是你告诉那是哑弹！凯德！会炸死……对吗？”洛卡斯就立刻大声地对着凯德厚道，不过很快他就记得现在不是自己发怒的时候，就底气不足的看着旁边的士兵说道。

　　“听我说，我是找到了一辆卡车，我本想把他拆开看，然后卖掉，昨晚还在这里的，可今天一早就不见了，我也不知道啊，然后他们就出现，紧接着你们也出来了，说找什么擎天柱卡车的，我就知道这么多而已！”凯德立刻大声地指着浅悠凉等人说道，想将注意力转移开。

　　“擎天柱？！你们是什么人！？怎么会来这里找擎天柱！将他们抓住！”听到凯德的话，萨沃伊立刻就将注意力从凯德身上转移到了浅悠凉他们身上，不过就这个时候他就听到了耳机里面传来了上司的命令。

　　“凯德先生，恕我冒昧。”听到上司命令的萨沃伊立刻转身对着向屋子走去的凯德说道。

　　“干什么？！”凯德立刻转身问道。

　　“你刚才说了‘他’！把他们也抓住！”萨沃伊对着凯德说道，因为凯德说了‘他’，在英语中的‘他’和‘它’是不相同的，原本萨沃伊没有注意，将注意力转到了知道擎天柱名字的浅悠凉等人身上，但是他的上司却注意到了凯德话中的错误就立刻命令萨沃伊将凯德也抓起来。

　　“你们在干什么！”听到萨沃伊的命令，他的手下立刻动起来，去抓泰莎还有浅悠凉等人。

　　“他们什么都不知道，只有我知道！放开我女儿！”看到自己的女人尖叫，凯德就大声地对着萨沃伊吼道。

　　“什么人宁可背叛亲人，也要保护外星人呢？把这家伙给我带回去！”萨沃伊将墨镜摘下来后就对着凯德说道。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在这个时候一阵碰撞声传来，萨沃伊立刻转头望向声音传来的地方，就看到了原本包围着浅悠凉等人的士兵瞬间就被打飞。

　　“啧啧啧，果然不愧是政府组织，什么话都是你们说的，而且一有和自己意见不同的人就要抓住，连个小女孩都不放过。”站在最中间的浅悠凉就不屑的笑了笑道。

　　“你是什么人？！”看到有人打断自己的话，萨沃伊就转过身去看着浅悠凉，同事一脸的警惕，因为对于知道擎天柱的人他都是非常的小心。

　　“墓风小队的人不愧是哈罗德的走狗，不应该是外星赏金猎人的走狗，为了自己的利益而将所有原本保护地球的汽车人陷害，将所有的责任都推给了汽车人，然后让所有的人都憎恨汽车人。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你们到底是什么人！”听到浅悠凉居然知道外星赏金猎人的消息，这让他非常的震惊，因为这个消息一直都隐瞒着，就算有人看到他也只会以为是一个汽车人。

　　“我们吗？只是看你们不顺眼而已。”浅悠凉不屑的笑道。

　　“给我射击！”听到浅悠凉的话，萨沃伊就立刻对着自己的手下命令道。

　　“哒！哒！哒！”顿时无数的子弹就向着浅悠凉等人射去。

　　“子弹是没有没有用的。”浅悠凉挥了挥手，所有的子弹就定在了空中。

　　“这怎么可能！”看到所有的子弹都诡异的停在半空之中，所有人的眼睛都猛地瞪大了。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉对着前方挥了挥手，所有的子弹就以更快的速度设了回去。

　　“噗！噗！噗！”虽有手上拿着枪的人全部都被自己射出去的子弹瞬间爆头而死。

　　“啊！啊！”看到周围那么多人死掉，泰莎就发出尖叫声。

　　“你们是魔鬼！”看到自己刚刚还活生生和自己一起行动的手下瞬间死掉了大部分，萨沃伊目呲欲裂的看着浅悠凉吼道。

　　“不不不，恶魔这个词可不适合我，我觉得更适合你这群忘恩负义的家伙多一点，你们去找擎天柱吧，我不是很想看到他。”浅悠凉摆了摆手，然后就对着其他人说道，因为他经历过一个变形金刚的世界，并且还和擎天柱大战过，虽然知道这个擎天柱不认识自己，但是浅悠凉还是没有什么心情去和这个‘曾经’的敌人交谈。

　　“擎天柱，出来吧，我知道你在里面的，不要隐藏了。”在浅悠凉将那些士兵解决的时候，夜无直接化作一道黑影瞬间来到了仓库的门外面说道。

　　“嘭！”随着夜无的话音刚刚落下，大量的木屑就从仓库那里冲出来，然后满身都是伤痕的擎天柱就从仓库里面冲了出来，巨大的枪械对准着夜无。

　　“不用那么的紧张，我们对你没有任何的恶意，我们只是来找你的。”看到擎天柱从仓库里面冲出来后异常的警惕，在浅悠凉旁边的陈辉就说道。

　　“你们找我？！”听到陈辉的话，擎天柱就疑惑道。

　　“嘭！”就在这个时候，一颗巨大的高能子弹快速的向着这边射过来。


第八百一十二章 愚蠢的人类

　　“不好！是禁闭！”看着向着擎天柱射过去的巨型子弹，陈辉就惊声呼道。

　　“咻！咻！咻！”在子弹刚刚射过来的时候，浅悠凉等人快速的向着擎天柱冲过去，他们不想任务失败，因为任务还没有提示他们完全，也就是说他们现在不算是寻找到擎天柱。

　　“嘭！”在子弹即将要射到擎天柱的时候，浅悠凉的身影瞬间就出现在那颗巨型子弹旁边，右手握拳狠狠地向着子弹砸下去，子弹直接就被浅悠凉击飞。

　　“还有一颗！”就在浅悠凉将子弹击飞之后，陈辉再次惊呼道。

　　只见这一次的子弹不是普通子弹，这一颗射向擎天柱的子弹上包裹着蓝色的电浆，完全不是刚刚那种普通的巨型子弹，速度比起刚刚的子弹要快上十多倍，还没有等浅悠凉反应过来，就在浅悠凉的旁边划过向着擎天柱射去。

　　“黑暗天！”站在擎天柱旁边的夜无大声喝道，一股强大的黑暗之力就从他的身上涌出来，一下子形成了一阵黑暗屏障抵挡在擎天柱的面前。

　　“呲！”的一声，电浆子弹直接将黑暗屏障撕碎，继续向着擎天柱射过去。

　　“重力！”看着夜无没有抵挡住子弹，李豪就轻声喝道，一股重力就施加在电浆子弹上面，电浆子弹的轨道立刻改变，原本是射向擎天柱胸膛火种，因为重力的作用立刻往下面移动。

　　“嘭！”的一声，那颗上面包裹着电浆的巨型子弹还是轰击在了擎天柱的身上，不过没有击中他的火种源，而是击中了他的腹部，大量的金属碎片溅射出来，同时大量的电流就在擎天柱的身上闪烁着。

　　“啊！”擎天柱立刻惨叫一声，巨大的身躯因为电流而倒在了地上，开始抽搐起来。

　　看到这种情况，凯德立刻冲过去将距离擎天柱非常近的泰莎拉开。

　　“没想到禁闭的实力那么强大，李豪你不是机械生命吗？应该有办法治疗他吧。”看子弹发射过来的方向一眼后，浅悠凉就指着躺在地面上的擎天柱说道，刚刚的那颗子弹所造成的破坏力有基因锁第五阶段中期全力一击那么大，虽然擎天柱现在非常的脆弱，但是要知道擎天柱身上的盔甲也不是垃圾，强度可是非常强大的，浅悠凉能感觉到擎天柱身上的盔甲强度至少有基因锁第五阶段后期的强度。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，李豪点了点头，然后走到了擎天柱面前，将双手按在擎天柱的身上，完全无视擎天柱身上流动的电流。

　　只见李豪的双手在触碰到擎天之柱后就化成银色的液体流动在擎天柱的身上，然后李豪就松开自己的双手。

　　“滋！滋！滋！”擎天柱身上原本坑坑洼洼的身躯在银色的液体流动过后就焕然一新，身上的电流也消失了。

　　“我去解决一下禁闭，你们看好他。”浅悠凉说道，说完之后就向着刚刚子弹发射过来的方向飞去。

　　“我也去。”看到浅悠凉向着远方飞去，夜无也立刻说道，瞬间一对巨大的黑暗翅膀就出现在他的背后，向着浅悠凉的离开的方向飞去，对于刚刚自己的黑暗屏障瞬间被击破让他感到非常的恼怒。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在了一个小公园的边上，然后就看到了趴在一座水塔上面的一个变形金刚，他立刻冲到了变形金刚的面前。

　　“人类你是谁？！”一个有十米高的黑色变形金刚看到忽然出现在自己面前的浅悠凉就警惕的说道，因为他刚刚看到了浅悠凉一拳将自己发射出去的子弹击飞的场面。

　　“你不是禁闭。”看着面前的变形金刚，浅悠凉就皱着眉头说道，因为他知道禁闭是什么模样，面前这个变形金刚一点都不像禁闭，全身都是利刺。

　　“我是尖刺！”听到浅悠凉的话，变形金刚就大声的说道，同时右手快速的向着浅悠凉的轰过去，只见他的拳头上都是锋利的尖刺，被攻击到的东西上面肯定会多出几个小洞。

　　“哼！”知道眼前的变形金刚不是禁闭之后，浅悠凉冷哼一声，对于尖刺轰向自己的拳头完全没有躲避，而是一脸冰冷的漂浮在尖刺的面前。

　　“愚蠢的人类！”看到浅悠凉居然不躲避，直愣愣的站在面前，以为浅悠凉被自己的攻击吓傻了，不过接下来的一幕很快就让他的脑子烧坏掉了。

　　“咔嚓！”的一声，只见尖刺的拳头轰在浅悠凉的身上，浅悠凉没有他想象中的那样直接被自己轰成一堆烂肉，反而是他那在以往坚不可摧的拳头轰击在浅悠凉身上的时候瞬间崩溃掉，变成大量的碎片，就好像是一个鸡蛋砸向一块石头那样。

　　“啊！”看到自己的拳头碎掉，尖刺就发出一道惨叫声。

　　“你还真弱呢。”浅悠凉完好无损的漂浮在尖刺面前说道。

　　“这怎么可能？！人类孱弱的身躯怎么可能抵挡住我的拳头！你到底是什么怪物！？”尖刺完全不相信刚刚发生的一幕，就大声的吼道，同时快速的往后面退去。

　　“对不起，我很遗憾的告诉你我是一个人类，只不过是特殊一点而已，在这个世界没有什么事情是不可能发生的，现在不是发生了吗？”浅悠凉笑眯眯地看着面前的变形金刚说道，要知道将自己的身体当成法宝锻炼的浅悠凉现在的身体强度可是超越基因锁第五阶段后期的，面前的尖刺的实力只不过是在基因锁第五阶段中期而已，怎么可能伤害到浅悠凉。

　　“斩！”就在浅悠凉飘到尖刺面前的时候，浅悠凉的背后就传来了一道巨大的喝声，然后就看到了夜无的身影瞬间出现在尖刺的头顶上，双手拿着比他人还要高的黑色巨剑向着尖刺砍下去。

　　“锵！”就在夜无的巨剑就要砍到尖刺的时候，浅悠凉的身影就出现在了尖刺的头顶上，以空手入白刃之势夹住了夜无的巨剑，虽然浅悠凉接住了夜无的巨剑，但是整个人还是因为重力的关系向着下面掉落。

　　“嘭！”在掉落下去的同时，浅悠凉直接一脚将自己下面的尖刺踢飞，不想被自己和夜无砸到他，因为以他们现在的速度，如果尖刺被砸中，直接就会被浅悠凉砸出一个洞来，这不是浅悠凉想看到的。

　　“轰！”双手夹着夜无那把黑色巨剑的浅悠凉重重的降落在面上，地面瞬间出现了无数蜘蛛网状的裂纹，同时周边的地区猛烈的震动就像是来了一场六级地震一样。

　　“你在干什么？！”看到浅悠凉居然阻挡自己击杀尖刺，夜无就皱着眉头说道。

　　“他现在还有一些用处，还不能杀他。”浅悠凉站起来后就淡淡的说道。

　　“别和我说这些，敌人杀掉就是了，别当我。”夜无冷漠的说道，同时左手拿起巨剑，准备向着被浅悠凉踢到一旁的尖刺走去，不过还没有走几步他就感觉到自己的巨剑瞬间中了无数倍，自己不能拿动，转头一看，就发现浅悠凉的一只手抓住巨剑的剑身。

　　“我说他还有用！”浅悠凉神色冰冷的看着夜无说道，语气之中充斥着一股不可抵抗的气势。

　　“我做事情不需要你做决定！你以为你是谁啊！”听到浅悠凉那带有命令语气的话，夜无的火瞬间就被点燃，立刻大声的说道，然后左手猛地用力，准备将巨剑从浅悠凉的手上扯出来。

　　不过让夜无感到震惊的是无论他多么用力，被浅悠凉的抓住的巨剑还是纹丝不动，就好像被一个铁钳夹住一样。

　　最后夜无继续试了几下，还是发现巨剑不能扯出来。

　　“咻！”浅悠凉用力一扯，直接将夜无的巨剑从他的手上扯出来，化成一道黑色的流光插进了后面的泥土之中。

　　夜无的脸色立刻露出惊骇的表情，他愣愣的看着空荡荡的左手，他现在已经不能用惊涛骇浪来形容了，完全是惊天动地，他知道自己的力量有多大，虽然不能媲美那些专门修炼身体的轮回者，但是也已经是在基因锁第五阶段后期中处于中上游阶段的身体强度居然握不紧一把剑，而却他还是身为一个强大的剑士，手中的剑居然这么轻易的被人夺取，这让他感到难以置信。

　　看着神色震惊的夜无，浅悠凉没有再理会他，而是向着尖刺走去，准备将尖刺拿回去让李豪去探测一下他的记忆，因为浅悠凉对于这种机械生命还是一知半解，不想贸贸然吞噬掉，失去获得情报的机会。

　　“将那个变形金刚留下来，然后可以滚了。”就在浅悠凉走到尖刺面前的时候，一道嚣张的声音就从天空上传来。

　　听到声音的浅悠凉立刻抬起头，就看到了十多个人用不同的方法漂浮在天空之中看着自己，一些人凝聚出能量翅膀，一些人用飞行道具，浅悠凉记得这些人就是其中一个有着基因锁第五阶段后期强者的轮回者队伍，而且这个队伍的人全部都是亚洲人，看样子做寻找擎天柱这个任务的人差不多都是亚洲人。

　　“如果我说不留呢？”浅悠凉神色平静的说道。

　　“那么就别怪我们对你做出一些不好的事情来了。”人群中的一个站在左边的看上去二十多岁的青年就一脸嚣张的看着浅悠凉说道，浅悠凉感觉到这个青年的实力只不过是基因锁第四阶段后期，距离基因锁第五阶段还有很长的距离。

　　“这是你的意思吗？”浅悠凉看着站在人群中间的一个看上去三十多岁，穿着一身由不明兽皮制造的盔甲，脸上有着狰狞伤疤的男子，这就是这个队伍的队长，那名有着基因锁第五阶段后期实力的轮回者。

　　兽皮男听到浅悠凉问自己问题，他没有回答浅悠凉的问题，而是瞄了一眼浅悠凉之后就看着刚刚将巨剑拔出来的夜无。

　　“夜无，你真的不管你这个小弟吗？”兽皮男一脸笑容的看着夜无说道，因为夜无的实力是基因锁第五阶段后期，而浅悠凉身上散发出来的气息是基因锁第五阶段中期，他以为浅悠凉是夜无的小弟。

　　“小弟，呵呵，如果我说不呢。”听到兽皮男的话，夜无的嘴中发出不屑的笑声，就刚刚露出的那一手，夜无就知道了浅悠凉的实力非常的强大，绝对不在自己之下，现在听到兽皮男说浅悠凉是自己的小弟，他也没有说明，而是想用兽皮男去试探浅悠凉，看看浅悠凉的真实实力到底是多少。

　　听到夜无的话，浅悠凉转头看了一眼夜无，也知道夜无在干什么，也没有说什么，而是转回头去静静的看着天空中的轮回小队，看看他们的实力如何。

　　“既然你都不管你的小弟，那么我就让人帮你教教他，在主神空间是谁拳头大谁的权利就大的，阿龙给我去好好照顾一下他。”兽皮男狰狞的笑道，他也知道浅悠凉的复制体是恶魔小队中的一个变态级人物，但是看到浅悠凉的实力只有基因锁第五阶段中期就以为浅悠凉很好的欺负。

　　“好的，老大。”听到兽皮男的话，站在兽皮男右边的一个穿着一身黑色盔甲的壮汉就点了点头道。

　　“嘭！”的一声，名叫阿龙的轮回者就从一块飞行滑板上跳下来，重重的落在了地上，掀起一阵尘埃，地面上也出现了裂缝。

　　“哈哈，小子，就让我教教你在主神空间做人的道理吧。”阿龙一脸狰狞的看着浅悠凉笑道，双手在捏着拳头，发出卡拉卡拉的声音。

　　“做人的道理？”听到阿龙嚣张的语气，浅悠凉不屑的笑了笑，眼前的这个阿龙的实力只不过是刚刚进入基因锁第五阶段中期没多久，居然敢说教训自己，还有刚刚那个实力只有基因锁第四阶段后期的家伙，看样子是因为兽皮男的存在才让他们那么的嚣张。

　　“看好这个家伙！”浅悠凉右手抓在尖刺的肩膀上，然后猛的发力，尖刺就被浅悠凉一下子扔到后面，重重的砸在了夜无的面前。

　　看到被浅悠凉丢过来还差几厘米就撞上自己的尖刺，夜无眯了眯眼睛，然后耸了耸肩表示自己不会将尖刺杀掉，他知道浅悠凉这是在警告自己让他去对付轮回者小队还有说他是他小弟的事情。

　　……

　　“啧啧啧，没想到你的力量挺大的嘛，不过对我来说还是太弱了！”看到浅悠凉居然非常轻松的将变形金刚丢走，阿龙就惊讶的说道，不过表情很快就变回了狰狞。

　　“无知真可怕。”听到阿龙的话，浅悠凉摇了摇头，然后右脚猛地发力，在阿龙还没有反应过来的时候浅悠凉整个人就像一颗炮弹一样冲到了阿龙面前，他刚刚所在的地面上已经有一条长长的裂缝，由此可见浅悠凉的力量是多么的强大。

　　看着忽然出现在自己面前的浅悠凉，阿龙的眼眸猛地一缩，然后就看到了浅悠凉的拳头在自己的眼中放大。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉的拳头一下子砸在了阿龙的脸上，阿龙直接往后面倒飞，飞了五十多米，最后在地上滚了好几圈才停下来。

　　“怎么可能！”在天空之中的轮回者小队的队员看到浅悠凉一拳将阿龙砸飞，脸上就露出震惊的表情。

　　“啧啧，你这小子的力量还蛮大的，居然能让我感到痛处，不过比起我来说你还是太弱了！”很快阿龙就从地上站起来，一边揉着被浅悠凉打了一拳头的脸一边说道，可以看到两行鼻血从他的鼻孔之中流出来。

　　对于阿龙的话，浅悠凉没有任何的反应，因为他刚刚连一成的力量都没有使用出来。

　　“喝！”阿龙大喝一声，全身开始膨胀起来，然后就变成了一个高十米的巨型石头人。

　　“我要捏扁你！”阿龙狰狞的说道，然后向着浅悠凉走去，每走一步地面就震动一下，可以看到地面上留下了一个深深的脚印，阿龙所变成的石头人重量非常的大。

　　“轰！”阿龙很快就走到了浅悠凉面前，巨大的拳头就向着浅悠凉砸下去。

　　“嘭！”的一声，阿龙的拳头就狠狠地在地面上。

　　“哈哈，这小子一下子就被我砸扁了，真的不知道为什么你的复制体会那么的变态，不过我将你杀死了，他听到这个消息后一定会非常的气愤，哈哈哈。”不过等他抬起手的时候，就发现拳头下没有浅悠凉的身影。

　　“他在你上面！”就在这个时候，他的队员就大声的说道。

　　“什么？”听到自己队员的话，阿龙就立刻抬起头，不过他刚刚抬起头，就看到了一个大脚板在脸上放大。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就一脚踩在了阿龙的脑袋上，阿龙庞大的身躯就往后面倒去。

　　“轰！”的一声，阿龙重重的倒在地上，掀起一阵尘埃。

　　“可恶的家伙！居然戏弄我！”倒在地上的阿龙立刻挥手去扫站在自己脸上的浅悠凉，不过在他的手刚要扫到的时候，浅悠凉的身影就再次消失了，出现在阿龙前方十米那里。

　　阿龙在浅悠凉消失的时候很快的站起来，然后向着浅悠凉的冲过去。

　　“好了，不玩了。”看着阿龙向着自己冲过来，浅悠凉就笑道，在阿龙冲到了浅悠凉面前的时候，浅悠凉右手轻握成拳向前一挥。

　　“白痴！”看到浅悠凉居然敢与自己硬碰硬，阿龙就笑道，右手也向着浅悠凉砸过去。

　　“嘭！”浅悠凉的拳头和阿龙的拳头狠狠的碰撞在一起，一条是肉手一条是岩石手，怎么看都是浅悠凉会被砸扁，接下来的一幕让阿龙的队员眼睛猛地瞪大，因为阿龙的右手在浅悠凉的拳头轰击下直接粉碎掉了，同时阿龙庞大的身躯往后面倒飞，在地上划出一道长长的裂痕。

　　“谁才是白痴。”将阿龙击飞后，浅悠凉神色平淡的说道，对于一拳将一个基因锁第五阶段中期的人砸飞，他的心中没有丝毫的兴奋感，因为他只不过是用了三成的力量，如果用全力，浅悠凉一拳就可以将前方的空间粉碎掉，阿龙直接就会化成虚无，要不是浅悠凉不想暴露自己那么多实力，阿龙的结果就不会这么的简单。

　　“啊！啊！”被浅悠凉轰碎一条手臂的阿龙在地上一边滚动一边惨叫着，庞大的石头身躯慢慢地变回正常人。

　　“阿龙！”看到在地上惨叫的阿龙，阿龙的队员就立刻冲下来。

　　“你很好，非常好！”兽皮男看到浅悠凉居然将自己的队员打伤，就一脸阴沉的看着浅悠凉说道。

　　“能不能别说那么多废话啊，我等了很久了，要不然我真的忍不住要将这个废铁砍碎。”这个时候在后面的夜无就不满的说道，因为他也看出了浅悠凉没有使用多少的实力去对付阿龙，他能感觉到阿龙的力量虽然很大，但只不过还是基因锁第五阶段中期而已。


第八百一十三章 龙傲天？

　　“能不能别说那么多废话啊，我等了很久了，要不然我真的忍不住要将这个废铁砍碎。”这个时候在后面的夜无就不满的说道，因为他也看出了浅悠凉没有使用多少的实力去对付阿龙，他能感觉到阿龙的力量虽然很大，但只不过还是基因锁第五阶段中期而已，要知道在刚刚浅悠凉单手抓着夜无的那把巨剑的时候，夜无可是两只手都用力了，而那把巨剑却在浅悠凉的手上纹丝不动，由此可见浅悠凉的力量比他那在基因锁第五阶段后期中上游的力量还要强大许多。夜无心中猜测浅悠凉的力量至少达到基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“好了，很快就解决了。”听到夜无的抱怨，浅悠凉就淡淡的说道，说完就看着面前的兽皮男。

　　“你知不知道你在说什么？居然说很快解决，你错了，我要慢慢地捏碎你的骨头。”兽皮男听到浅悠凉的话后就一脸讥讽的说道，他在刚刚就看到了浅悠凉和夜无不怎么对付，不认为夜无会为浅悠凉出头，所以就完全没有将浅悠凉放在眼内。

　　“我真的不知道你是怎么将实力提升到基因锁第五阶段后期的，居然连句话都听不明白。”听到兽皮男威胁自己，浅悠凉就摇了摇头道，兽皮男居然以为浅悠凉自己在说他很快解决掉浅悠凉，还有因为兽皮男的性格实在是太嚣张了，虽然浅悠凉有时候也非常的嚣张，但是那是浅悠凉在知道了自己绝对能对付对方的前提下，要不然浅悠凉绝对不会那么的嚣张去对待别人，在主神空间之中那么嚣张的对待别人，很容易连死都不知道怎么死。

　　有的人实力虽然弱小，但是在主神空间之中也有许多奇奇怪怪的道具，一个实力弱的人也有可能搞死比自己实力强大的人。

　　“你说什么？！”听到浅悠凉的话，兽皮男的脸色立刻变得愤怒。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的声音直接就消失在了兽皮男的面前，兽皮男还有后面夜无的双眸猛地一缩，因为他们发现自己的双眼完全跟不上浅悠凉的速度，连反应都没有反应浅悠凉就消失在眼前。

　　“啪！”一只白皙的手就轻轻的拍在兽皮男的肩膀上。

　　“我说很快就能解决。”浅悠凉的声音就在兽皮男的耳边响起。

　　“天魔阵！”听到浅悠凉的身影在自己的耳边响起，兽皮男的脸色立刻变了变，双手猛地往外面张开，只见他戴在脖子上的骷髅项链忽然猛地炸开，上面的十多颗骷髅头立刻就从他的脖子那里飞了出来。

　　“修魔者！”看到兽皮男使用出来的能力，浅悠凉的眉头就皱了皱，因为他能感觉到他使用出的那些骷髅头上有着一股邪恶的真气，看来这个轮回者是一个修魔者，那就怪不得他的性格那么的嚣张。

　　因为许多强大的魔道功法都会影响修炼者的情绪，有的人会被杀戮气息感染成为一个弑杀的人，有的人则会变得残暴不仁，只有一些真正强大的功法才会没有这个影响。

　　十多颗骷髅头很快就将浅悠凉逼退，在兽皮男的周围慢慢的旋转着形成了一个保护圈。

　　“你现在还能满满的捏碎我的骨头了吗？”站在兽皮男十米外的浅悠凉笑眯眯地看着兽皮男说道。

　　“杀！”兽皮男立刻大喝一声，那些围着他转的骷髅头立刻飞出一颗向着浅悠凉的冲过去，骷髅头上面带着一股邪恶的黑色真气。

　　看着向着自己飞射过来的骷髅头，浅悠凉没有去硬抗，因为他不想表露自己太多的能力，身影一闪就离开了原本站着的位置。

　　“轰！”在浅悠凉离开的瞬间，骷髅头就狠狠的撞击在了地面上，立刻发生了巨大的爆炸，一阵强大的冲击波闲着四周围扩散出去，掀起一阵尘埃将所有的东西都遮挡住。

　　“咻！”的一声，骷髅头就冲破尘埃回到了兽皮男的周围继续旋转着。

　　“不抗一击。”看着爆炸所造成的破坏，兽皮男就不屑的说道，因为在他的认知中浅悠凉已经被自己的骷髅头砸死了。

　　“队长好样的！！”兽皮男的队员立刻欢呼起来。

　　“呼，好险啊，差点被砸死了。”就在这个时候浅悠凉的声音从天空之中传来。

　　“什么？！”听到浅悠凉的声音，兽皮男的脸色一变，立刻抬起头往上看，就看到了原本应该死去的浅悠凉笑眯眯地漂浮在天空之中看着自己。

　　“你的攻击好强大，好险我速度快，要不然就被你炸成飞灰了耶。”浅悠凉搞怪的说道。

　　“可恶！杀！杀！杀！杀！”听到浅悠凉的话，兽皮男的脸色变得非常的愤怒，嘴中立刻怒吼，在他周围的所有骷髅头立刻向着浅悠凉轰过去。

　　“咻！咻！咻！”所有的骷髅头化作一阵流星雨轰去。

　　看着兽皮男的攻势，浅悠凉双眼之中闪过一丝凝重，因为这一次的骷髅头的速度比刚刚要快上许多，而且上面蕴含的能量也多了许多，刚刚第一次的攻击因为兽皮男小看浅悠凉而没有用多大的力量，现在他因为浅悠凉的话而感到愤怒，全力的使用，爆发出基因锁第五阶段后期应有的实力出来。

　　一颗骷髅头向着浅悠凉胸膛砸去，浅悠凉直接往后弯腰九十度，然后四肢也快速的闪避其余的骷髅头，整个人在骷髅头堆之中扭来扭去，浅悠凉的身体立刻以诡异的姿势躲避着兽皮男的攻击，所有的骷髅头没有一颗攻击到浅悠凉，在躲闪了全部骷髅头的撞击后，浅悠凉直接使用空间法则瞬移开。

　　“瞬移！？”看到浅悠凉忽然消失，兽皮男就大惊，然后快速的往后退，不过在她后退的时候，浅悠凉的身影就出现在了他的后面。

　　“嘭！”浅悠凉直接一脚踢在了兽皮男的后腰眼上。

　　“啊！”兽皮男的口中立刻发出一道惨叫声，虽然他的实力是基因锁第五阶段后期，但是他的身体强度却不怎么强，在被浅悠凉踢了一脚之后，旁边的人都能听到一道咔嚓声，看样子兽皮男的骨头被浅悠凉踢断了，在后面的夜无看到这种情况双眸一缩，看着浅悠凉的眼神变得凝重。

　　“你觉得你现在还有把握将我消灭掉吗？”将兽皮男踢飞的浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，被自己的队员接住的兽皮男双眼之中说过一丝愤怒。

　　“如果没有意见的话这个变形金刚我就拿走了。”浅悠凉指着夜无旁边的尖刺说道，对面的兽皮男正在接受着自己队伍里的医疗师治疗。

　　听到浅悠凉的话，捂着自己腰部的兽皮男的愤怒很快就平静下来了，他不是对浅悠凉没有仇恨，而是将自己的愤怒收藏起来，刚刚见识了浅悠凉的速度，兽皮男也知道了浅悠凉不是一个好惹的人，他不想现在因为和浅悠凉战斗而消耗许多的力量，因为从浅悠凉刚刚的速度来看，自己就算马力全开也不可能追的上浅悠凉，而且他也不知道浅悠凉还有没有后招，要是被浅悠凉逃跑了，自己在这一次的团战之中就要一直防备着浅悠凉，他不想节外生枝。

　　“哼，我大人有大量，现在暂时放过你。”兽皮男冷哼一声，然后就说道，虽然他心中不想和浅悠凉战斗，但嘴上还是不饶人。

　　“啧啧啧，看来我还要谢谢你啊。”浅悠凉笑了笑道，他也听出了兽皮男不想和自己战斗，也没有纠缠下去，因为这没有什么必要，才进入任务世界半天的时间没到就要战斗，这对谁都没有好处，而且明天复制体就会降临了，麻烦会更大。

　　“我们回去吧。”浅悠凉身影一闪，瞬间出现在夜无旁边，然后抓住尖刺没有断掉的手就往凯德的家飞去，夜无看到浅悠凉带着尖刺离开，也立刻凝聚出黑暗翅膀跟上去。

　　“队长，就这样让他们走了吗？”看到浅悠凉和夜无离开，兽皮男的一个队员就一脸阴沉的说道。

　　“先暂时放过他们，等任务车不多完成的时候再去收拾他们。”兽皮男一脸阴沉的看着拖着尖刺飞走的浅悠凉。

　　很快浅悠凉就拖着尖刺回到了凯德农场那里。

　　“喔喔喔，这是怎么一回事？！”看到浅悠凉居然一个人拖着一量巨大的变形金刚在天空中飞，凯德的双眼都快瞪出来。

　　“这就是禁闭？怎么不像啊？”看着浅悠凉拖回来的变形金刚，阿卡丽就皱着眉头说道。

　　“他是尖刺，不是禁闭，我想你应该有能力获取变形金刚的记忆吧。”浅悠凉将尖刺丢在地上后就看着李豪说道。

　　“可以。”听到浅悠凉的话，李豪点了点头就向着尖刺走去。

　　“你要干什么？！”看着李豪向着自己走过来，尖刺本能的感觉到一股强烈的危险感，就好像遇到什么天敌一样。

　　在尖刺那平拼命闪烁的电子眼之下，李豪的双手猛地插进尖刺的火种源之中。

　　“啊！”尖刺立刻发出一道惨叫声。

　　只见李豪的双手插进尖刺的身躯里面后，大量银色的液体金属就从李豪的身上冒出将尖刺包裹住，很快众人就看到了尖刺的身躯以肉眼可见的速度慢慢的缩小着，不到一分钟的时间，尖刺就消失在众人的面前。

　　“这就是机械生命和黑光病毒的相同点，可以吞噬东西，只不过限制是金属物质，其他的东西吞噬不了。”看到李豪的动作，在一旁的陈辉就说道。

　　听到陈辉的话，浅悠凉的目光闪烁，不知道在想什么。

　　“怎么样？有什么信息？”看到李豪将尖刺吞噬完之后走过来，浅悠凉就问道。

　　“他只不过是禁闭的一个手下，禁闭一共带来了一千多个手下，每个手下的实力都不同，像尖刺这种处于基因锁第五阶段的手下只有三十多个，剩下的那些手下就像电影中的那些一样，普通人也有机会消灭。”李豪将从尖刺那里得来的信息说了出来。

　　“那禁闭呢？”站在浅悠凉旁边的阿卡丽就好奇的问道。

　　“禁闭的实力要比尖刺强许多倍，应该是基因锁第五阶段后期，刚刚那颗用来射击擎天柱的电浆子弹也是禁闭给尖刺的，每个基因锁第五阶段的手下都有一种这样的特殊子弹，对于禁闭我只知道这么多。”李豪神色平淡的回答道。

　　“你们到底是什么人？”就在这个时候，在一旁听着浅悠凉等人对话的擎天柱就问道，经过李豪的修复，擎天柱已经修复好了，听到李豪和浅悠凉等人说到禁闭，擎天柱就知道了浅悠凉他们在说星际赏金猎人，只见擎天柱原本破破烂烂的身躯已经完全修复了，盔甲亮亮的都可以当镜子来用，看来李豪的的确对于修复机械类的东西非常的在行。

　　“我们？只不过是这个世界的过客而已，来纠正一些事情。”听到擎天柱的问题浅悠凉就笑了笑道。

　　“过客？来纠正一些事情？”听到浅悠凉的回答，擎天柱就疑惑的说道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头道。

　　“你们究竟是人类还是外星人？”在浅悠凉和擎天柱说话的时候，凯德就一脸警惕的问道。

　　“我们是人类，只不过是有点特殊而已。”浅悠凉笑了笑道。

　　“人类？怎么可能，你们可是会飞，还有巨大的翅膀。”洛卡斯就愣愣的说道。

　　“我们来自未来。”忽然李豪就说话。

　　“什么？！未来？！”听到李豪的话，凯德和他的小伙伴们都惊呆了。

　　“没错，我们来自未来，因为在明天就有一群试图改变世界的坏蛋将会从未来回到现在，我们就是被派来阻止他们的人。”李豪脸不红心不跳的说道。

　　“这怎么可能？！难道人类已经可以制造时光机了？！”听到李豪的话，擎天柱就震惊的说道，要知道就连他们变形金刚都没有制造出来这种逆天的道具。

　　“你们怎么证明？！”凯德很快就冷静下来说道。

　　“证明？这就是证明。”李豪手指随手一点，一个空间裂缝就出现在李豪的面前，然后李豪就从空间裂缝里面拿出一把枪来。

　　“你要干什么？”看到李豪忽然拿出一把枪出来，凯德就紧张地问道。

　　“你们不是要证据吗？这个就是证据，空间储存道具，以现在的技术和认知是绝对不能制造出来的，就算是变形金刚也不行，对吧？”李豪看着擎天柱说道。

　　“没错，我们变形金刚也有空间科技，但是现在的空间科技也只是用来运输东西，完全没有微型化的能力，更不要说制造出稳定的空间用来储存东西。”听到李豪的话，擎天柱就点了点头道，因为在他的认知中，宇宙之中还没有什么生物可以制造这种道具出来。

　　“现在你们相信了吧。”李豪随手将手枪丢回空间裂缝里面后就说道。

　　凯德等人都呆呆的点了点头，因为李豪所说的话实在是让他们太震撼了，原本见到真实的外星人已经让他们震惊了，现在还听说浅悠凉等人是从未来回到现在的正义人士，这让它们的大脑转不过来。

　　“不可能！你们既然是未来人为什么要阻止我们！”早就被凯德用绳子绑在一旁而被人遗忘的萨沃伊就尖声叫道。

　　“因为你们非常的愚蠢，助纣为虐，你们为了自己的利益而放弃了许多人类的利益，而且历史上你们注定失败。”浅悠凉也顺着李豪说自己这些人是未来人的点说道。

　　听到浅悠凉的话，萨沃伊整个人都没话说了，在知道了自己绝对会失败后浑浑噩噩的。

　　“你好，未来的人类，我非常感谢你们的帮助，我正式向你们介绍自己，我是汽车人的首领擎天柱。”听到浅悠凉等人的话后，擎天柱严肃地说道。

　　……

　　“叮！主线任务，寻找擎天柱，奖励D级任务证明一枚！！！”就在擎天柱介绍完自己的时候，除了阿卡丽之外的所有人的耳中就响起了主神冰冷的提示声。

　　“叮！主线任务，与大黄蜂等人残存下来的汽车人集合，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，帮助擎天柱消灭禁闭，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　很快新的主线任务就在众人的耳边响起，听到这两个人任务，浅悠凉的眼睛眯了眯，没想到最强大的禁闭居然只价值一枚B级任务证明，看来这一次的任务重点真的不是在任务，而是在团战。

　　“我是浅悠凉。”在听完任务之后浅悠凉就笑道，介绍自己，李豪等人也开始介绍自己。

　　“很高兴认识你们。”听完浅悠凉等人的介绍后，擎天柱就对着浅悠凉等人行了一个礼。

　　“没关系，我们回来就是来帮助你们，顺便去消灭那些从未来会来这里的罪犯。”陈辉咧着嘴笑道。

　　“非常感谢你们。”听到陈辉的话，擎天柱再次感谢道。

　　“咻！咻！咻！”就在这个时候，兽皮男等人也来到了凯德的农场那里。

　　“他们也是从未来来的？”看到忽然跟着出现的兽皮男，凯德就疑惑问道。

　　“没错，他们也是从未来的，只不过他们和我们不是同一个组织的，我们这些从未来会来的人之中全部都是自愿者。”李豪点了点头说道，这句话是在提醒兽皮男等人愿他们这些人的慌。

　　“你好。”兽皮男用阴沉的眼神看了浅悠凉一眼后就走到了擎天柱面。

　　很快兽皮男等人也介绍了自己，浅悠凉也知道了兽皮男的名字，龙傲天，一个非常狗血的名字，不知道是他的假名还是真名。

　　“我们现在怎么办？”在龙傲天等人介绍完自己后凯德就一脸苦逼的看着擎天柱问道。

　　“你们会受到全美通缉，我们是不可能失败的！”听到凯德的话，在一旁的萨沃伊就哈哈大声的笑道，原本颓废的表情变得狰狞，因为他刚刚将这里的消息传给了他的上司哈罗德了，因为他知道自己绝对会失败，但是他不相信这些事情，就立刻想到了一个疯狂的办法，那就是全美通缉浅悠凉等人，无论用多少的兵力。

　　“咻！”听到萨沃伊的话，浅悠凉直接对着萨沃伊一指，一团只有拇指大小的蓝色火焰就从浅悠凉的手中冒出来向着萨沃伊飘过去。

　　“三昧真火？！”看到浅悠凉使用出来的火焰，一些知道这火焰是什么的人都愣了愣，他别是龙傲天，看着浅悠凉的眼神变得更加的警惕。

　　“呼！”三昧真火一下子就飘到了萨沃伊身上，顿时萨沃伊全身就被蓝色的三昧真火点燃了。

　　“啊！”惨烈的叫声就从萨沃伊的口中发出来。

　　“这些火焰的温度不高，不会要你的命，你慢慢的享受吧。”浅悠凉笑眯眯地说道，看的旁边的凯德等人都打了一个冷颤。


第八百一十四章 赔偿

　　“这些火焰的温度不高，不会要你的命，你慢慢的享受吧。”浅悠凉笑眯眯地说道，看的旁边的凯德等人都打了一个冷颤。

　　因为三昧真火的温度可以有浅悠凉自己控制，所以浅悠凉就将三昧真火的温度控制在二百度左右，不会立刻就将人烧死，但会让那个人非常的痛苦，可以清晰地感觉到自己的身体被灼烧，对于萨沃伊这种人，浅悠凉是不会有人和留手的，因为他知道萨沃伊这种人死不足惜，从电影中看他随便就拿泰莎的性命来威胁凯德，如果不是擎天柱出现，泰莎早就被人爆头杀掉了。

　　“好了，烦人的家伙终于不烦了。”看着被火焰烧的哇哇大叫的萨沃伊，浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“我们现在是时候去找帮手了。”听到浅悠凉的话，李豪就看着擎天柱说道。

　　“恩，那么我们现在就去寻找我的同伴吧，凯德你们上来吧。”擎天柱听到浅悠凉等人的话后就说道，然后大量的零件在身上移动，一下子就变成了一辆红蓝交织的大卡车。

　　“轰！轰！”就在这个时候一辆赛车就驶了过来。

　　“宝贝，你没事吧！？”立刻就有一个青年从赛车里面跑了出来。

　　“肖恩！”看到这个青年，泰莎的脸上立刻露出惊喜的表情，然后快速的跑过去和青年拥抱在一起。

　　“你是谁？！”刚刚坐上擎天柱驾驶位的凯德看到自己的女儿忽然和一个青年拥抱在一起就立刻震惊了，然后一脸气愤的从擎天柱上面下来，向着青年冲过去。

　　“他是我男朋友。”听到自己老爸的话，泰莎就回答道。

　　这个青年就是肖恩的那朋友，泰莎·伊格的秘密男友，这个爱尔兰赛车手虽然为了尊重过度保护女儿的老丈人凯德，只好答应先与泰莎偷偷摸摸谈恋爱，但在他解救了女友后，逐渐得到凯德的信任，并一起加入到汽车人的同盟阵营当中。

　　“什么？！男朋友！你还是一个小女孩啊！”听到泰莎的回答，凯德立刻尖声叫道，感觉就像自己种了十多年的大白菜忽然被一头猪拱了一样，非常的气愤。

　　“没错。”肖恩点了点头。

　　“嘿！臭小子你离她远点！手从那里拿开！”看到肖恩和自己的女儿牵着手，凯德就将两个人分开。

　　“他是哪里人？！德克萨斯州人？”凯德指着肖恩问道。

　　“不是。”泰莎摇了摇头道。

　　“难道是个德克萨斯州的飞车党？”听到泰莎的话，凯德就讥讽道。

　　“你在爱尔兰这样说话的话是会被挨揍的。”肖恩听到凯德的讥讽就回敬道。

　　“可是这里是德克萨斯州，我的小家伙！”凯德不爽的说道。

　　“好了，你们两个人就别吵了，如果不想等一下有许多军队过来，你们再这样磨磨蹭蹭的话就赶不及了。”夜无不耐烦的对着凯德三人说道。

　　“哼！和我走！”听到夜无的话，凯德就冷哼一声，然后就拉着泰莎向着擎天柱走去，很快就上车了。

　　“走吧。”在凯德和泰莎上车之后，擎天柱就说道，然后就向着外面驶去，向着会和的地点走去，他已经通知了大黄蜂他们了。

　　“我们也走吧。”看着擎天柱驶走了，浅悠凉就说道，巨大的水晶恶魔翅膀在背后展开，然后就抱着阿卡丽跟上去，陈辉等人也立刻跟上去。

　　肖恩看到凯德拉走了泰莎就无奈的叹了一口气，然后就钻回了自己的赛车之中跟着擎天柱后面。

　　“队长，我们跟不跟上去？”龙傲天的队员看到浅悠凉等人离开就问道，刚刚浅悠凉等人一直无视他们，让他们感觉到非常的憋屈。

　　“跟。”龙傲天眼中充斥着愤怒说道，然后就各自驱使着自己的飞行道具跟着擎天柱。

　　“阿卡丽，你有没有那个龙傲天的资料？”抱着阿卡丽的浅悠凉就问道。

　　“我只知道一点。”听到浅悠凉的问题，阿卡丽就说道。

　　“将你知道的事情说出来听听。”浅悠凉点了点头道。

　　“他们的队伍名字叫无敌小队，每个人差不多都是现实之中的罪犯，每个人身上的罪行都可以判决死刑，他们的队伍在主神空间之中可谓是劣质斑斑，每个人都非常的嚣张，他们每次在团战之中都四处的找好处，而且经常的出卖自己这一方阵营的人，所以主神空间之中的其他队伍都不怎么喜欢这个队伍，你看到这个队伍之中没有什么女性吧，因为所有的女性在进入到这个队伍之后都会被他们侮辱，所以所有进入这个队伍的女性最后不是死了就是在凑够了奖励点和恐怖片支线剧情就会离开这个队伍，而他们的队长原名是李狗蛋，在一次的团战之中因为名字让对面队伍的人耻笑，最后他就将自己的名字改成了龙傲天，不过这个名字更加的让人感到无语，至于其他的队员……”阿卡丽就一脸厌恶的说道，关于无敌小队的资料就从阿卡丽的口中一一道出。

　　“那可真是劣质斑斑啊。”听到阿卡丽的话，浅悠凉就看了一眼跟在后面的龙傲天的队伍。

　　众人慢慢向着汇合之地驶去。

　　“停下来！”在破旧的公路上行驶了几个小时后，在天空之中的浅悠凉就说道。

　　“怎么了？”听到浅悠凉的话，擎天柱就停了下来。

　　“你干什么停下来？是不是累了啊，真的为你怀中的小姑娘感到可惜，居然遇到一个快枪手，不如来哥哥这里如何，哥哥绝对会让你快活的。”就在浅悠凉停下来之后，一道猥琐的声音就从背后传来。

　　浅悠凉转头一看就发现了是一个站在龙傲天旁边的猥琐青年，尖嘴猴腮的，身上散发着基因锁第五阶段中期巅峰的实力，看样子很快就要突破到基因锁第五阶段后期。

　　“滚。”浅悠凉的嘴中吐出了一个字出来，完全不想理会这个家伙，这个家伙是无敌小队的副队长，名字叫做李天二，貌似是现实中的一个车仑女干犯，被判了十多年。

　　“什么？我要杀了你！”听到浅悠凉的话，猥琐青年脸色变得狰狞。

　　“浅，怎么他的反应那么奇怪，明明你可以和他的队长对战，他为什么还敢挑衅我们。”看着猥琐的男的反应，阿卡丽就小声的问道。

　　“不知道，看样子他和李狗蛋那家伙的关系不怎么好。”浅悠凉淡淡的说道，要知道很少有轮回者队伍之中有副队长这个职位的，因为主神不承认，而之所以会有副队长这个职位，看来应该就是李狗蛋他们这个小队内部不怎么和谐。

　　“鬼影呼啸！”李天二看到浅悠凉完全无视自己还在和阿卡丽卿卿我我就感到非常的愤怒，因为在原本世界的时候就是一个富二代，没有什么人骂他都宠着他，而在进入到了主神空间之后也没有什么人敢这样和他说话，就算是李狗蛋也不敢和他这么说，因为他是和李狗蛋同时进入主神空间的，只不过是因为李狗蛋先比他突破基因锁这才导致他成为了副队长，这让他感到非常的不爽，现在听到浅悠凉居然叫自己滚，这让他更加的愤怒，也不管现在的形势直接化成一阵黑影向着浅悠凉冲过去。

　　只见李天二所化成的鬼影周围有许多黑色的烟雾跟随着，那些烟雾形成一个又一个样子狰狞的鬼魂。

　　“虚影？鬼修？”看着化成一阵鬼影向着自己冲过来的李天二，浅悠凉的眼睛眯了眯，他能感觉到李天二整个人化成了灵魂状态，浅悠凉就立刻想到了一种修真功法，那就是鬼修，修真之中除了修仙，修魔的功法之外还有鬼修等比较稀少的修炼功法。

　　“幽冥鬼火！”看着冲过来的李天二，浅悠凉不屑的笑了笑，一团红黑色的火焰就出现在浅悠凉的手上，然后就向着他丢过去。

　　“呼！”红黑色的幽冥鬼火球向着李天二所化成的鬼影轰过去。

　　“什么？！”向着浅悠凉冲过去的李天二一下子看到浅悠凉手上冒出来的火焰，所化成的鬼影上立刻露出惊惧的表情，想停止住自己的冲锋，只不过他已经来不及停下来了，红黑色的火球直接轰在了他的身上。

　　“啊！”被幽冥鬼火轰击中的李天二口中立刻发出惨叫声，幽冥鬼火这种专门克制灵魂的火焰正是鬼修的天敌，除非是那个鬼修修炼的是火属性的功法，要不然很难对于火属性的攻击有什么抵抗之力。

　　“啊！快点给我扑灭他！”被红黑色的地狱火焰覆盖全身的李天二变回了普通人的样子在地面上滚动着，试图扑灭身上的火焰。

　　“回春术！”

　　“驱散！”

　　“水泡！”

　　在李狗蛋旁边的队员立刻对着李天二使用各种能熄灭火焰的能力，只不过无论有多少的技能丢在李天二的身上，他身上的火焰完全没有熄灭的趋势，还在继续灼烧着李天二，烧得他哇哇大叫。

　　“浅悠凉！你快点扑灭火焰！”看到浅悠凉居然这么轻易的将李天二击败，而自己这边队员使用的能力都没有扑灭李天二身上的火焰，李狗蛋的脸色就变得非常的难看，原本他想用李天二去对付浅悠凉，一边将自己队伍的仇恨点转移给李天二，一边将浅悠凉的全部能力试出来，因为李天二是鬼修，所以他的大部分能力都非常的诡异，就算是李狗蛋自己对付起李天二也非常的麻烦，现在看到浅悠凉居然轻而易举的将李天二击败，李狗蛋的心情就顿时阴沉了许多。

　　在看到了浅悠凉使用出幽冥鬼火的时候他就知道了李天二不可能击败浅悠凉，因为他是一个修魔者，知道幽冥鬼火是对灵魂有巨大伤害的火焰，不想在这个时候让浅悠凉将李天二消灭掉，要知道如果李天二被杀掉的话，他队伍的战斗力就会下降许多，因为他的这个团队之中加上他只有四个基因锁第五阶段的轮回者，除了他自己这个基因锁第五阶段后期和李天二这个基因锁第五阶段中期巅峰的人外，其他的两个人分别是刚刚进入基因锁第五阶段中期的阿龙和一个基因锁第五阶段初期的精神能力者。

　　“为什么？”听到李狗蛋的话，浅悠凉就什么平静的问道。

　　“我叫你扑灭他就扑灭他！！”李狗蛋看到浅悠凉没有丝毫要扑灭李天二火焰的意思就非常的愤怒，不过他没有做什么，因为他知道自己现在绝对不是浅悠凉他们的对手，要知道浅悠凉这一方的人有李豪和夜无两个基因锁第五阶段后期的人，除了这之外还有阿卡丽，陈辉和沐莹这三个基因锁第五阶段初期的人，更不要说浅悠凉这个实力完全和自身气息不同的人。

　　“赔偿。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，龙傲眼睛猛地瞪大。

　　“我说赔偿，要是不快一点的话，这个家伙就会被烧死的，虽然我控制了火焰的威力不大，但是对于灵魂的伤害还是非常巨大的。”浅悠凉笑眯眯的指了指还在地上滚来滚去的李天二说道。

　　“你这是在削弱我们这边的实力！！如果明天复制体们到来，我们就会陷入被动之中，你知不知道？！”李狗蛋立刻大声的说道，他非常的不想赔偿浅悠凉东西，就立刻给浅悠凉戴了一个影响对付复制体战斗力的大帽，因为他也知道浅悠凉等人是临时组队的，希望他的队友给浅悠凉施加压力，让他收手，不过让李狗蛋无语的是李豪和夜无完全没有他想象中的阻止浅悠凉，而是任由浅悠凉去对付李天二。

　　“李狗蛋快点决定吧，要不然你的队友就会真的被烧死的。”浅悠凉笑眯眯地说道，直接说出了李狗蛋的名字。

　　“可恶！”听到浅悠凉居然叫出自己那个让自己难堪的名字，李狗蛋的脸色变得非常的狰狞。

　　“快点吧。”浅悠凉没有管李狗蛋的愤怒，而是淡淡的说道，然后对着地面上的李天二挥了挥手，他身上的火势立刻变大了许多，浅悠凉直接加强了火焰的强度。

　　“啊！快点赔偿他！”感觉到身上的火焰威力加大，李天二就惨叫道。

　　……

　　“给你！”看到李天二的惨状，李狗蛋就用力的向着浅悠凉丢了一件东西。

　　“阿卡丽，你知道这是什么吗？”浅悠凉接住东西之后，看到是一颗圆球，发现自己没有见过这种东西，就问怀中的阿卡丽。

　　“这是一个空间塌陷炸弹，可以制造出一个范围为两米的空间塌陷，价值3000点奖励点和一枚C级恐怖片支线剧情。”看着浅悠凉手上的圆球，阿卡丽就介绍道。

　　“还不过。”听到阿卡丽的介绍后，发现是一个对自己完全没有作用的东西，浅悠凉就看着李狗蛋说道，同时将空间炸弹收回自己的异空间之中。

　　看到浅悠凉的异空间，李狗蛋的双眼猛地一缩，他能感觉到浅悠凉能使用空间法则，既然浅悠凉可以使用空间法则，那么就代表着空间塌陷炸弹对浅悠凉的用处不大，因为他自己也可以制造空间塌陷来对付敌人。

　　“哼！”看到浅悠凉能使用空间法则，也知道了那个空间塌陷炸弹是等于没用，李狗蛋再次向浅悠凉丢了一件东西，是一个复活十字架。

　　“这还差不多。”接过复活十字架后，浅悠凉就笑了笑，然后将复活十字架递给了阿卡丽，对于复活十字架这种东西浅悠凉不怎么关心，因为以他现在的恢复能力和逃跑能力，没有什么人可以搞死他，还不如给实力较弱的阿卡丽。

　　将复活十字架递给了阿卡丽之后，浅悠凉就对着地面上的李天二挥了挥手，他身上的幽冥鬼火就向着浅悠凉飘去，全部被浅悠凉收回去了。

　　只见地面上的李天二全身都已经被烧得焦黑，冒着白烟，一股烤肉味在弥漫着。

　　“副队长你没事吧？”看到李天二身上的火焰熄灭了，无敌小队的队员立刻冲上去将手上的李天二扶回来。

　　“不好，浅，这枚复活十字架是假的！”忽然就在这个时候，拿着复活十字架的阿卡丽就一脸气愤的叫道。

　　“怎么可能是假的？上面的生命法则气息和灵魂法则气息非常的强大啊。”听到阿卡丽的话，浅悠凉的眉头皱了皱，然后拿回复活十字架，没有发现丝毫弱的地方，上面加持的生命法则和灵魂法则，复活十字架的作用就是在轮回者死亡之后用生命法则恢复轮回者的身体，灵魂法则保护轮回者的灵魂，然后被主神接回去。

　　“这个是恢复十字架，虽然和复活十字架的样子差不多，但是我可以肯定这不是复活十字架，因为我以前兑换过，这种恢复十字架上的雕纹和复活十字架的雕纹不一样，只能用来恢复轮回者生命力和灵魂力，价值只有复活十字架的一半。”阿卡丽皱着眉头说道。

　　“哈哈哈，你现在才发现啊，你这个白痴。”这个时候李狗蛋就哈哈的大笑。

　　“哼！”听到李狗蛋的嘲讽，浅悠凉的双眼之中闪过一丝冷色，也不管隐藏不隐藏实力，准备动手教训一下眼前这个自大的家伙。

　　“呼呼呼，终于找到你们了！”就在这个时候一道惊喜的声音传来，众人立刻转过头去看声音传来的地方。

　　只见一个身上挂着一把白色太刀的青年跑了过来，带着一阵尘埃，可以看出他的双腿奔跑的频率非常的高，是一直都没有看到人的杨丁铸。

　　“你去哪里了？”看到忽然过来的杨丁铸，浅悠凉一脸古怪的问道，原本他们这些人以为杨丁铸离开了，不想和他们一起组队。

　　“我没有速度快的飞行能力，所以我就跑来了然后我去到了凯德的农场后发现你们已经离开了，所以我就顺着地面上的车胎痕迹推测你们的方向，然后就跟过来了。”杨丁铸一脸不好意思的说道。

　　听到杨丁铸的话，所有人的脸上都冒出大量的黑线，没有想到杨丁铸这家伙一直在跑步。

　　“真是辛苦你了。”陈辉最后只能一脸无语的说道。

　　“你们这是怎么了？他们是谁啊？”这个时候杨丁铸才注意到了漂浮在浅悠凉等人对面的李狗蛋等人。

　　“他们是无敌小队，那个穿着兽皮的家伙就是他们的队长李狗蛋。”浅悠凉指着李狗蛋的队伍说道。

　　“李狗蛋，他的名字真好笑，你们好，我是杨丁铸。”听到浅悠凉的话，杨丁铸就一脸笑容的介绍自己，完全没有注意到浅悠凉等人的气氛充满了火药。

　　“队长，这个家伙是不是白痴？”在李狗蛋一旁的队员看到杨丁涛在傻笑，就小声的说道。

　　“可能是，不过这个白痴的实力和我一样。”听到队员的话，李狗蛋就点了点头道，一脸警惕的看着身上散发着基因锁第五阶段后期气息的杨丁铸。


第八百一十五章 队长

　　“可能是，不过这个白痴的实力和我一样。”听到队员的话，李狗蛋就点了点头道，一脸警惕的看着身上散发着基因锁第五阶段后期气息的杨丁铸。

　　“什么？队长你说这个看上去像白痴的家伙和你一样是在基因锁第五阶段后期？”李狗蛋旁边的人听到李狗蛋的话后就一脸惊讶的看着杨丁铸，他们怎么想都想不到杨丁铸的实力居然有基因锁第五阶段后期。

　　“我们现在要去哪里啊？”在李狗蛋他的队伍讨论者杨丁铸的时候，杨丁铸就向着浅悠凉等人走去问道。

　　“现在去找大黄蜂他们汇合。”听到杨丁铸的问题，陈辉就回答道。

　　“哦！大黄蜂啊，我很喜欢。”听到陈辉的话后，杨丁铸就惊呼道，脸上充满着喜色。

　　“对了，悠凉兄你刚刚为什么要我们停下来？”忽然陈辉就问道。

　　“我发现有人过来这边了。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“有人过来？是我吗？”杨丁铸好奇的指了指自己问道。

　　“不是你，他们已经来了。”浅悠凉转头看着东方，只见在天空之中一架类似X战警的战机向着这边飞来。

　　看到这架战斗机，除了浅悠凉和李豪外的所有人都警惕起来，擎天柱也立刻变成了人形态，双手上拿着巨大的武器警戒着，凯德和泰莎等人都被擎天柱挡在后面。

　　“呼！”战斗机在飞到浅悠凉等人面前的时候就停了下来。

　　“不用紧张，我们的任务和你们一样。”就在这个时候战斗机上就传来了一道浑厚的声音，然后战斗机慢慢的降落。

　　在听到了战斗机那里传来的声音后，众人就松了一口气，放下了所有的戒备，而擎天柱看到了陈辉等人放下了戒备也知道他们应该是和浅悠凉等人一起从未来回来现在的人。

　　很快战斗机就降落下来了浅悠凉等人就从天空之中下来，走到了战斗机后面的出口那里等待里面的人出来。

　　“呲！”的一声，战斗机就打开了，然后就从里面走出了十多个人，有大有小，最小的是一个十二三岁的小正太，最大的是一个差不多五十岁的中年人，那个五十岁的中年人站在中间领着其他人向这边走来，看样子他就是这个队伍队长。

　　“你们好，我们是天佑小队，我是队长单爱国，这些都是我的队员。”那个五十岁带头的中年人就对着浅悠凉等人介绍自己道，身上散发着一股锐利的军人气息和一股基因锁第五阶段后期的气息，有着一张国字脸，眼神锐利，身上一股正气，看上去不像是什么坏人，给人的第一感觉非常的好。

　　“你好，我是浅悠凉。”如果别人有礼貌，浅悠凉也不会冷着脸，立刻露出笑容和单爱国握手，听他的名字就知道他是六七十年代的人，再加上他身上散发出来的军人气息，可以知道他在进入主神空间之前就是一个军人。

　　随着浅悠凉的介绍，李豪等人也介绍了自己，不过只是介绍了自己的名字，不会像一开始向浅悠凉介绍的那么详细，因为他们介绍的那么详细是因为获得这个暂时队伍成员的信任，而单爱国这些人只不过是刚刚认识，完全没有必要将自己的资料透露出去。

　　“啧啧啧，没想到你们天佑小队也来了啊，单警官很久不见啊，你还没有死啊。”就在这个时候一道阴阳怪气的声音传来，然后就看到了李狗蛋带着他的队员气焰嚣张的走了过来，在他旁边的是李天二，正在用阴狠怨毒的眼神看着浅悠凉，李天二他身上原本被幽冥鬼火烧的浑身焦黑的伤痕已经全部治疗好了，但是整个人看上去还非常的虚弱，因为幽冥鬼火伤害的是他的灵魂，他现在只是身体得到治疗，灵魂还没有得到治疗。

　　“李狗蛋，是你这个无耻的败类！”单爱国听到了李狗蛋的话后就一脸阴沉的说道。

　　“单队长，你从未来回到现在的时候就认识这个家伙了？”听到单爱国和李狗蛋的对话，浅悠凉等人就知道了单爱国和李狗蛋一定是认识的，而且关系还不怎么好。

　　“未来回到现在？没错，在回到现在之前我就认识这个家伙，这个家伙试图弓虽女干别人家的女儿，但是还没有实施就被人发现了，他就因为这样而杀了别人一家，其中包括一个婴儿，这种家伙死一百遍都嫌少！”单爱国指着李狗蛋大声的吼道，样子非常的愤怒，恨不得杀掉李狗蛋一样，他刚刚听到浅悠凉说从未来回到现在的时候非常的疑惑，不过看到浅悠凉对着自己挤眼，虽然他不知道浅悠凉为什么这么说，但还是顺着浅悠凉的话说道。

　　听到单爱国的话，除了李狗蛋队伍的人外，所有的人都用鄙视和厌恶的眼光看着看着李狗蛋，泰莎和凯德看着李狗蛋等人的眼神也变了变，后退了几步，拉开与李狗蛋等人距离。

　　“哼！死一百遍？你没看见我现在活的好好的吗？小日子过得非常的滋润，想干嘛就干嘛，单警官不如将你旁边的那个美女送给我们，让我们的兄弟享受享受吧，我一定会让她欲仙欲死的，兄弟们你们说是不是。”李狗蛋一脸淫笑的指着站在单爱国旁边的一个二十多岁女生，李狗蛋旁边的队员听到自己队长的话后就立刻跟着哈哈淫笑。

　　“哼！我会杀了你的。”那名女生听到李狗蛋那淫秽的话，脸上立刻露出愤怒的表情，一把激光剑就出现在她的手上。

　　顿时单爱国队伍的全部队员都露出愤怒的表情，各种不同样子的武器出现在他们的手上。

　　两边的气氛立刻变得严峻起来，看样子很快就要战斗的样子。

　　“大家都平静一下吧，现在不是战斗的时候，明天恶魔小队的人就会回到现在了。”看到两边剑拔弩张的样子，陈辉就上面劝说道，虽然他也不喜欢李狗蛋这个混蛋的队伍，只不过他不想在这个时候节外生枝，因为他们以战斗起来，他也要卷入其中。

　　“我为什么要听你这个垃圾的话？给我滚一边去，要不然信不信我将你四肢打断，让你自身自灭？！恩？！要是你肯将你的小女友交出来让我快乐一下，我可以大人不记小人过。”看到陈辉这个实力只有基因锁第五阶段初期的轮回者出来当和事佬，李狗蛋就不屑的说道，忽然看到站在陈辉旁边的沐莹，他就眼光一闪道。

　　听到李狗蛋的话，陈辉的脸色立刻变得非常的难看，原本他不想节外生枝，但没有想到李狗蛋这个家伙这么不识抬举，不答应就算，还说了那么多难听的话，在后面的沐莹也是一脸愤怒的看着李狗蛋等人，李狗蛋认为没有人会为这两个实力只有基因锁第五阶段初期的人而和自己找麻烦。

　　“啧啧啧，李狗蛋你真的以为你很厉害？我现在让你闭上你的狗嘴，我就不信你能打断我的四肢！”这个时候一直在后面看戏的夜无就走上前说道，一股强大的黑暗气息从他的身上散发出来，要知道现在他和陈辉是一个队伍的，虽然只是暂时的，但他也不会看到自己的队员被人这么的侮辱。

　　“你！夜无！这关你什么！”看到夜无走了出来，李狗蛋就大声骂道，看着夜无的眼中多出了一丝忌惮。

　　“李狗蛋，你快点闭上你的狗嘴，哈哈哈！”一旁的杨丁铸也哈哈大笑道，看着李狗蛋的眼神变得严肃，虽然他的性格大条，但还是能看出李狗蛋是什么人，雪白的斩魄刀已经被他抽出来了，一副随时准备战斗的样子。

　　“可恶！你这小鬼也要为这两个家伙出头？！”看到又有一个基因锁第五阶段后期的人为陈辉出头，李狗蛋的眼神变的闪烁。

　　“闭嘴。”这个时候李豪也站了出来说话，他没有任何的动作，只不过场上没有任何一个人敢小看他，因为他身上散发着一股强大的气息。

　　“你们！”看到居然有三个基因锁第五阶段后期的人为陈辉和沐莹出头，李狗蛋也知道情况不太妙，原本他以为陈辉只不过是和夜无等人临时遇上的，因为在进来这个世界的时候人实在是太多，再加上当时他在和自己队伍里面的人调戏旁边队伍的女生，完全没有注意到陈辉等人的情况，这才不知道陈辉一开始找人加入。

　　“啧啧啧，李狗蛋真的不知道你到底是怎么活到现在的，难道我刚刚教训你还不够吗？又或者你还想赔偿点什么给我，不过这一次我绝对会让你将所有的财产都赔偿给我的，你可以试一试，我非常的期待。”这个时候浅悠凉也开口，一脸不屑的看着李狗蛋。

　　“就是，你这个恶心的家伙，快点滚远点！”拉着浅悠凉手的阿卡丽就一脸厌恶的对着李狗蛋等人说道。

　　“你们……”看到浅悠凉，李豪，夜无还有杨丁铸为自己出头，陈辉的眼中充斥着感动，原本他在看到了他号召的这个临时队伍中的每个人的性格都奇奇怪怪的，认为他们不怎么可能会与对方友好相处，就算浅悠凉，李豪和夜无还有杨丁铸等人不帮自己，他也不会感到奇怪，因为这是主神空间，许多人都为了生存而出卖自己的朋友，更不要说着自己个刚刚认识不到半天的人，但是现在看到他们每个人在自己遇到麻烦的时候就出来帮忙，这让他感到非常的感动，特别是李豪这个人性因为血统的关系缺失许多的人，更让他感到感动。

　　“队长，情况不太妙啊，我们还是别惹他们好了。”李狗蛋的一个小弟就小声地在李狗蛋的耳边说道。

　　“啪！我还用你说！我们走！”听到自己小弟的话，李狗蛋直接反手乎了小弟一巴掌，将那个小弟打倒在地，那个小弟的脸立刻以肉眼可见的速度肿起来，然后就对着其他的小弟说道，然后就往后面走去。

　　“谢谢你们！”在李狗蛋走后，陈辉和沐莹就一起对着浅悠凉等人感谢道。

　　“没什么，我们是一个队伍的嘛。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“没错，我们是一个队伍的！”陈辉擦了擦眼角的泪水点了点头道，因为他和沐莹在主神空间中见过许多人为了自己而做出许多自私的事情。

　　“好了，别说这些了，你看那个小朋友在笑你了。”阿卡丽就捂着嘴巴说道，同时用手指着单爱国小队的一个十一二岁的小正太身上。

　　“我不是小朋友，我是一个大人，你们好，初次见面，我叫祐武。”一个看上去只有十二三岁的小正太一脸严肃的看着浅悠凉等人说道，好像对于阿卡丽叫他小朋友非常的不爽，看上去非常的搞笑。

　　“你好啊，祐武。”看到这名为祐武的小正太一副小大人的样子，阿卡丽就好像发现新大陆一样，双眼都快冒光，让旁边的浅悠凉非常的汗颜。

　　“哼！”听到阿卡丽的话，祐武撇过自己的脸过去。

　　“对不起，祐武的性格就是这样，他很忌讳别人说他是小孩子，刚刚真的感谢你们出来支持我们。”这个时候单爱国的就一脸笑容的说道。

　　“没关系，敌人的敌人就是朋友，谁叫李狗蛋这个家伙那么的恶心。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“我们走吧，我的同伴已经在呼叫我了。”看着浅悠凉等人的事情解决了，擎天柱就说道，同时变回了大卡车的形态，凯德等人也坐了上去。

　　“我们也走吧，有什么事情在路上聊。”听到擎天柱的话，浅悠凉就点了点头，然后就对着单爱国说道，在这个凶险的世界多一个朋友比多一个敌人要好。

　　“好的，你们也上战斗机吧，我们在里面聊聊。”单爱国点了点头，同时看了一眼在后面看着这边的李狗蛋，浅悠凉等人看到单爱国看李狗蛋就知道了他不想李狗蛋听到他们的话，说完就向着战斗机走去，浅悠凉等人也跟了上去。

　　所有人继续跟着擎天柱向着与大黄蜂等人汇合的方向继续前进。

　　……

　　“不知道，单队长你知道李狗蛋的一些什么事情？”上到单爱国小队的战斗机后，浅悠凉就笑眯眯的问道，因为对于情报这种东西是他最缺少的，现在可以从单爱国的身上打听打听关于李狗蛋的一些事情，因为每个轮回者多多少少都有一些底牌，而从刚刚的单爱国和李狗蛋对话的事情看来，他们两个人的小队应该有过一些交集。

　　“恩，小薇，你来告诉浅队长吧。”听到浅悠凉的问题，单爱国就点了点头，然后就对着旁边那个刚刚被李狗蛋调戏的女队员说道，而且他还将浅悠凉当成是这个临时队伍的队长了，因为李豪和夜无两个人都很少说话，一直默默地站在后面，而杨丁铸则一脸好奇的观看着战斗机里面的东西，至于陈辉和沐莹还有阿卡丽的实力也不可能当做队长指挥这些人，从刚刚的事情就可以看出，所以单爱国就将浅悠凉当成是队长了，因为刚刚他看到李狗蛋看着浅悠凉的眼神之中充满了警惕和仇恨，他知道李狗蛋的性格，他是一个有仇必报的人，有什么仇就会立刻去报复，绝对不会忍下去，特别是对方比自己弱的时候，他绝对会非常的嚣张去侮辱别人，但是刚刚他看到实力比自己低一个阶段的浅悠凉还那么的谨慎，浅悠凉的实力绝对不像表面上看的那么简单，绝对有什么可以让李狗蛋感到害怕又或者是顾忌的东西存在。

　　“浅队长？单队长，我想你可能是搞错了，我不是队长，我们这个队伍是临时组队的，没有所谓的队长，每个人都是临时认识的。”听到单爱国的话，浅悠凉就摇了摇头说道。

　　“悠凉兄，如果你想当这个临时队伍的队长，我不介意的，我很支持。”在浅悠凉旁边的陈辉就说道，对于让浅悠凉当这个临时团队的队长，他没有任何的意见，因为他知道自己的实力虽然不弱，但是对于这个临时团队之中的几个兑换了变态血统的变态来说，自己还是太弱了，所以谁当队长他都没有任何的意见，反而非常的欢喜，因为只要有人当队长，那么就代表着有一个人会走到所有人的前面，处理一些事情，不用再像刚刚那样，让自己这个实力弱的人出面解决事情。

　　对于陈辉的决定，沐莹一直都非常的支持，不会有什么意见。

　　“我也没意见，凉哥当队长很好。”在一旁摸着战斗机里面摆饰的杨丁铸就笑嘻嘻的说道，他这个人的性格大大咧咧，最讨厌就是麻烦的事情，所以浅悠凉要去当队长对他来说没有什么的坏处。

　　“李豪，夜无你们觉得怎么样？”看到杨丁铸没有意见，陈辉就望向站在旁边神色冷淡的两个人问道。

　　“我没意见。”夜无深深地看了浅悠凉一眼后就说道，从刚刚浅悠凉一手就将自己的手上的巨剑扯走，浅悠凉在夜无心中的地位就提高了许多，将浅悠凉当成与自己同一阶段的对手看待，虽然那个时候他没有用力的握着巨剑，但是并不代表他的力量就弱，他是一个剑客，对于如何握紧自己手中的剑是非常的重要，即使在不注意的情况下都很难被人抢走手中的剑，而浅悠凉就做到了，那么就代表着浅悠凉实力很强大，再加上他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的威胁感，而他自己的性格也不喜欢当队长这种麻烦的工作，所以他对于浅悠凉当队长也没有什么意见。

　　“没。”神色冰冷的李豪淡淡的吐出了一个字，然后继续看着战斗机里面的设备，双眼之中快速的闪动着绿色的小数字，李豪知道自己的性情因为血统的关系缺失了很多，对于队长这种要维持队伍和谐和其他小队和谐的事情都不怎么擅长，所以没有什么兴趣，他还是对于这架战斗机上面的装备感兴趣多一点。

　　“哈哈，悠凉兄，现在你没有什么话说了吧。”看到其他人都同意浅悠凉当这个临时队伍的队长，陈辉就拍了拍浅悠凉的肩膀哈哈笑道。

　　“你们都这么说了，我还有什么拒绝的理由。”浅悠凉一脸苦笑的说道，对于队长这种吃力不讨好的工作，浅悠凉也不怎么想干，但是想了想发现也没有坏处，他也就答应了。

　　“对了，差点忘了小薇小姐，你还是将李狗蛋的资料告诉我们吧。”浅悠凉这才想起了站在一旁的单爱国和小薇。

　　“没关系，你们就和小薇聊聊吧，我还有事情要干，如果不是什么秘密的资料，小薇会告诉你们。”单爱国这个时候就说道，然后就向着战斗机驾驶室走去。


第八百一十六章 集合

　　“没关系，你们就和小薇聊聊吧，我还有事情要干，如果不是什么秘密的资料，小薇会告诉你们。”单爱国这个时候就说道，然后就向着战斗机驾驶室走去，在单爱国离开之后，小薇就领着浅悠凉等人去到战斗机的机舱之中，因为这架战机虽然从外面看上去像X战警里面的X战机，但是一进到里面就会发现别有洞天，里面的空间非常的大，浅悠凉能感觉到这架战机上加持了空间法则，让原本狭小的战机空间变得非常的巨大，就像一间房子一样，在进入到机舱里面后就看到了天佑小队的队员在干着自己的事情，看到浅悠凉等人进来天佑小队的队员都与浅悠凉等人点了点头，然后继续干着自己的事情。

　　在进去了机舱之后，小薇就对着浅悠凉等人说道：“李狗蛋的队伍与我们的队伍团战过两次，所以我们队伍对于李狗蛋的队伍资料非常的详细。”

　　“那就请你告诉我们关于李狗蛋的情报吧。”听到小薇的话，浅悠凉就点了点头，陈辉等人的脸色也变得严肃，因为多一份了解在以后如果遇到李狗蛋的时候就多一份安全。

　　“李狗蛋，虽然他自称自己的名字是龙傲天，但是所有认识他的人都会叫他李狗蛋，他一遇到什么喜欢的东西，就会不择手段的去抢夺，遇到敌人如果敌人比自己弱，他就会非常的嚣张，为自己谋取大量的利益，特别是那种新人队伍，无论是敌对阵营还是自己这一边的阵营，自己这边阵营的人好，只是抢夺一些奖励点，而敌对队伍的人就惨了，男的经过一番虐待之后就全部杀掉，而女的则被这些垃圾抓起来侮辱，侮辱完之后还是逃不了被杀掉的命运，将所有能获得好处都在榨干榨尽。”小薇一脸厌恶的说道，看来对于李狗蛋的队伍，她真的是无比的厌恶。

　　“真是垃圾。”听到小薇的话，阿卡丽和沐滢两个女生就齐口说道，双眼之中充斥着厌恶，同时又有一种兔死狐悲的感觉，因为他们都知道在主神空间之中，女性的处境真的非常的尴尬，因为她们的体力和力量都弱于男人，进入到主神空间之后的死亡率要比男性要高许多，新人还好一些，如果是遇到像无敌小队这种有着性格邪恶资深者的队伍那就悲剧，后果不堪设想，当然女性是一种强大的生命，就像她们每个月还有一个掉血的DEBUFF都能坚强地活下去，在主神空间之中的女性也有，如有机会的话，许多的女性都会比男性强许多，例如一开始那个和杰克对峙的女队长。

　　“除了这些之外，你有没有李狗蛋他队伍里面的那些人详细的资料，例如他们的血统和技能。”一脸平静的浅悠凉看着小薇问道。

　　“恩，李狗蛋是由武修变成魔修的，一开始修炼的武功是变异版的北冥神功，原版的北冥神功是吸收对方的内力，但是他的那个北冥神功却可以在吸收对方内功之外还可以将对方的生命力吸收掉，而且我们还发现主神空间之中只有普通的那种吸收内功的北冥神功，而那种可以吸收内力和生命力的北冥神功却没有，应该是他的那个主神空间特有的，在将自己的实力修炼到基因锁第四阶段之后，他就开转修魔功，修炼的是修魔功法天魔解体大、法，这个功法和他的那个变异北冥神功一样，非常伤天和，损人利己，算是那种北冥神功的加强版……”小薇就开始将李狗蛋还有她知道的那些队员资料告诉给浅悠凉听。

　　“恩？”就在小薇介绍到李天二的时候，阿卡丽的脸色忽然变了变，露出了一丝喜色。

　　“怎么了，阿卡利？”看到阿卡利的脸色变了变，浅悠凉就好奇的问道。

　　“我的那个寻找美利坚总统的任务完成了。”阿卡丽就笑眯眯的说道，其实她一直都非常的紧张任务在自己没有直接找到美利坚总统的时候不知道能不能完成，但是现在听到任务完成之后就送了一口气。

　　“完成了，那很好啊，你们接下来的任务是什么？”听到阿卡丽的话，浅悠凉就好奇的问道。

　　“下一个任务是找到禁闭，奖励D级恐怖片支线剧情一枚和1000点奖励点。”阿卡丽就回答道。

　　“对了，你们的任务完成了没有？在什么时候完成？”就在这个时候，一直没有说话的李豪就看着小薇问道。

　　“完成了，在我们遇到你们之前就忽然提示我们完成任务了。”听到李豪的话，小薇就说道。

　　“原来是这样。”听到小薇的回答，李豪就点了点头。

　　“你发现了什么吗？”在李豪旁边的夜无问道，虽然他已经猜测出什么了，但是还是想看看李豪发现什么。

　　“所有人的任务只要有一个人完成，那么其他人的任务也会完成，看来这一次团战的凶险程度真的非常的危险，因为任务完成的共同性说明了主神照顾了一些实力只不过经历过一次任务的新人，也代表着这个任务世界的中心不是任务，任务完全可有可无，只要有人完成就可以，让大家将所有的关注力都放在团战之中。”李豪神色平静的说道。

　　听到李豪的话，所有人都点了点头，知道李豪的分析没错。

　　“我们到了。”就在这个时候，小正太祐武就进到了机舱之中通知道。

　　“我们出去吧。”听到祐武的话，浅悠凉就点了点头，然后就向着战机出口走去。

　　“喔！”出到外面，杨丁铸就发出一道惊呼声，因为到了外面的时候就看到了十多个巨大的机器人，其中就包括了大黄蜂。

　　“怎么变形金刚的数量变了一倍有多。”看着外面的变形金刚陈辉的眉头就皱了皱道。

　　“没有什么奇怪，既然禁闭那边的数量多了那么多，那么变形金刚这边的人多一点也没有什么奇怪，要知道主神是将我们放在弱者一方的，多出几个变形金刚帮忙也没有什么奇怪。”浅悠凉眯着眼睛说道，因为他发现这些变形金刚的实力有基因锁第五阶段初期，而剧情之中的大黄蜂等几个变形金刚则是在基因锁第五阶段中期，再加上擎天柱这个基因锁第五阶段后期的变形金刚，浅悠凉这方的就、一瞬间多出了差不多二十个基因锁第五阶段的强者，不过即使是这样，浅悠凉也不怎么看好这群变形金刚的帮助，因为变形金刚们的实力是靠着自身的身体强度来决定的，他们除了身体强之外就没有什么强的地方，供给方面全部都靠着能量武器，例如禁闭给尖刺使用的电浆子弹，对燃油这基因锁第五阶段中期的威力，但是对于浅悠凉这种速度快的人完全没有任何的威胁。

　　“你们好。”看到浅悠凉等人出来，大黄蜂就对着他们播出广播声。

　　“你好！你好！我是杨丁铸！我非常喜欢你！”杨丁铸一脸兴奋地说道，看样子他真的非常的喜欢大黄蜂。

　　“哈哈，骚年，你很有想法，跟我学做菜吧！”听到杨丁铸的话，大黄蜂那双散发着蓝光的眼睛立刻频繁地闪烁，可以看出大黄蜂非常的开心。

　　看到杨丁铸的反应，站在他后面的李豪双眼之中闪过一丝思索。

　　就在杨丁铸一脸兴奋的和大黄蜂说话的时候，单爱国队伍的人也离开了战机，而凯德等几个人则站在擎天柱旁边，只不过他们现在看来不怎好，正在为泰莎和肖恩的关系而争执着。

　　“往好处想，至少你们两个彼此已经认识了。”就在这个时候，站在擎天柱旁边的泰莎就对着凯德说道，站在泰莎旁边的肖恩一脸笑容的看着凯德。

　　“不好，你多少岁了？”凯德将肖恩从泰莎旁边拉开后就一脸不爽的说道。

　　“20。”听到凯德的话，肖恩就平静的回答道。

　　“她才是一个17岁的小孩，我现在给你两条路选，要么我把你的脸打花，让你知道什么叫做花儿为什么这么红，然后你报警抓我，要么我报警抓你，因为你违法了，她是未成年人！”凯德一脸气愤的对着肖恩说道。

　　“不，我们受罗密欧与朱丽叶法案保护！”肖恩听到凯德说要报警抓自己就反驳道。

　　“当时我高二，他高四，没事的。”一旁的泰莎就插嘴道。

　　“怎么会没事！”听到女儿的话，凯德就大声的说道。

　　“我们的交往是合法的，只不过是早了一点儿，根据2705—3法律。”肖恩一脸笑容的说道，因为看到凯德生气他非常的高兴。

　　“什么？！”听到肖恩的话，凯德就皱着眉头问道。

　　肖恩立刻从自己的钱包之中拿出了一张卡片，上面有着几条德克萨斯州的相关法律。

　　“德州还有这种法律？！真有这种法律吗？”看到卡片上的东西，凯德一脸不敢相信的说道。

　　“没错，你现在才知道吗？”在凯德旁边洛卡斯就点头道，因为浅悠凉等人的关系，洛卡斯没有像电影之中那样被禁闭用金属炸弹炸成一个人形金属。

　　罗密欧与朱丽叶法案也就是说如果是青少年之间彼此主动的性、行为，即便一方或者双方未成年，也不视为犯罪。当然这是比较粗略的解释，实际还有一些限制性条款，譬如：如果一方已经成年，那么和未成年那方的年纪相差不能超过3岁；未成年那方必须大于14岁；年长那方不得为年幼方的老师，教练这类有可能用权威施压的角色等等。

　　凯德威胁要控告的肖恩是没有可能的，因为肖恩祭出了德州的相关条款作挡箭牌，显然是说你打我一顿还行，想告我没门，让凯德非常的无语。

　　“你们知道了他们两个的下场吗？”看到不能用法律来警告肖恩，凯德又想另外的方法，想用朱丽叶和罗密欧两个人的下场告诫自己的女儿。

　　“相爱了。”泰莎说道。

　　“错，是死了，你的父母知道你的事情吗？你爸同意你和一个17岁的女孩拍拖吗？”凯德立刻说道。

　　“我五岁的时候他就离家出走，要是碰见他的话我会问的。”肖恩一脸平静地说道。

　　“泰莎，枉我一直那么信任你。”看到自己拿肖恩没办法，凯德就想让泰莎离开肖恩。

　　“信任我什么？信任我不会喝酒？不会吸烟？不贪玩？不闯祸？做个像你一样的平凡少年？”泰莎平淡的说道。

　　“我是你父亲，我在尽心尽力的照顾你！”听到泰莎的话，凯德就激动地说道。

　　“所以呢？你就将他带回来？明明报告政府就没事了，结果呢？我的人生已经完了，他们已经全美通缉我们，多谢，你把我照顾得很好！”泰莎情绪激动的指着旁边的擎天柱说道，说完就扭过自己头，向着旁边走去，想自己静一静。

　　看到泰莎一个人走到旁边生闷气，凯德就感到自己是不是说得太过了，而肖恩则立刻跟上去安慰泰莎。

　　“清官难断家务事。”这个时候走过来的浅悠凉就拍了拍凯德的肩膀说道，说完就看向擎天柱，其他人也走了过来。

　　……

　　“我就知道你会回来，我从不怀疑！我们收到了你的预警！”就在这个时候一个全身绿色的变形金刚就兴奋地看着擎天柱说道，他就是准线，他个性细致、谨慎，有时说话会畏首畏尾，在作战时除非他锁定目标，不然绝不会浪费一发弹药。身披绿色战服映入眼帘，同时头戴风镜，装配降落伞，可在空中与霸天虎进行作战，汽车形态为雪佛兰科尔维特C7黄貂鱼跑车。

　　“很欢迎你回来，自由星系的领导者，擎天柱！没错，该爆发了，这群老兄已经集结了”一个看上去胖胖，口中叼着一根雪茄的变形金刚站在旁边的一座巨石上说道，他就是探长。

　　探长头戴钢盔，嘴里叼着雪茄，性烈如火，身上背的武器数量堪比小型军火库，谁要是惹恼了他保不齐会获赠一颗手榴弹，但这个从外表上看起来“胡子拉碴”、行事粗犷的“大兵”，其实粗中有细，探长不但有情有义，忠心耿耿，而且具有很强的领导能力，是汽车人队伍的中坚力量。变形为一辆绿色奥什科什中型战术卡车。

　　“人类要求我们遵守他们的规则，但是现在的规则改变了！”看着自己以前无数的伙伴只剩下不到二十个，擎天柱就严肃的说道，他知道其他的人都已经被人类消灭了。

　　“人类只会在你背后捅你一刀，我们好好的干一场吧，将他们打得屁滚尿流！”从巨石上下来的探长一边走来一边将身上的武器丢到地上说道。

　　“探长，你要坚守是非观。”听到探长的话，擎天柱就说道。

　　“忠诚就像一朵脆弱的话，处于恐惧和诱惑的风暴之中。”一个全身蓝色，看上去就像是一个日本武士的变形金刚就说道，他就是漂移。

　　漂移先是霸天虎成员，后改邪归正加入汽车人等。最为醒目的是他的日本武士形象，手持战刀，令人畏惧。除了藏在身后的武士刀，还有一把非常古老的“巨剑”（Great sword），通常是在极端危险的境况下能产生强大的战斗力，是扭转局面的战斗利器。变形为一架蓝色双旋翼直升机，后变形为一辆蓝黑相间的布加迪威龙Grand Sport Vitesse跑车。

　　“你在胡扯什么啊，少废话，要不然我将手榴弹塞进你的屁眼里面。”听到漂移的话，探长就说道，然后推了推旁边的漂移。

　　“你到送死吧！”漂移也不是一个性格善良的人，从他以前是霸天虎一方法就知道，直接抽出巨剑指着探长。

　　“我好怕，你快下手吧。”探长讥讽道。

　　“快点吧，还能节省时间。”看到探长和漂移要打起来的样子，大黄蜂就被播出广播试图阻止他们两个人。

　　“对于这趟地球之旅，感到无福消受的请举手，这几个是什么人？！”一旁的准线就说道，然后拔出枪指着浅悠凉等人。

　　“你最好还是将你的枪收起来，要不然我不知道我会干出些什么事情来，例如将你打成碎片的。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“什么！你这个人类！”听到浅悠凉的话，准线就非常的愤怒，没有想到一个小小的人类居然敢说将自己打成碎片。

　　“准线，不要冲动，这些人类很强，探长，你们两个也住手！”看到准线的动作，擎天柱就阻止道，因为他知道浅悠凉的实力非常的强大，所以不想自己这边的人和浅悠凉等人发生争执，同时也让还在一旁拉拉扯扯探长和漂移停下手。

　　“他们冒着生命危险来救我的。”擎天柱指着旁边的凯德说道。

　　“我们听你的。”探长等人立刻停下手说道。

　　“你们有没有其他同伴的消息？”擎天柱看了周围的数量稀少的变形金刚后就说道，心情非常的沉重。

　　“没有了，只剩下这么多人了，其他的人都被人类消灭了，人类想把我们一个一个干掉。”准线无奈的说道。

　　“哎。”听到准线的话，擎天柱就叹了一声，原本在看到只有这么多人的时候他还心存侥幸其他人没有来，但是现在看来真的只剩下这么多人。

　　“我可以帮你修复你的说话系统。”忽然就在这个时候，李豪忽然对着大黄蜂说道。

　　“真的？这真的太好了！”听到李豪的话，大黄蜂就立刻用广播说道。

　　李豪直接伸出手对着大黄蜂喉咙的位置，然后一阵蓝色的光芒从他的手那里发射出来照在大黄蜂身上，顿时就看到了一阵火花在大黄蜂的喉咙处冒出。

　　“好了。”十秒钟过后，李豪就说道。

　　“真的吗？恩？太好了，我终于可以说话了！真的非常感谢你。”大黄蜂听到李豪的话后就说道，忽然他发现自己真的能说出话，就立刻兴奋起来。

　　浅悠凉等人都一脸好奇的看着李豪，因为李豪不可能做这种没有用处的事情，不可能会无缘无故的帮大黄蜂修理他的说话系统。

　　看到浅悠凉等人的眼光，李豪原本冰冷的脸上笑了笑。

　　祝大家中秋节快乐！！对了，给点月饼砸死我吧。


第八百一十七章 我对你们很感兴趣

　　看到李豪的笑容，浅悠凉就知道了自己想的事情是对的，李豪一定是从大黄蜂身上获得了什么让他感兴趣的东西。

　　时间过得飞快，一下子就到了晚上，白天的时候擎天柱就将浅悠凉等人都介绍变形金刚们听，浅悠凉等人也完成了主神的任务。

　　“叮！主线任务，与大黄蜂等人残存下来的汽车人集合，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　完成这个任务之后新的任务也提示出来了。

　　“叮！主线任务，寻找种子，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　在听到任务之后，浅悠凉等人没有什么反应，因为从奖励上看这个任务的非常的简单，完全没有什么难度。

　　浅悠凉等人则与凯德和泰莎等人坐在一个火堆旁边聊天，单爱国的队伍也坐在一起正在讨论事情，而李狗蛋的队伍则在远方大声地喧哗，不时向着这边看过来。

　　“擎天柱，在你生死未卜的日子里，大黄蜂担任了指挥，不过这个家伙是烂泥扶不上墙，完全没有一个指挥应该有的智慧个素质，就像一个孩子，烦死了。”坐在一旁的漂移指着大黄蜂说道。

　　“你在说什么？”恢复了说话能力的大黄蜂就大声的说道，然后想着漂移走过去。

　　“不要冲动。”看着大黄蜂走过来，漂移就淡淡的说道，不过大黄蜂可不会听他的话，立刻就与漂移殴打起来。

　　“说你两句就不乐意了啊？”漂移一拳将大黄蜂打倒在地上后就说道，同时拔出自己的巨剑，看着两个巨大的机器人扭打起来，凯德还有泰莎等人都被吓得后退了好几步。

　　“他们这是怎么了？”看到大黄蜂和漂移两个人打得火花四溅，泰莎就皱着眉头说道。

　　“日常娱乐吧。”听到泰莎的话，浅悠凉就耸了耸肩道，饶有兴趣的看着两个机器人打架。

　　“难道这一双小狗一样的眼神不是你，不会是伪装的吧。”用巨剑卡住大黄蜂脖子的漂移就讥讽道，因为在他看来大黄蜂实在是太仁慈了。

　　“真的好极了，我一直等他们自相残杀，这样我就是指挥了，他们都听我指挥。”在一旁的准线立刻鼓掌道。

　　其他的变形金刚对于大黄蜂和漂移两个人战斗没有什么反应，看来这两个家伙经常的打架。

　　“看来他们没有你不行啊。”凯德对着走过来的擎天柱说道。

　　“恩，我们汽车人帮助人类度过无数劫难，结果却遭到你们的猎杀，现在我们是被狙击的目标，我们必须搞清楚这是为什么，还有为什么赏金猎人会来到这里帮助人类猎杀我们。”听到凯德的话，擎天柱就说道。

　　“你们不是从未来回到现在的吗？你们应该知道这是为什么吧？”泰莎看着浅悠凉问道。

　　“不，对于这些事情我们不怎么知道，我们只知道结果。”浅悠凉摇了摇头道，虽然他知道是因为创造者，但是他不会说出来，现在的任务难度不怎么高，但要是因为自己说出什么话而改变了任务难度那就悲剧了，现在连复制体都没有搞定，要是再出来一个什么创造者那可真是麻烦到极点。

　　“虽然我不知道这是为什么，但是有一样东西一定能帮到你们。”凯德忽然说道，然后从包中拿出了一个机器出来，这个机器就是墓风小队用来探测变形金刚的那个航拍机器，不知道凯德是什么时候拿到的。

　　“轰！”的一声，在凯德说话的时候，大黄蜂就被漂移丢到了旁边，掀起一阵泥土。

　　“你们两个家伙给我住手！”看到自己的两个手下还在打架，擎天柱就大声说道。

　　“尊敬的擎天柱，我听从你的命令。”听到擎天柱的话，漂移就尊敬的说道，对于擎天柱，他是非常的尊重。

　　“哼！下次绝对将你打成碎片。”从地上爬起来的大黄蜂就不爽的说道，并将自己的头扭过去。

　　“你们有投影机？”凯德看着擎天柱说道。

　　“我有。”忽然李豪就说道，然后从旁边走了过来，并从自己的空间戒指之中拿出了一架机械出来，将开的手上的航拍器拿到手上后就从机器那里拉出几条电线接驳到航拍器上，浅悠凉清楚地看到，李豪在接过航拍器的时候脸上露出愉快的神色，不过很快就隐藏下来，如果不是浅悠凉的沈眼神好，还真的发现不了。

　　“这就是航拍器里面的内容。”李豪在机器上点了几下，顿时就有一帧画面投影到了前方的山壁那里。

　　只见画面上出现了一个变形金刚，正在被无数的炮弹攻击。

　　“那不是救护车吗？”看着画面上的变形金刚，准线就说道。

　　“他被撕扯成碎片了，一群野蛮人！”探长愤怒的说道，然后将自己帽子取下来为救护车默哀。

　　“这个航拍器上面写着KSI，这是世界最大的空间技术军火公司，他们发明了这个。”凯德指着机器上的航拍器说道。

　　“就是说政府把他们抓起来，然后交给KSI？KSI的总部在芝加哥，汽车人有可能都被抓去那里了。”在一旁的肖恩就说道。

　　“你说的非常有道理，不过有件事要提醒一下，那就是根据历史上记载，现在的政府高层是不知道这件事情的，他们都以为墓风小队追杀的变形金刚是霸天虎。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“想进去KSI的总部就得大干一场。”探长就说道。

　　“如果有人类帮忙呢？”听到探长的话，凯德就说道。

　　“你们现在成了搭档了？”听到自己老爸的话，泰莎就问道。

　　“我们现在也在被追捕，不查个清楚，不痛快。”凯德立刻反驳道。

　　“各位，我曾发过誓永远不杀人类，犯下个大错，可一旦我查出谁是幕后推手，他不死也得脱层皮！”擎天柱严肃地说道。

　　“其实你们不用那么的着急，因为除了我们这些人之外，还有人从未来回到现在，他们的任务和我们不一样，我们的任务是来寻找擎天柱，而他们的任务就是去寻找美利坚总统和KSI的总裁，试图阻止这一场闹剧。”在擎天柱说完话的时候，浅悠凉就说道。

　　“什么？这真的是太好了，是不是说我们现在没事了啊？！”听到浅悠凉的话，泰莎就兴奋道。

　　“这我就不知道了，因为我们和他们都不怎么熟悉。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“既然你不知道，那你说这些干什么……”听到浅悠凉说不知道，泰莎的脸色立刻变回纳闷。

　　“谢谢你们的帮忙！”擎天柱对着浅悠凉等人感谢道。

　　“没什么，这本来就是我们人类做得不对。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“好了，时候也不早了，也是时候应该休息了，明天还要去芝加哥，泰莎你给我过来。”凯德对着和肖恩站在一起的泰莎说道。

　　听到凯德的话众人都点了点头，然后各自离去，擎天柱和其他的变形金刚商量事情，单爱国全部回到了战斗机上，而浅悠凉等人则坐在火堆旁边。

　　“李豪，你今天的时候是不是一早发现了单爱国他们的到来？”浅悠凉看着正在一旁拿着那个航拍器东看看西看看的李豪问道。

　　“恩。”李豪点了点头，但是他的注意力还是放在手上的航拍器上面。

　　“我说这个东西有什么好看的？”坐在旁边的夜无看到李豪对着手上的航拍器爱不释手就吐槽道。

　　“兴趣。”李豪的嘴中轻轻的吐出一个词。

　　“兴趣？”听到李豪的话，所有人都感到诧异，因为没有想到李豪这个人性消失的差不多的人居然说出兴趣这两个字。

　　“啧啧啧，没想到你这个人居然有收集癖啊，手机烂铜烂铁。”浅悠凉好奇的看着李豪说道。

　　“不是烂铜烂铁，我只是对剧情里面的东西感兴趣。”李豪漫不经心的说道，同时不知道从哪里拿出一张纸巾仔细的擦拭着航拍器，就好像是在擦拭一件古董一样。

　　“拿来留念吗？话说，你这个家伙的人性是不是真的全部消失了，除了这个癖好之外还有什么特殊的癖好，需不需要我帮你留意一下。”听到李豪的话，坐在一旁的陈辉就笑道。

　　“有。”李豪静静的说道。

　　“哦，是什么，你这个人性都快消失的家伙居然还有兴趣？”另一边的夜无也对李豪的兴趣非常的感兴趣，虽然他的性格有些冷漠，对于很多的事情都漠不关心，但还没有达到人性消失的地步，喜怒哀乐都是发自心底里的，不像李豪这样的喜怒哀乐是因为大脑潜意识告诉他应该笑还是哭。

　　“你，你，还有他。”李豪伸手指了指夜无，然后再指了一下杨丁铸，最后指了指浅悠凉，眼神之中闪烁着奇异的光芒。

　　“什么！？”听到李豪的话，所有人都大吃一惊，然后快速的后退了好几部，特别是浅悠凉和夜无两个人脸色变得非常的难看，而杨丁铸则是一脸迷糊的看着李豪，不知道李豪指自己的干什么。

　　“我什么？”杨丁铸一脸迷糊的指着自己。

　　“没想到你这个家伙那么恶心！浅是我的！！”抱着浅悠凉手臂的阿卡丽一脸恶心的看着李豪说道。

　　“我要砍死你！”夜无一脸阴沉的拔出自己的巨剑指着李豪说道。

　　“我不是对他们有‘性’趣，只是对他们感兴趣而已。”看着众人的反应，李豪就淡淡的说道，显然他也知道了浅悠凉等人误会自己有什么龙阳之好。

　　“额……”听到李豪的话，夜无举起的巨剑就放了下来。

　　“我们有什么地方让你感兴趣的吗？我和夜无还有杨丁铸身上除了血统是那种价格奇怪的血统之外就没有什么共同特点。”浅悠凉皱着眉头说道。

　　“不不不，你们太小看你们了，我最看重的就是你们以后的成长，每一个能被主神看上的人绝对不会差到哪里，我想看看你们的身上到底有什么特别指出，会让主神选上你们。”李豪的神色一改之前的平静，变得狂热起来，就好像是一个老饕餮看到什么好吃的食物一样。

　　“特别吗？”听到李豪的话，浅悠凉就看了看夜无和杨丁铸一眼，夜无除了冷和杨丁铸除了憨之外，就没有发现什么特别之处。

　　“没错，每个人都独一无二，但肯定有什么地方会让主神关注的，因为主神不是机械，是一个有感情的生命，绝对会有什么东西让他们感兴趣，所以只要找到了你们身上的特别之处后就能揣测出主神的事情，让我为你们检查一下吧。”李豪一脸疯狂的说道。

　　“我才不要。”看到李豪疯狂的表情，浅悠凉想都不想就拒绝道，他可不想被别人当自己是白老鼠那样实验，如果真的按李豪所说的，主神是有感情的生命，李豪的这些事情肯定会被他们知道，要是惹怒了主神，浅悠凉不就悲剧了吗，浅悠凉才不会那么蠢的去搞这种事情，而且浅悠凉也没有什么被男人看身体的习惯，更别说李豪这个可以说是变态的家伙。

　　听到浅悠凉拒绝，李豪的脸上露出一丝遗憾，然后将头转过去看着夜无。

　　看到李豪向着自己看过来，夜无立刻将自己的脑袋扭过去，同时握紧手中的巨剑，如果李豪有什么不轨企图，夜无就算是受伤也要将李豪砍死。

　　“真是可惜，你呢？”看到浅悠凉和夜无不想被自己检查，李豪就转头看着一脸迷糊的杨丁铸。

　　“我什么？我什么都不知道！”杨丁铸看到李豪看着自己，虽然不知道李豪到底在说什么，但是看到浅悠凉等人的反应还有李豪那狂热的眼神，他也知道绝对不是什么好事，脑袋里可像拨浪鼓一样疯狂的摇头。

　　“那真的是非常的遗憾。”看到浅悠凉三个人都拒绝了自己，李豪就一脸遗憾的说道，然后也不管浅悠凉几个人，继续擦拭着自己手上的航拍器。

　　“呼！”看到李豪不再纠结这个问题，浅悠凉等人都松了一口气，他们可不想李豪试验品。

　　……

　　“对了，丁铸你现在几岁了？”就在众人一脸无语的看着李豪的时候，陈辉忽然看着杨丁铸问道，因为他感觉到杨丁铸整天奇奇怪怪的，就像一个小孩子。

　　“十三岁，怎么了？”听到陈辉的问题，杨丁铸直接回答道。

　　“什么？！”

　　“嘶！”

　　听到杨丁铸的回答，包括李豪在内的所有人都大吃了一惊，脸上都露出震惊的表情看着杨丁铸，原本听到陈辉忽然问杨丁铸问题的时候，浅悠凉等人都诧异了一下，现在一听杨丁铸的回答，他就知道了陈辉肯定是看出了什么问题了。

　　“你怎么可能只有十四岁？！”阿卡丽一脸不敢相信的指着杨丁铸问道，因为杨丁铸怎么看都像是一个二十多岁的青年。

　　“我真的只有十四岁啊。”看着浅悠凉等人奇怪的眼光，杨丁铸就眼神肯定的说道。

　　“这个玩笑可以点都不好笑。”沐莹眉头紧皱的说道。

　　“我没有开玩笑，我是认真的！”听到沐莹的话，杨丁铸就鼓着嘴巴说道。

　　“既然你只有十四岁，为什么你的样子看上去有二十多岁？！”夜无目瞪口呆的说道，因为夜无能感觉到杨丁铸现在的身体不是变化出来的，而且他有观人之术，可以真真实实看出杨丁铸身体的骨龄有二十多岁。

　　“我不知道耶，在我兑换了那个数据化血统之后身体就变大了，怎么了？”杨丁铸一脸迷糊的说道，听到杨丁铸的话，众人也明白了杨丁铸为什么骨龄看上去二十多岁，而真实年龄却只有十四岁了。

　　“看来数据化血统能将人的身体直接提升到最巅峰的阶段，就像网游之中的角色一样，每个人的样子和职业有可能不一样，但是岁数绝对是巅峰阶段，你什么时候看到过网游或者单机游戏之中的主角是一个七八十岁的老爷子拿着剑去攻击怪物。”听到杨丁铸的话后陈辉就分析道，对于陈辉的这个解释众人都点了点头表示同意，确实像他所说的那样，在绝大部分的正常游戏之中的角色的岁数都是固定的，不是青年就是壮年，如果有一个老人的角色给你选，除非逼不得已很少有人会选择。

　　“陈辉，你是什么时候发现这个问题的？”夜无忽然看着陈辉问道。

　　“我是看到杨丁铸不是流露出孩子的性格才猜测出来的，因为我在没有进入主神空间之前是一个教师，对孩子虽说不是很理解，但是还是能看出来的，当我看到杨丁铸经常流露出孩子的常态，我就猜测了，而且从他对于一些事情懵懵懂懂的样子也能看出来，原本我只是以为他的性格是这样，但是经过刚刚李豪说要你们试验的时候，我看到杨丁铸的神色竟然只有好奇而没有丝毫的害怕或者紧张就知道了是一个不懂世事的小家伙，但是一个二十多岁的人就算再怎么不懂世事也不可能不知道什么是白老鼠吧。”陈辉就将自己的理解说出来。

　　听到陈辉的话，众人都表示同意，经陈辉这么一说，众人才发现杨丁铸的各种表现确实像一个未经世事的小屁孩，对于一些大人知道的事情一知半解。

　　“丁铸，你兑换了数据化血统之后，有什么感觉？”这个时候浅悠凉对着周围挥了挥手，一个屏障就出现在众人的周围，这个屏障可以隔绝里面的声音，浅悠凉不想其他人听到这个事情。

　　“什么感觉啊？感觉很好啊，看东西清楚了，跑步不喘气了，虽然会累，但是很快就能恢复，还能看到别人是好人还是坏人。”杨丁铸一脸愉悦的说道。

　　“什么？！”听到杨丁铸的话，众人都大吃一惊，他们虽然不知道杨丁铸说什么能看到别人是好人还是坏人的能力效果怎么样，但绝对不低，因为以杨丁铸的心性和性格能活到现在就说明了杨丁铸不是什么运气好就是有一样让他避免生死的东西。

　　“那你是怎么分辨，谁是好人，谁是坏人的，在你的眼中我是好人还是坏人？”浅悠凉看着杨丁铸问道。

　　“悠凉大哥是好人，因为你头上有着绿色的名字。”杨丁铸笑道。

　　“绿色的名字？……”听到杨丁铸的话，所有人都看向浅悠凉的头顶，不过浅悠凉的头顶除了头发之外就没有任何的东西。

　　“额，那么其他人呢？”浅悠凉的嘴角抽了抽后就再次问道。

　　“夜无大哥，陈辉大哥，阿卡丽姐姐，沐莹姐姐头顶上的名字都是绿色的，而李豪大哥的名字则是黄色。”杨丁铸一一的指着浅悠凉等人说道。

　　听到杨丁铸的话，浅悠凉等人几人都面面相觑的看着对方，因为他们已经猜测出杨丁铸口中的名字颜色的作用是什么了。


第八百一十八章 强大的数据化血统

　　“丁铸，如果绿色代表好人，那么黄色呢？坏人吗？”阿卡丽看着杨丁铸问道，她对于杨丁铸什么有什么想法，只当他是一个普通人的队员，所以知道绿色代表着好人，但是听到杨丁铸说李豪的颜色是黄色，阿卡丽就非常的好奇黄色代表着什么。

　　“黄色代表中立，就像那些路人一样。”杨丁铸想了想后就回答。

　　“中立吗？以这个家伙的性格的确是这个样子，那坏人的颜色是什么呢？”听到杨丁铸的话，浅悠凉就问道。

　　“坏人的颜色不一样的，有的是橙色有的是红色，还有的是黑色，颜色越深就越坏，向李狗蛋他们就是红色。”杨丁铸指了指李狗蛋他们所在的方向说道。

　　“对了，数据化血统是怎么数据化的，你现在的数据是什么？”忽然一直没有说话的李豪就问道。

　　“啊？我不知道耶，就像在打游戏一样，做任务和打怪升级，我很快就能升级到60级了，还差两级就可以了啊。”杨丁铸一脸兴奋地对着众人说道。

　　“60级？！”听到杨丁铸的话，所有人的眼光变得严肃起来。

　　“丁铸，你说你距离60级还有两级，那么你是不是每提升十级就有一个质变？还有有没有最高级别？”陈辉看着杨丁铸问道。

　　“没错啊，每过十级我的属性都会得到很大的提升，最高级别是100级，陈辉大哥你现在不也是快到54级了吗？”杨丁铸就看着陈辉说道。

　　“100级吗？那我呢，丁铸？”听到杨丁铸的话，浅悠凉就看着杨丁铸问道，对于杨丁铸说的100级浅悠凉也猜测出是什么每十级代表一个阶段，如果猜得没错一到九级代表基因锁第一阶段，十级到十九级代表基因锁第二阶段，如此类推，六十级就代表着地仙级别，七十级代表天仙级别，八十级代表金仙级别，九十级代表大罗金仙级别，一百级就代表圣人级别。

　　“悠凉大哥你看上去很奇怪耶，你的属性好强大哦，比我现在还要高许多，不过你的等级怎么只有57级？”杨丁铸一脸疑惑地看着浅悠凉说道。

　　“你能看出我们的属性？！”听到杨丁铸的话，浅悠凉的眼眸猛地一缩，要知道他能感觉出别人的实力，但那也只是大概的感觉到，就像擎天柱的实力是基因锁第五阶段后期，看上去非常的强大，但是比起浅悠凉这些轮回者来说，每一个基因锁第五阶段后期的人都能完爆他，现在听到杨丁铸居然可以看到自己的属性，这让他感到非常的震惊，要知道主神以前也有检查自己属性的能力，只不过到了后期那个能力完全没有用，只要数字突破到一定数字就没有任何的作用。

　　“对啊，你们所有人的属性我都能看到，而且我还能看到你们部分的资料呢。”杨丁铸一脸骄傲的说道。

　　“什么！？”

　　“嘶！”

　　这一次所有人都倒吸了一口冷气，包括李豪也不例外，因为他们知道杨丁铸所说的话代表着什么，代表着只要杨丁铸看到一个人就能了解那个人的部分情报，而且对方还不知道自己的情报被杨丁铸知道，这是一个非常恐怖的能力，在场的所有人多多少少都有一些秘密的事情，如果被别人知道了不怎么好。

　　“你看到我的资料上写的是什么吗？”浅悠凉深呼吸了一口问道，他想看看杨丁铸的这个能力到底能探测自己多少的东西出来。

　　“其实不是很多，每个人的资料都不一样的，就好像悠凉大哥你的资料就是有趣的家伙，善变，一时善良一时邪恶，亦正亦邪，有仇必报，话唠一个，经常喜欢装逼但每次都成功了，神经质，不穿衣服还有是一个彻彻底底的萝莉控，对萝莉毫无抵抗力……”杨丁铸看着浅悠凉说道，不过还没有说完就被浅悠凉捂住嘴巴了。

　　“卧槽，这算什么资料，怎么都是一些奇奇怪怪的东西。”阻止杨丁铸继续说自己的资料后，浅悠凉就一脸纳闷的说道，在听到前面那几样的时候浅悠凉还非常的高兴吗，但是没过多久就感到没无语了，因为后面的越说越离谱，有一些他自己是知道的，有一些却不知道。

　　因为吞噬了各种各样的敌人，浅悠凉也知道自己神经质，经常做出一些奇奇怪怪的事情，明知道会对自己没有什么好处，就偏偏会做，但是后面的那个不穿衣服就让浅悠凉感到非常的奇怪，要知道浅悠凉知道自己可不是裸，体狂，每天都穿着衣服。

　　不过浅悠凉很快就知道了为什么资料上会有这一条，那就是浅悠凉身上的衣服是自己变化出来的，可以说是浅悠凉身体的一部分，那么说来是裸体狂也不为过。

　　“哈哈哈，裸体狂，没想到你这个家伙还是一个变态呢。”在一旁的夜无听到杨丁铸的话后就指着浅悠凉笑。

　　“哼！这个家伙的资料是什么？”听到夜无嘲笑自己，浅悠凉怎么可能放过他，就指了指夜无说道。

　　“真的要说吗？”杨丁铸弱弱的问道。

　　“哼哼！我可不像你这个裸体狂，我的资料绝对比你正常，身正不怕影子斜，丁铸你就说说我的资料吧，让这个裸体狂见识见识。”夜无一脸笑容的说道。

　　“好吧，这是夜无大哥你说的夜无要成为天下第一贱的男人，爱剑如名，经常假装自己是三无男的极品腹黑男，平时看起来冰冰凉凉，但是很容易就被一些事情影响情绪，萝莉控一枚……呜呜呜……”杨丁铸还没有介绍完夜无的资料，立刻就被夜无捂住了嘴巴。

　　“哈哈哈，你这个家伙还不是一样，喜欢假装是三无的极品腹黑男！”浅悠凉立刻指着夜无哈哈笑道，他可是有仇报仇的家伙，现在听到夜无的资料和自己半斤八两，怎么可能放过损他的机会。

　　“哼！你也差不多。”夜无神色难看的说道。

　　“我呢？我呢？”看到有这么好玩的事情，阿卡丽又怎么可能放过，就立刻问道。

　　“阿卡丽姐姐，等我看看，阿卡丽，制服诱惑，喜欢浅悠凉，实力一般，潜质一般。”杨丁铸看了看阿卡丽说道。

　　“咦，怎么我的资料那么短啊。”听到自己的资料，阿卡丽的脸红了一下，然后抱着浅悠凉的双手紧了紧，浅悠凉立刻就感觉到自己的双手被埋在一对丰满的山峦之中，非常的舒服。

　　“我不知道，我只将自己看到的说出来。”杨丁铸摇了摇头道。

　　“我们两个呢？”看到其他人都让杨丁铸看了自己的资料，陈辉也不甘落后，立刻就一脸笑容的问道。

　　“陈辉，第六感比女人还强大的男人，实力一般，潜质一般，伴侣沐莹。”

　　“沐莹，隐藏能力略强，实力一般，潜质一般，伴侣陈辉。”

　　杨丁铸很快就将陈辉和沐莹两个人的资料说了出来。

　　“丁铸，我和夜无的资料上面有没有实力和潜质这两个东西？”听到阿卡丽，陈辉还有沐莹三个人的资料那么简单，还有后面的实力和潜质评价，浅悠凉就眉头轻皱的问道。

　　“这个家伙呢？”夜无忽然眼前一亮指着李豪问道。

　　“李豪大哥啊，我看看，李豪，一个对自己非常狠的男人，犹如坚冰一般难以融化，我喜欢。”杨丁铸看着李豪说道。

　　“恩？我喜欢？这算什么资料，还有他的资料怎么这么少，丁铸你小子是不是隐瞒了什么？”听到李豪的资料居然那么少，夜无就皱了皱眉头道，要知道他和浅悠凉的资料都非常的多，说出来的部分都已经比李豪的长一倍有多，要不是被自己捂住嘴，后面应该还有一堆资料，但是李豪居然只有短短的三句话，这让浅悠凉和夜无都感到奇怪。

　　“没有，李豪大哥的资料就只有这么多。”杨丁铸摇了摇头说道，表示自己没有隐瞒。

　　“那就奇怪了，怎么会这样子？”陈辉疑惑的摸了摸下巴，因为在他看来，李豪这个家伙和浅悠凉还有夜无一样强大，他的资料应该和另外两个人差不多，但是现在却只有这么少，不得不说非常的奇怪。

　　“你们有没有发现一件事。”一直在擦拭航拍器的李豪忽然说道。

　　“什么事情？”听到李豪的话，所有人都转头看着他。

　　“语气。”李豪淡淡的说道。

　　“语气？什么语气？”听到李豪说些奇奇怪怪的话，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“资料的语气。”李豪再次说道。

　　“什么东西，资料会有什么语气……等等，语气！？”浅悠凉笑了笑道，不过很快他也发现了什么，夜无和陈辉的脸色也立刻变了变。

　　“没错，就是语气，你们不觉得浅悠凉你们身上的资料就像是一个人说出来的语气吗？”李豪看着浅悠凉等人淡淡的说道。

　　听到李豪的话，浅悠凉等人都点了点头，如果不是李豪说出来，浅悠凉他们都不会发现，自己身上的资料的语气。

　　“而且你们的资料和阿卡丽他们的资料有一个非常大的区别，那就是详细，丁铸，你有没有看过和浅悠凉和夜无两个人资料差不多的人，阿卡丽他们的资料也是？”李豪看着杨丁铸问道。

　　“资料相同吗？有啊，阿卡丽姐姐他们的资料就像是擎天柱他们一样，而浅悠凉大哥他们的资料我还是第一次看见。”杨丁铸想了想后就说道。

　　“你是不是看出了什么？”浅悠凉看着李豪说道。

　　“没错，我猜测你们的资料就是主神写的。”李豪的口中说出了一句让浅悠凉等人震惊的话。

　　“你在说什么？”我是说包括我在内的所有人的资料都是主神写的。

　　“难道就靠这几个字就说资料是主神写的？是不是太儿戏了点。”夜无皱着眉头说道。

　　“虽然只是我的猜测，但是你们怎么解释就只有我们三个人的解释会那么的奇特。”李豪神色平静的说道。

　　“可能是巧合而已。”陈辉就说道。

　　“一个人是巧合，两个人是巧合，三个人就不可能是巧合了，世界上没有那么多的巧合，你们为什么不相信这件事情呢。”李豪神色激动地说道，看样子对于主神是否有意识这件事非常的重要。

　　“算了，这件事就别争执了，会知道的事情还是会知道的，现在的我们说这些事情的时候也没有什么用。”看着李豪激动的表情，虽然浅悠凉不知道为什么，但是可以肯定的是李豪是一个有故事的人。

　　“对了，丁铸你刚刚不是说浅悠凉的属性很强大，和我们比起来怎么样？”忽然夜无就问道，他是知道浅悠凉的力量非常的巨大，但是还不知道抢到什么地方，现在想起杨丁铸可以看出别人的实力就好奇的问了一下。

　　“虽然我可以看到属性，但是比我属性高一倍的选项就看不到了，我的力量等方面比夜无大哥你强一成左右，但是我现在却看不到悠凉大哥的力量等属性，全部都是问号。”杨丁铸看了浅悠凉一眼后就摇了摇头道。

　　听到杨丁铸的话，夜无等人都一脸凝重的看着浅悠凉，所有人都知道了浅悠凉的身体强度至少是自己的两倍。

　　而浅悠凉则松了一口气，他不想别人知道自己现在的身体强度所在的阶段，因为身体强度这是他最强大的底牌，虽然夜无等人现在知道浅悠凉的身体强度等方面比自己强大，但是不知道具体的情况，未知的事物才是最可怕的，所以他们对于浅悠凉忌惮没有变少，反而变得更加的大了。

　　“好了，别说这些东西了，时候也不早了，我也是时候去休息了。”浅悠凉淡淡的说道，说完就撤去屏障，然后拉着阿卡丽走开了，直接制造出一栋小房子来住。

　　“浅，遇到你真好。”进去房间之后，阿卡丽抱着浅悠凉说道，整个人开始抽泣起来，看样子这段时间她过的不怎么好。

　　“没事的，一切都会好的，等我们回去主神空间之后就签订情侣契约。”浅悠凉一边摸着阿卡丽的后背一边说道。

　　两个人开始温存起来，很快两个人就在房间之中做着爱做的事。

　　……

　　第二天一早，就有人敲浅悠凉房子的门。

　　“嘟嘟嘟！悠凉起来了，准备出发了！”陈辉的声音传来。

　　“好的！”浅悠凉大声的回答道。

　　在房子之中有着一张大床，肌肤洁白的阿卡丽趴在浅悠凉的身上，俏脸上洋溢着一种幸福，一阵舒服的呻吟声从她的口中发出来。

　　“起来了。”听到叫声浅悠凉拍了拍阿卡丽的翘臀。

　　“恩。”阿卡丽迷迷糊糊的醒来，然后伸了一个懒腰，将完美的身材展露出来，看的浅悠凉食指大动，不过浅悠凉知道现在不是做、爱做的事情的事情，只是在阿卡丽的山峦上揉了揉救起来了。

　　过去十分钟，浅悠凉和阿卡丽就从房子里面出来了。

　　“你们真是慢啊，我还以为你死在床上呢。”看到浅悠凉，夜无就不满的说道。

　　“啧啧，你这个伪三无的腹黑男没有资格说这种话。”对于夜无的话，浅悠凉没有丝毫的气愤，反而一脸的骄傲，然后搂着阿卡丽的腰部，一副炫耀的样子。

　　“好了，人都齐了吧，我们现在出发了。”擎天柱看到浅悠凉等人都到了之后就说道。

　　在所有人都准备好之后，众人就向着芝加哥的方向驶去，单爱国等人已经将显眼的战斗机收起来了，拿出了几辆越野车。

　　时间一分一秒的过去，很快就到达了芝加哥，不过众人没有第一时间进去KSI的总部，而是在外面的一个废弃教堂那里等待着，因为凯德等人要装扮一下，原本浅悠凉等人是不想这么做的，不过凯德非要这么做，浅悠凉等人也没有什么办法，只能顺着他们的意思。

　　在教堂之中，所有人在那里等待着凯德等人，正和单爱国的人坐在一起，讨论着事情。

　　“浅队长，不如我们签订一个契约，组成一个联盟吧，这样以后我们也能互相关照一下。”单爱国看着浅悠凉说道，昨天晚上他就和他的队员商量了这件事，他们看出来浅悠凉等人虽然全部都是由独行者组成的，他们也将阿卡丽当成是独行者了，在看到浅悠凉等人为了陈辉出头就知道了浅悠凉等人的人品绝对不会差到哪里，他们都是有经历的人，知道主神空间之中很少有人会刚刚认识的人出头，除了那些圣母级别的人外。

　　“我要看看其他人的意见怎么样，你们觉得怎么样？”听到单爱国的话后，浅悠凉就看着旁边的夜无等人说道。

　　“可以，不过契约的条件要一起出。”听到浅悠凉的话，陈辉就说道，其他人也没有什么意见。

　　很快浅悠凉等人就和单爱国的队伍签订了契约，因为浅悠凉已经和陈辉等人签订了契约，主神就将他们当成是一个队伍的，可以和单爱国的队伍签订契约。

　　至于契约的内容则和浅悠凉他们签订的契约差不多，两个队伍的人不能互相攻击对方，在对方有危险的时候要去帮忙，前提是力所能及。

　　“队长，他们在那边不知道密谋着什么。”就在浅悠凉等人商量契约的时候，李狗蛋队伍那边的一个人就指着浅悠凉他们说道。

　　“哼，随便他们怎么干，我们是无敌小队，绝对不可能输给他们的，无论他们密谋什么也是不可能战胜我们的，等过完这一次任务之后，我们就去其他的世界开心开心。”李狗蛋听到自己手下的话后就不屑的说道，不过虽然他嘴上是这么说，但是他心里知道现实没有他口中所说的那么轻松。

　　“就是，他们是不可能战胜我们的。”那名队员听到了李狗蛋的话后就狂热地说道，看样子他们对于李狗蛋有着满目的崇拜。

　　在一旁的李天二看到那些队员都崇拜的看着李狗蛋，眼中闪烁着一丝讥讽，因为他知道这是李狗蛋笼络手下的手段。

　　“喂，宝贝，我已经为你找了好几箱衣服了，你可以穿这些长裤，别穿那些短裤了，你们都拿了些什么？”就在李狗蛋等人讨论者浅悠凉的事情的时候，凯德和洛卡斯就从外面回来了，大声的对着刚刚回来的泰莎等人说道。

　　泰莎和肖恩就将自己拿来的东西倒到桌面上，全部都是一堆没有什么用处的杂物。

　　“蛋白粉？我说只拿必需品。”看着桌面上的蛋白粉，凯德就皱着眉头说道。

　　看着凯德手上的蛋白粉，浅悠凉等人的脑袋上都冒出大量的黑线，没想到这个剧情还是像电影中的那样，泰莎拿回来了一罐上面写满中文解释的蛋白粉。


第八百一十九章 降临

　　“你还冒了漱口水？！”看到肖恩的东西，凯德无语的说道。

　　“跟你女儿接吻的时候要保持口气清新。”肖恩看着泰莎说道，让泰莎笑了笑。

　　“你可真逗！”看到自己女儿和肖恩这混蛋眉目传情，凯德立刻将桌子上的漱口水拿起来用力一丢，直接将它丢到远处。

　　“你可以不用它了。”将漱口水丢走的凯德就说道。

　　“凯德你现在打算怎么做？”这个时候擎天柱看着凯德问道。

　　“我调查得知，每天都有好几部车被运进KSI，并进行扫描，而且安全措施做得滴水不漏，我们可以拿这个机密基地下手。”听到擎天柱的话，凯德就解释道。

　　“叮！恶魔小队一分队，恶魔小队二分队，恶魔小队三分队，主角小队一分队，独行者一分队降临此任务世界！！”

　　“叮！支线任务，保护凯德、泰莎、肖恩、洛卡斯在创世空间资格争夺战结束前没有死亡，奖励D级任务证明四枚，每死一个人扣除一枚，没有惩罚！！！”

　　“叮！注意，此任务世界为创世空间资格争夺战，每击杀基因锁第五阶段敌方一名将获得一枚Ａ级任务证明一枚，击杀基因锁第四阶段的敌人一名将获得Ｂ级任务证明一枚，每击杀第三阶段的敌人一名将获得Ｃ级任务证明一枚，每击杀第二阶段敌人一名奖励Ｄ级任务证明一枚！！！请注意，每个人必须击杀一名同级别敌人，敌人数量为200名，否则抹杀！！！！”

　　就在擎天柱和凯德等人讨论事情的时候，所有的轮回者的耳边就想起了主神冰冷的提示声。

　　“怎么会这样子？”听到主神的提示声，陈辉的眉头就皱的紧紧地。

　　“主神想我们自相残杀。”李豪淡淡的说道。

　　“这真是麻烦啊。”听到新的任务内容，浅悠凉也皱着眉头说道，原本在刚刚进入这个任务世界的时候，任务的提示是没有最后面那几句的，没有想到等恶魔小队等人降临到这个世界后居然会多出规定必须杀掉一个人，而且敌人的数量只有200名，要知道浅悠凉这边的人数至少有二百五十人左右，再加上在有这么丰富的奖励的前提下，在遇到比自己弱的敌人的时候不可能会放过，也就代表着一个人不可能治杀一个人，这么说来会有许多人因为没有完成任务的死掉。

　　在看完任务的时候，浅悠凉就看向单爱国那边，发现他们的人也看着自己这边的人，而坐在教堂角落处的李狗蛋等人也看着他们双方。

　　因为主神的这个限制，导致原本处于同一阵营的人都敌对起来，因为没有一个人想因为任务失败而被主神抹杀。

　　“浅，现在怎么办？”阿卡丽一脸担忧的说道。

　　“兵来将挡水来土掩。”浅悠凉神色平静的说道。

　　“浅队长，我想你也听到新任务的那个限制了吧。”单爱国这个时候就走了过来。

　　“单队长，你想说什么？”看到单爱国带着他的队员走过来，浅悠凉就问道。

　　“不如我们加强一下契约，保证对方每个成员击杀一名敌人，怎么样？”单爱国看着浅悠凉说道。

　　“不。”浅悠凉想都没有想就拒绝了，因为自己这边只有七个人，而且每个人的实力也不是弱者，只要互相帮助，每个人绝对可以击杀掉一个敌人的，而单爱国那边就不一样了，他们的队伍总共有十五人，而且还有两个还没有突破基因锁的人，应该是刚刚加入没有经历机场任务世界的准资深者。

　　“你可以在考虑一下的，我们可以先帮你们完成条件后你们再来帮我。”听到浅悠凉立刻就拒绝了自己，他也知道自己刚刚所说的话是多么的幼稚，但是单爱国还是想争取一下，因为他知道以自己团队那么多人，他这种实力突破基因锁第五阶段的强大的回者还好说。但是对于队伍里面那十多个实力还没有突破基因锁第五阶段的轮回者来说就非常的困难。

　　“不需要考虑，单队长，我们也不是小孩了，你应该知道这条条件是多么的可笑，我们这里七个人的实力都在基因锁第五阶段以上，击杀一个敌人轻而易举，不需要多麻烦，而你的队伍十多个人，实力突破基因锁第五阶段的人加起来也只不过是四个人，剩下的人实力都没有突破基因锁第五阶段，你觉得我们会这样帮助你们吗？要知道每击杀一个敌人就能获得奖励，我们为什么不多击杀多一点敌人来获取奖励，而是去帮你们，那岂不是拿苦来受？”浅悠凉立刻说道，直接将单爱国心中的小小期待给破灭掉。

　　“真的没有一丝可能吗？我们可以补偿你们的。”单爱国还是没有放弃。

　　“不可能，实在是太麻烦了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“可以。”站在一旁的李豪忽然就说道。

　　“李豪，你是不是有什么建议？”听到李豪的话，浅悠凉就转过头去问道，对于李豪这个家伙的意见，浅悠凉还是非常乐意的接受，因为这个家伙考虑的问题都非常的全面，而且对自己有好处，听一听也无妨。

　　“我们只帮你的队伍实力在基因锁第三阶段以上的人去击杀敌人，而且每帮助击杀一个敌人，在回去主神空间之后就支付击杀那个人所获得的相应奖励。”李豪看着单爱国说道。

　　听到李豪的话，单爱国那边就沉默起来，然后开始小声的讨论。

　　“喂，我说李豪，你这不是拿苦来受吗？他们队伍里面基因锁第三阶段以上的人就有十个人，要是一个一个的帮忙岂不是非常的麻烦？”在单爱国讨论事情的时候，陈辉就皱着眉头说道。

　　“不麻烦，他们队伍基因锁第三阶段以上的人有十个，但是基因锁第三阶段的人有四个，而基因锁第四阶段的人只有两个，剩下的四个人都是基因锁第五阶段的人，那六个人的击杀不需要那么的麻烦，也就是说我们只需要帮助这个四个人就可以了。”李豪神色平静的解释道。

　　“可是我们这边都还没有解决，为什么那么麻烦去帮助他们，如果我们这边每个人都击杀了一个同级别的敌人，然后在遇到基因锁第五阶段的敌人，我们自己去击杀然后获取奖励不是更好吗？为什么还要那么麻烦的帮他们杀人，然后再让他们给我们奖励，如果在接下来的时间遇到强大的敌人他们故意让我们去对付，让我们之中的人死掉，他们岂不是不需要交付奖励？”听到李豪解释的陈辉就一脸疑惑的问道。

　　“就是说啊。”听到陈辉的话，阿卡丽也是一脸疑惑地看着李豪问道，正如陈辉所说的那样，如果帮助了单爱国等人击杀掉敌人，在完成这个条件之后，单爱国翻脸不认人，在对付强大敌人的时候阴了他们一把让他们死掉，在回到主神空间之后就不需要支付什么奖励了。

　　“不，我们可以加多一个条件，那就是如果遇到强大的敌人，在不能抗衡的情况下，他们需要帮助我们抵挡三十秒，当然如果敌人实力太强可以不用这个条件，而且在知道事情非常的危险的前提下不能故意让我们打先锋，如果他们不答应的话，那么我们就不用和他们签订契约，虽然这个契约签订后对我们有好处，但是如果不签订的话也没有什么坏处。”李豪慢慢的说道。

　　“好吧，看看单队长那边怎么样，如果他们愿意答应的话，我们就去帮他们。”浅悠凉点了点头道，他也觉得李豪的提议不错。

　　“浅队长，你们的决定如何？”很快单爱国那边也已经商量好了，看着浅悠凉问道。

　　“帮助你们也可以，不过需要你们答应我们的条件……”浅悠凉就将李豪刚刚提出来的条件说了出来。

　　“如果你们觉得可以，那么我们就签订契约吧。”浅悠凉看着单爱国说道。

　　听到浅悠凉的话后，单爱国的队伍就陷入了沉思之中，在思考着浅悠凉的条件。

　　“我们同意。”过了几分钟，单爱国就对着浅悠凉等人说道，他们也知道浅悠凉等人不可能那么顺摊的帮助他们，因为这里是在主神空间，如果没有利益是不可能要求别人帮助的，对于浅悠凉等人的条件他也没有什么意见。

　　“很好，那么在完成契约之后，如果遇到了敌人，就看个人的本事了。”浅悠凉点了点头道。

　　“恩。”单爱国点了点头。

　　听到单爱国答应之后，浅悠凉等人就和单爱国的队伍签订了契约。

　　“浅，我们准备按照凯德的方法来入侵KSI，你们觉得怎么样？”就在这个时候擎天柱就看着在交谈的浅悠凉和单爱国等人问道。

　　“不需要这样了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“为什么？”听到浅悠凉的话，擎天柱就疑惑的问道。

　　“因为……”

　　“轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　还没有等浅悠凉说完话，他们就听到了巨大的爆炸声从远方传来，而且还能感觉到地面上一阵剧烈的震动。

　　“发生了什么事？”听到传来的爆炸声，凯德等人都皱着眉头。

　　“擎天柱，你将凯德等人带走吧。”感觉到震动，浅悠凉就对着擎天柱说道。

　　“你们是不是知道什么？”听到浅悠凉忽然叫自己带着凯德离开，擎天柱就疑惑的问道。

　　“他们来了。”浅悠凉立刻说道。

　　“你是说那些从未来回来破坏世界的人？！”擎天柱问道。

　　“没错，就是他们，你们快点带着凯德离开芝加哥吧。”浅悠凉点了点头道，虽然保护凯德的任务没有惩罚，但是浅悠凉也不想凯德等人死亡，因为浅悠凉知道接下来的战斗非常的凶险，除了要对抗恶魔小队的人外，还要对抗那些为了完成任务的人，如果战斗起来所造成的破坏绝对不是凯德等人可以承受的，就算是余波也不行。

　　“不行，我们是战士，绝对不会退缩的，我不相信未来的人类会比我们变形金刚要强大。”漂移就拿着巨剑说道。

　　“没错，我们汽车人是不会不战而退的。”在一旁的擎天柱点了点头道。

　　“不，你们必须要离开这里，虽然从未来回来现在的敌人不是每一个人都强大，但是最强的那几个人绝对不是你们可以对付的，别说那么多了，你们快点离开吧，这里有我们应付就好了。”浅悠凉神色凝重的说道，同时将自己的精神力散发出去，很快他就发现了有几个能量波动有基因锁第五阶段中期的人向着这边飞过来。

　　“好的。”看到浅悠凉凝重的神色，擎天柱也知道了事情的重要性，他能感觉到浅悠凉非常的强大，所以在听到浅悠凉说有的人实力比自己强大的时候，他也知道浅悠凉不是在说假话，就立刻等命令自己的手下。

　　擎天柱等人立刻走出教堂，所有的变形金刚都变成了汽车形态，准备离开。

　　“想走？太迟了！！”但是还没有等擎天柱等人离开，就听到了一阵刺耳的声音从天空之中传来。

　　浅悠凉等人就看到了一个穿着一身皮衣，有着黑色短发青年漂浮在天空之中，这个青年的身上散发着基因锁第五阶段中期巅峰的气息，同时还能感觉到一股强大的战意。

　　“哈哈，没想到这么快就有人送钱来了啊。”最后出来的李狗蛋看到天空之中漂浮的和黑发青年就哈哈笑道。

　　看到李狗蛋这么兴奋，浅悠凉等人没有说话，而是冷冷的看着天空之中的青年，可以肯定这个青年不是恶魔小队和主角小队的人，因为他的精神力扫描发现还有两个人向着这边飞来，其他的人正在和在芝加哥的其他小队战斗，如果是恶魔小队的人绝对不可能只有那么几个，而这个人怎么看都不像自己所看过任何一部电影或者漫画之中的角色，所以肯定不是主角小队的人，既不是恶魔小队的人也不是主角小队的人，那么就只剩下独行者小队的人了。

　　……

　　“是乐游！”看着天空中漂浮的短发青年，在浅悠凉旁边的夜无就皱着眉头说道。

　　“你认识他？”听到夜无的话，浅悠凉就转过头去问道。

　　“恩，是一个挺有名的独行者，没想到这一次的对手是他。”夜无点了点头道，看着乐游的眼神非常的凝重。

　　“怎么？他的实力很强吗？”看到夜无的眼神有些凝重，浅悠凉就问道。

　　“恩。”夜无点了点头。

　　“你们是打算一个一个来还是一起上？”乐游看着下面的浅悠凉和单爱国等人说道，完全不将单爱国，夜无等实力在基因锁第五阶段后期的人放在眼里，如果不是白痴就是有真材实料。

　　“小子，你知不知道你在和谁说话！”与浅悠凉等人的平静不一样，在一旁的李狗蛋就大声的对着天空之中的吼道。

　　“哼！”乐游听到了李狗蛋的话后直接对着下面一挥手，一颗蓝色的能量弹就从他的手中飞出来，快速的向着地面上的李狗蛋射过去。

　　“北冥大、法！”看着射过来的能量弹，李狗蛋就大声的叫道，一股强大的吸力就从他的双手之中散发出来，顿时那颗能量弹在接近李狗蛋的时候就消失掉了。

　　在一旁的浅悠凉双眼之中一丝精芒闪过，因为他感觉到在李狗蛋使用技能的时候，一股吞噬法则的气息从李狗蛋的身上散发出来，同时他也想起了小薇所说过的话，看样子李狗蛋修炼的功法上可以牵动吞噬法则。

　　“哈哈，小子，让你看看龙傲天龙大爷我的厉害吧！”看到乐游的攻击被自己抵挡住，李狗蛋就嚣张的笑道。

　　“你以为刚刚那就是我的最强攻击吗？”看到李狗蛋一脸嚣张的样子，乐游就不屑的说道，然后快速的向着下方的李狗蛋冲过去。

　　“你们全部给我闪开，这个小子是我的！”看到乐游向着自己冲过来，李狗蛋就大声的对着旁边的队友说道，不过浅悠凉等人都知道李狗蛋刚刚的话不是对自己的队员说的，而是对着自己这些人说的，因为李狗蛋的队员都以李狗蛋为主，不可能回去阻碍李狗蛋，反而会预防浅悠凉等人。

　　“轰！轰！”很快李狗蛋就和乐游战斗在一起，大量的能量弹从乐游的手上发射出来，而李狗蛋也是用各种法术来抵挡乐游的攻击，不时使用法术攻击乐游，只不过全部都被乐游躲避了，李狗蛋的实力虽然有基因锁第五阶段后期，但是浅悠凉能感觉到，李狗蛋也只不过是刚刚突破没多久，许多的方面都不怎么熟练，而且在速度等方面非常的垃圾，全完追不上乐游的速度，他的攻击虽然很强大，但是攻击不到别人也是废的。

　　“擎天柱，你们现在离开吧。”看着李狗蛋和乐游在战斗，浅悠凉就对着后方的擎天柱说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，擎天柱点了点头就准备离开。

　　“想走？！给我回来！”在和李狗蛋战斗的乐游看到擎天柱等人想跑就大声的喝道，一颗直径有一米多的能量弹就从他的右手之中发射出来，化成一道蓝色的流星向着擎天柱轰过去。

　　“暗斩！”看着那颗能量弹即将要轰到擎天柱，在浅悠凉后面的夜无就直接拿起挂在背后的黑色巨剑，直接一刀砍去，在一阵黑色的光芒下，能量弹直接被夜无砍成两半，并快速的被黑暗元素毁灭掉。

　　“夜无，没想到你居然也在这一次的团战之中。”乐游看到自己的攻击被人抵挡了，就不屑的说道。

　　“我也没有想到你这个猴子也在这里。”夜无扛着巨剑说道。

　　“呵呵，我刚刚看到你的复制体了哦，真是期待你们两个的战斗啊。”听到夜无的话，乐游就冷笑道。

　　“切，你还是现将你面前的那颗狗蛋消灭完再说这些话吧。”夜无不屑的笑道。

　　“哼哼，消灭这颗狗蛋不过是一件简单的事情。”乐游随便一转就躲避了李狗蛋的一颗骷髅头后就说道。

　　“可恶！你居然敢小看我！天魔乱打！”看到乐游在和自己战斗的时候居然还有心思和夜无说话，而且还不将自己的放在眼里，这让李狗蛋翻到非常的愤怒，一阵黑色的魔气就从他的身上爆发出来，顿时一个三头六臂的恶灵黑影出现在他的背后，恶灵脸色狰狞，每只手上都拿着不同的武器，然后快速的向着乐游冲过去。

　　“超一！”看着向着自己冲过来的恶灵黑影，乐游的口中就大声的喝道，顿时一阵金色的光芒就从他的身上爆发出来，原本黑色的短发立刻变成了金色，并且变长并冲天而起，一股强大的能量波动就从他的身上散发出来。


第八百二十章 圣纯

　　“超一！”看着向着自己冲过来的恶灵黑影，乐游的口中就大声的喝道，顿时一阵金色的光芒就从他的身上爆发出来，原本黑色的短发立刻变成了金色，并且变长并冲天而起，一股强大的能量波动就从他的身上散发出来，原本只是基因锁第五阶段中期巅峰的气息立刻就突破到了基因锁第五阶段后期。

　　“赛亚人？！”看到乐游的变化，浅悠凉立刻眯了眯眼睛说道。

　　“恩，乐游的血统就是赛亚人血统，而且比起其他的那些兑换了赛亚人血统的轮回者要强大许多许多，非常的强大，我和他战斗过一次，那一次我们两个人战斗的结果是不分胜负，他应该和我们一样兑换了那种昂贵的血统。”夜无看着天空之中变成金发的乐游说道。

　　赛亚人（Saiyan）是鸟山明所作动漫《七龙珠》中的一个种族的名称。他们是贝吉塔行星上的人，赛亚人是战斗民族，天生嗜战，性情暴躁，他们从青年到中年阶段都会保持年轻的身体，这样就能让更好的战斗，尽管赛亚人青春期很长，但到一定时候也会衰老。

　　由于赛亚人是战斗民族，所以年轻期特别的长，但寿命和地球人差不多，到一定时候会急剧衰老，并且赛亚人的头发也会改变，起码发质会变，有尾巴，尾巴是天生的弱点，被抓住便会全身无力，但是可以通过训练来改善这个弱点。

　　从濒死边缘复活过来后，战斗力会大增，食量惊人，可以在真空宇宙中短暂生存与活动，巴达克和神与神的孙悟空就是一个例子，贝吉塔也曾在航天飞机外将一个星球炸毁。而布罗利于婴儿时期在贝吉塔行星被毁灭时，产生防护罩，可在宇宙甚至是高温岩浆中存活。

　　纯种赛亚人对幼年期发生的事情的记忆力很好，剧情提到赛亚人婴儿时便会坐进太空舱发送到其他星球，等待成年时执行杀戮的命令，而战斗力较低的赛亚人会被派遣到弱小的星球；布罗利也因婴儿时期听到悟空的哭闹声而对悟空怀有憎恨。

　　有分等级，而下级战士的外表只有几种类型而已与弗利萨等同属于变身型外星人，变身模式分二大，正常状态看见满月时会变成大猩猩，战斗力会变成原先的10倍，已知至此不会再变化，赛亚人在训练到普通状态的瓶颈时，只要过于悲愤，就能变成传说中的超级赛亚人。而透过训练则能变身成更强的阶段。（贝吉塔无超级赛亚人3，动画原创：但是可以变身成超级赛亚人4）

　　另外有一特别状况为金色大猩猩，究竟为何会出现此一形态并不清楚，但是一旦出现此型态，在保有意识的情况下可以变身成超级赛亚人4。而从GT版老界王神口中可以得知他早已知道有超四赛亚人的存在，却没有透露出有无再次变化的阶段。

　　很快有关于赛亚人的资料就在浅悠凉的脑海中闪过。

　　“怎么他没有尾巴的？”浅悠凉看着已经变身长超级赛亚人的乐游说道。

　　“不知道，从我已开始见到他的时候就没有看到过他的尾巴，如果他不变身成超级赛亚人我还不知道他的血统是什么。”听到浅悠凉的话，夜无就说道。

　　“超级赛亚人变异血统，尾巴弱点消失，比普通赛亚人血统强大，不再受布尔兹光影响，兑换血统之后巨猿化和掌握超级赛亚人1，巨猿化战斗为普通形态的10倍，超级赛亚人1的战斗力为普通状态50倍，可以通过领悟超级赛亚人2，超级赛亚人3，甚至最好的超级赛亚人4，价值5000W奖励点和五十枚S级恐怖片支线剧情。”就在这个时候李豪平淡的声音就传来了。

　　“你怎么知道的？”听到李豪的话，浅悠凉就诧异的说道，因为他对于这个血统没有什么印象。

　　“在主神空间看过，对于主神空间之中的血统我全部都看过了，而且都记在脑海之中。”李豪淡淡的说道，但是对于李豪的平淡，浅悠凉等人都知道着隐藏在平淡之下的疯狂，要知道主神空间之中的血统成千上万没一亿也有几千万，什么奇奇怪怪的血统都有，浅悠凉记得非常清楚在自己无聊的时候看过一次。看过之后浅悠凉整个人都开始不好了，因为那些血统实在是让浅悠凉非常的无语，什么阴阳人血统，臭臭泥血统，大菊花血统，蘑菇血统等等，应有尽有，只有你想不到，没有主神兑换不到的血统。

　　例如浅悠凉看过最坑的血统就是鼻涕虫血统，不需要一点奖励点，主神还返给你10000点奖励点。可以变成一只有思维的鼻涕虫，每次任务的任务将会与队友不一样，而且每次任务失败不会死亡只会扣除100点奖励点，不过兑换之后就不能变回原本的样子，不过兑换了这个血统之后只能一直以鼻涕虫的形态进行任务，无论你兑换了什么道具或者技能也只能用鼻涕虫的形态使用，而且威力也会因为兑换了血统而改变，在看到这个血统之后，浅悠凉竟无言以对，只有那种奇葩的家伙才会兑换这种血统，而且兑换了之后也就只能靠着这10000点奖励点活下去，因为变成鼻涕虫之后要完成任务什么的简直是难过登天。

　　“这个血统除了没有尾巴弱点外，还有什么与普通赛亚人血统不一样的地方？”浅悠凉眯着眼睛说道，他想知道这个赛亚人血统与自己知道的赛亚人有什么不一样。

　　“其实没有什么不一样的地方，在主神空间之中的赛亚人血统有四种，第一种是普通的赛亚人血统，第二种是超级赛亚人血统，另外的两种就是这两种血统的变异血统，不变异的血统的弱点还是尾巴，只不过减弱了许多，变异的血统则没有尾巴这个弱点，而且许多能力都得到了强化，除了最后一种超级赛亚人变异血统外，其他的血统自带技能都是巨猿化，而像超级赛亚人1等变身形态则需要自己兑换，自己完全不能领悟，又或者说是被锁住了，例如浅悠凉你的黑光病毒血统，那种最普通的黑光病毒血统就算他知道了黑光病毒有许多种形态，但是就是不能自行的变形，而且就算吞噬了也无法兑换，如果说最奇特的地方就是他能靠着自己去领悟这些形态而不一定要去主神那里兑换，就好像这种血统才是正版，而那些血统则是阉割版又或者是简化版，就像你们兑换的血统那样。”李豪神色平静的说道，确实像李豪所说的那样，主神空间之中的那些知名血统虽然强大，但其实有许多的东西都是有限制的，而像浅悠凉，夜无多换的血统是完全没有这种限制，可以自己去领悟，而像那种比较大众化的血统却完全不能这样。

　　听到李豪的话，浅悠凉立刻陷入了沉思，他为自己兑换了这种血统而感到庆幸，从李豪那里得知，那种普通的血统居然不能像自己这样吞噬了敌人之后可以直接改变自己的形态吗，在以前浅悠凉是直接兑换形态的，不过后来他发现就算自己不兑换形态也可以通过自己改造细胞来制造出新形态，在这之后他就再也没有兑换过形态方面的能力了。

　　“我觉得，现在不是聊天的时候。”这个时候在浅悠凉旁边的阿卡丽就弱弱的说道。

　　“轰！”的一声，巨大的爆炸声传来，众人就看到了前方出现了一朵巨大的蘑菇云，等蘑菇云散去后就看到了乐游一脸轻松的漂浮在天空之中，而李狗蛋则站在一个深坑之中，全身的衣服都破破烂烂的，飘浮在他周围的骷髅头已经碎掉了一半有多，其他的骷髅头也快要碎掉的样子。

　　“的确。”看着李狗蛋狼狈的样子，浅悠凉等人都点了点头。

　　“艹！给我去死吧！天魔解体大、法！”李狗蛋也知道了自己不是乐游的对手就大声的喝道，顿时一股冲天的黑气就从他的身上爆发出来，整个人就像一个恶鬼一般。

　　顿时一股强大的冲击波就从李狗蛋的身上爆发出来，李狗蛋身上的气势在快速的提升着，一下子就提升到了基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“这就是天魔解体大、法吗？”看着李狗蛋的爆发出来的气息让自己的衣服飘动，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“天魔解体大、法虽然说是一门修魔功法，还不如说是一门技能，平时的时候开着北冥神功来存储那些自己不能运用的能量，到达危险的时候可以将所有的能量爆发出来，不像你的血统那样可以将全部吞噬掉的东西同化掉。”在一旁的李豪说道，同时双眼之中有大量绿色的小数字在快速的闪动着，看样子他是在分析着乐游和李狗蛋的情况。

　　“丁铸，你可不可以看看那个乐游还有李狗蛋现在的情报？”浅悠凉对着旁边的杨丁铸说道，因为他想看一下能不能靠着杨丁铸的那个能看到属性的能力去查看李狗蛋现在的情。报。

　　“可以啊，让我看看。”听到浅悠凉的话，杨丁铸点了点头，然后盯着在战斗的两个人。

　　“李狗蛋，等级67级，现在暂时性提升到69级99％经验阶段，恶人，自大狂，运气强大，技能：北冥神功，天魔解体大、法，鲲鹏大、法。”杨丁铸看着李狗蛋的时候就说道。

　　“鲲鹏大、法？你们听说过吗？”听到杨丁铸的话，浅悠凉就转头看着其他人问题，不过最主要的是问李豪这个变态。

　　“知道，没想到他居然兑换了这个功法。”李豪看着在和乐游战斗的难分难解的李狗蛋说道。

　　“鲲鹏大、法是什么功法？”看到李豪知道，浅悠凉就问道。

　　“鲲鹏大、法，学习之后可以变化成鲲和鹏两种形态，可以使用北冥神冰和狂怒之风，而鲲鹏大法正是天魔解体大、法的进阶版，没有想到他居然能兑换这本功法。”李豪解释道。

　　“丁铸，那个乐游的资料，你有没有出来？”浅悠凉对着杨丁铸问道。

　　“乐游，性格坚韧，永不放弃，技能：巨猿化，超级赛亚人1，之后的东西就看不到了，对于那些实力和我差不多又或者比我强的人，我是很难观察的。”杨丁铸就摇了摇头道。

　　“既然看不出就算了。”听到杨丁铸的话后，浅悠凉就说道。

　　“哈哈，乐游看样子你玩的蛮开心的嘛。”就在这个时候一道声音传来，然后浅悠凉等人就看到了十多道身影从远方飞来。

　　“恶魔小队，独行者。”看到这些人，浅悠凉的双眼之中爆发出一阵精光，之所以那么肯定这些人就是恶魔小队的人，是因为浅悠凉看到了其中的一个穿着一身上面绣着各种玄奥魔法阵的白色法师袍的人和夜无的样子一模一样，而且从刚刚乐游说的话那里知道夜无的复制体也在这个世界上，而这个人身上散发着一阵光明气息，与夜无的气息完全的相反，除了恶魔小队的人外还有几个看上去不合群的人，应该也是独行者……

　　“夜无，那个人就是你的复制体？和你真的是两个极端啊，一个黑暗一个光明。”看着夜无的复制体，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“夜无，很久不见啊，这一次我要你彻底的从主神空间之中消失。”天空之中的夜无复制体就在天空之中看着夜无说道。

　　“呲，大言不惭，区区的一个复制体居然敢说消灭我。”夜无神色冷漠的说道，黑色的巨剑已经在他的右手上，而一直都没有使用的那把挂在他腰间的细剑也被他拿在了左手上，看样子他对于自己的复制体是非常的注重，因为两把剑都已经拿出来，一副全力以赴的样子。

　　“哈哈，我现在的名字不再是夜无了，我现在的名字是光幽，在光明之中的幽灵，只要杀了你，我就会得到主神的承认。”夜无的复制体，不，现在应该称之为光幽就一脸笑容的说道。

　　“啧啧啧，夜无没想到你的复制体居然改名字了啊。”听到光幽的浅悠凉就笑道，不过他对于光幽口中得到主神的承认这句话非常的感兴趣，不过他也知道就算自己问了，光友也不会告诉自己是什么意思。

　　“你就是浅悠凉吧，你的复制体现在也改了名字，你不用那么的高兴。”看到浅悠凉在笑，天空之中的光幽就说道。

　　“哦？他改了什么名字？”听到光幽的话，浅悠凉就神色平静的问道。

　　“圣纯。”光幽淡淡的说道。

　　“圣纯？生存吗？这的确非常合适他。”听到光幽的话，浅悠凉微笑道。

　　“别和他们说那么多废话了，他们全部可是奖励啊。”在光幽旁边的一个穿着一身银色盔甲的人就说道，只见他的背后有着一并比他的人还要高一倍有多的银枪。

　　……

　　“龙枪，这个家伙就交给你，如果圣纯那家伙知道自己的整体被我们杀掉，我想他一定会非常高兴的。”光幽就对着旁边的人说道。

　　“好的，就让我来消灭你这个家伙吧。”龙枪点了点头就将背后的银枪拔出来指着浅悠凉说道。

　　“哈哈，浅悠凉，你也半斤八两，居然被一个我从来都没有听说过的家伙威胁要杀掉你。”夜无听到龙枪的话后就哈哈笑道。

　　“哼，你先搞定你的复制体再说吧。”浅悠凉立刻冷哼一声，双眼之中充斥着冰冷，因为他看出那个银枪的实力只有基因锁第五阶段中期的实力，距离基因锁第五阶段后期还有一段距离，现在居然敢说要将自己消灭掉。

　　“这个人就交给我了，你们去对付其他人。”浅悠凉对着其他人说道。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，阿卡丽等人就点了点头。

　　“来吧，就让我看看你是怎么消灭我的！”浅悠凉对着龙枪说道，说完之后就直接向着天空冲过去。

　　“哼！”看到浅悠凉飞到天空之中，龙枪也冷哼一声，身上一股金色的能量涌出，然后整个人就向着天空冲过去，很快就追上了浅悠凉。

　　在浅悠凉和龙枪冲到天空上面后，下面的阿卡丽等人也开始战斗了，每个人都找和自己实力差不多的人战斗着。

　　“来吧，让我看看是你的光明之力厉害，还是我的黑暗之力厉害。”夜无双手各自拿着巨剑和细剑对着天空之中的光幽说道。

　　“我也想看看你这个家伙可不可以当做我的对手。”光幽平静的说道，一根上面镶嵌着一颗人头大小白色宝石的权杖就出现在光幽的手上。

　　顿时一场黑暗剑士对决光明法师的战斗开始了。

　　“我讨厌战斗。”看着夜无和光幽两个人开始战斗，李豪就平静的说道，然后身影就消失了，与此同时一架巨大的机器人就出现在众人的眼中，在它的肩膀上有着两条长十多米，粗两米多的炮管，在太阳的照耀下散发着一阵寒光，没有任何一个人敢轻视这个机器人。

　　“我们上吧！”单爱国对着自己的队友说道，然后都各自拿出不同的武器向着天空的恶魔小队和独行者冲过去。

　　“臭小子！给我滚开！”这个时候杨丁铸就跑到了乐游和李狗蛋战斗的地方，李狗蛋一看到杨丁铸走过来就大声的骂道。

　　“什么？”杨丁铸听到李狗蛋的话后就疑惑的问道，一把雪白的斩魄刀出现在他的手上。

　　在所有人战斗的时候，在天空之中浅悠凉一脸平静的看着在自己前方五十多米的龙枪。

　　“你真的以为你这个刚刚进入基因锁第五阶段中期的复制体就能对付的了我？”浅悠凉看着龙枪说道。

　　“哼！唤龙术！”龙枪冷哼一声，然后就大声喝道，一个巨大的魔法阵就出现在龙枪的后面。

　　“吼！”一道巨大的龙吟立刻就在芝加哥的上空回响着。

　　“龙？”听到这道龙吟声，浅悠凉就眯了眯眼睛，他能感觉到那个魔法阵上面散发着一股空间法则的气息，同时一股龙威从魔法阵那里传出来。

　　“吼！”顿时魔法阵破碎掉，一道巨大的空间裂缝出现，一颗巨大的龙头就从空间裂缝之中伸出来，很快这条巨龙就从空间裂缝之中钻了出来，这条巨龙不是东方的神龙，而是西方的那种蜥蜴巨龙，全身都是金色的鳞片，浅悠凉可以清晰地看到鳞片上有着玄奥的符文，巨龙高一百多米，巨大的金色翅膀差不多将整个天空都遮蔽住，脖子上面有着三颗脑袋，一股基因锁第五阶段后期巅峰，强大的龙威从它的身上向着周围散发出去，周围的云朵直接被龙威吹散了。

　　“这就是我的伙伴，黄金龙王！”龙枪站在黄金巨龙中间的那颗脑袋上一脸骄傲的说道。


第八百二十一章 各人的战斗

　　“吼！”顿时魔法阵破碎掉，一道巨大的空间裂缝出现，一颗巨大的龙头就从空间裂缝之中伸出来，很快这条巨龙就从空间裂缝之中钻了出来，这条巨龙不是东方的神龙，而是西方的那种蜥蜴巨龙，全身都是金色的鳞片，浅悠凉可以清晰地看到鳞片上有着玄奥的符文，巨龙高一百多米，巨大的金色翅膀差不多将整个天空都遮蔽住，脖子上面有着三颗脑袋，一股基因锁第五阶段后期巅峰，强大的龙威从它的身上向着周围散发出去，周围的云朵直接被龙威吹散了。

　　“这就是我的伙伴，黄金龙王！”龙枪站在黄金巨龙中间的那颗脑袋上一脸骄傲的说道。

　　“这就是你的依仗吗？”看着面前巨大的黄金三头龙，浅悠凉就神色平淡的说道。

　　“没错！你会死在我龙枪的利枪之下！”龙枪举起银枪指着浅悠凉说道。

　　“我拭目以待。”听到龙枪的话，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“吼！”好像是听出了浅悠凉语气中的不屑，黄金三头龙就大声的咆哮。

　　“一条蜥蜴居然敢在我面前耀武扬威？”看着黄金三头龙的三颗脑袋仰天咆哮，浅悠凉就不屑的说道。

　　“吼！”听到浅悠凉的话，黄金三头龙的三对眼睛之中闪烁着愤怒的火焰，咆哮一声后就向着浅悠凉冲过去。

　　“三昧真火！”浅悠凉轻喝一声，一团蓝色的火焰就从他的口中喷射出来。

　　“斗气穿刺！”看着蓝色的火焰，在黄金三头龙上面的龙枪大声喝道，手中的长枪利可爆发出一股金色的能量冲击波，冲击波向着三昧真火轰去。

　　“轰！”金黄色的斗气和蓝色的三昧真火碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，一股强大的冲击波从两者碰撞的地方向外扩散出去。

　　“呼！”的一声，龙枪就和黄金三头龙冲出了刚刚爆炸所制造出来的烟雾，继续向着浅悠凉冲过去。

　　“重力·神罗天征！”看着黄金三头龙继续向着自己冲过来，浅悠凉就对着黄金三头龙的方向挥了挥手，可以就在黄金三头龙的身上是施加了加持了重力法则的神罗天征，黄金三头龙的动作立刻就被强大的斥力给阻挡住了，在空中停顿了几秒，不过最后还是冲破了斥力的阻挡，因为黄金三头龙的实力是在基因锁第五阶段后期巅峰，所以对于只有基因锁第五阶段初期的重力法则有着强大的抵抗力。

　　“浅悠凉，你以为靠着这小小的手段就能抵挡住我的攻击吗？这只不过是延长你的生命而已。”龙枪看着浅悠凉说道。

　　“是吗？我可不觉得。”浅悠凉不屑的摇了摇头道。

　　“黄金冲刺！”听到浅悠凉的话，骑在黄金三头龙脑袋的上的龙枪大声喝道，身上立刻爆发出一股金色的光芒，黄金三头龙的身上也绽放出大量的金色光芒，黄金三头龙的速度一下子得到了加快，比刚刚的冲击还要快上十多倍，很快就冲到了浅悠凉的面前。

　　看着黄金三头龙带着凶悍的气息向自己冲过来，浅悠凉没有丝毫的紧张，双手上无数红黑色的透明血丝在涌动着，双手瞬间就变成了两把锋利无比的利刃，散发着阵阵的寒光。

　　“咻！”在黄金三头龙即将要冲到浅悠凉面前的时候，浅悠凉就立刻化作了一道红黑色的闪电，然后很快的就消失在了龙枪和黄金三头龙的面前。

　　“人呢！？”看到浅悠凉忽然消失，龙枪就东张西望的看着周围，寻找着浅悠凉的踪影。

　　“呲！呲！呲！”就在这个时候，一阵划破东西的声音传来。

　　“吼！”紧接着黄金三头龙的嘴巴之中就发出痛苦的叫声，龙枪立刻往脚下的黄金三头龙砍去，就发现不知道什么时候，黄金三头龙的身上出现了十多道深深的伤痕，大量金色的血液从伤口之中喷射出来，就像下了一场金色的小雨一般。

　　“怎么可能？！”看着黄金三头龙身上的伤口在以肉眼可见的速度增长着，龙枪一脸不敢相信的说道。

　　“呲！”的一声，最左边的那颗脑袋上面就立刻出现了一道深深的血痕，脖子直接被划断了三分之二，大量金色的血液从伤口处喷涌而出，龙枪整个人都被染成了金色，黄金三头龙的这颗脑袋已经废了，无力地垂在胸前。

　　“吼！吼！”黄金三头龙另外的两颗脑袋立刻发出凄惨的叫声，站在中间那颗龙头上的龙枪立刻用斗气将自己的身子稳住，让自己的身体不从黄金三头龙的脑袋上掉下去。

　　“这不可能！？”看到以往强大无比的黄金三头龙居然在这么一瞬间被人将一颗脑袋砍掉，站在中间龙头上的龙枪嘴中就立刻发出大声的咆哮。

　　“你的这条蜥蜴真的很弱。”就在这个时候浅悠凉的声音传来，听到浅悠凉声音的龙枪立刻转头看向声音传来的地方。

　　“可恶！我要杀了你！”龙枪大声的对着小秘密的浅悠凉吼道，只见浅悠凉的变化成利刃的双手上沾染着一些金色的液体，不用想就知道是黄金三头龙的血液，龙枪也知道自己的黄金三头龙之所以变成这个样子都是因为浅悠凉的关系。

　　“杀我？我一直都说你这是在妄想，暴风式·万剑！”浅悠凉摇了摇头道，然后大喝一声，一股耀眼的光芒就从他的身上绽放出来，然后浅悠凉的身影再次消失在了龙枪的视野之中。

　　“咻！咻！咻！”很快大量长一米五，闪烁着寒光的利剑就出现在天空之中，数量铺天盖地，完全数不清楚有多少把，龙枪只看到自己上下左右前后全部都是利剑，没有什么缝隙，所有的利剑将龙枪全方位遮挡住，天空中的阳光只能透过一丝细缝照射进来。

　　看着周围都是利剑，龙枪的双眸猛地一缩，因为他能从那些利剑上面感觉到一股死亡的气息。

　　“龙咆哮！”龙枪大声的喝道，一道龙吟声就从他还有他脚下黄金巨龙的嘴中爆发出来，一股强大的音波攻击向着周围轰击过去，想将那些利剑轰散，只不过理想很丰满，现实很骨感，音波攻击轰击在那些利剑上面只是让那些利剑颤抖起来，除此之外没有任何的变化。

　　“呲！呲！呲！”就在龙枪的音波攻击消失的瞬间所有利剑就动起来，向着龙枪刺过去。

　　“给我滚开！龙影斩！”龙枪立刻挥舞自己手中的银枪，银枪上的金色斗气化成许多金色的龙头向着那些刺过来的利剑轰去。

　　“轰！轰！”金色龙头与利剑碰撞立刻就爆炸了，而利剑却丝毫未损的继续向着龙枪和黄金三头龙刺过去。

　　“不！”看到自己的攻击对那些利剑没有丝毫的作用，龙枪的口中就发出绝望的叫声，他知道自己绝对多不过这些攻击。

　　“呲！呲！呲！”锋利的剑刃在龙枪和黄金三头龙之间来回的穿梭，他们的身体上立刻就出现大量的伤痕，一些利剑直接刺进黄金三头龙的身体内，在它的体内穿梭。

　　“这怎么可能！”在利剑攻击下成为血人的龙枪惊恐的说道，他没有想到黄金三头龙引以为傲的身体强度在浅悠凉所化成的利剑之下完全没有一丁点的抵抗之力，要知道它之所以能成为光幽的左右臂就是因为这一条黄金三头龙，强大的黄金三头龙可以轻易地碾压同级别对手，就算是比自己高一个级别的对手，龙枪也可以战胜，但是现在的情况告诉他自己是多么的弱小，完全没有丝毫的反抗之力，只能被动的被那些利剑攻击，他也尝试过用自己手上的银枪去抵挡那些利剑，开始还能抵挡一下，但是时间只不过是去过了十多秒，原本银光闪闪的长枪就已经变得破破烂烂的，原本长三米的长枪已经断掉了，上面全部都是被利剑划出来的剑痕，惨不忍睹，看上去就像是一根废弃的铁棍。

　　龙枪他不知道浅悠凉已经将自己的身体当武器那样炼制了，身体强度已经变得非常的强大，而这些利剑全部都是他的身体变化而成，每一把利剑的强度都比黄金三头龙的身体强度高无数倍，黄金三头龙的防御力在这面前完全就是渣渣。

　　“那些是地仙器？”在地面之中一些站在战斗的人也被天空之中的战斗吸引住了注意力，原本天空中掉落一些金色血液他们也没有感到什么奇怪，但是一道又一道凄惨的龙吟声传来，他们就知道了上面的战斗非常的激烈。

　　抬头一看就被天空之中的那些密密麻麻完全数不清的利剑惊呆了，他们能看到那些利剑在黄金三头龙的身上来来回回的攻击，他们在黄金三头龙出来的时候已经知道了黄金三头龙的实力是在基因锁第五阶段后期，再加上是龙族，身体的强度非常的强大，绝对不可能是什么普通的东西就能伤害到的，就算是普通的SSS级武器也不可能那么轻松的伤害到巨龙，而现在看到那些利剑毫无阻碍的伤害黄金三头龙，黄金三头龙的那些防御力极强的鳞片完全没有作用，他们就知道那些利剑绝对不简单。

　　他们对于主神空间之中的道具也是有所了解，但是他们这些人之中见过SSS级武器都没有几个人见过，更不要说是凌驾于SSS级武器上面的地仙器。

　　“不对，那些不是地仙器，主神空间之中没有地仙器的兑换，而且如果一个人拥有这么多数量样式一样的地仙器他在主神空间之中绝对会出名，而且就算是打造出来的所需要的材料就非常的惊人，特别是在主神空间之中的那些特殊材料更是贵的吓人，这应该只是一些技能造成的声势而已。”不过很快就有人大声的说道，其他人听到这个人的话都表示同意，因为在他们的心中是不肯那个有人有这么多威力比SSS级武器强大的武器。

　　变化成巨大机器人的李豪用肩膀上的两管大炮轰了几炮后就抬起头看着天空之中飞来飞去的利剑，不知道脑海中快速的思考着什么东西。

　　“队长！龙枪那边看起来不太行！”与龙枪同一队伍的一个人抵挡住了阿卡拉的一击镰刀后就大声的对着正在和夜无战斗的光幽说道。

　　“喝！秘奥义！幻樱杀缭乱！”阿卡丽看到自己的敌人露出破绽，就大声喝道，立刻就化作一道黑色的身影冲到了敌人背后，两把锋利的小镰刀以X型的姿势砍下去。

　　“呲！呲！”的两声，那个恶魔小队的人身上就立刻出现了两道深可见骨的伤口。

　　“废物！”刚刚使用了一个光明轰炸抵挡住夜无一招黑暗斩的光幽就骂道，不知道是在说龙枪还是在说那个被阿卡丽砍伤的队员。

　　“和我战斗居然还有心思和别人说话，大黑暗天！”夜无大声的喝道，一对巨大的黑色翅膀就出现在他的背后，这对翅膀完全是由黑暗元素凝聚而成的，一股强大的黑暗气息从他的身上爆发出来，周围的天空瞬间就变得阴暗，黑暗元素非常的活跃。

　　“哼！领域？这个我也会！光明领域！”光幽也不甘示弱，轻喝一声，一对巨大的白色翅膀就出现在他的背后，与夜无的不一样，光幽的翅膀全部都是由光明元素凝聚而成的，在光幽背后的空间立刻就被光芒照耀。

　　夜无和光幽两个人使用两种相反的元素，整个天空都被分隔成两半，一半光明一半黑暗。

　　“滋！滋！滋！”黑暗元素和光明元素剧烈的碰撞。

　　“黑暗斩！”夜无大声喝道，双手上拿着一大一小的利剑向着前方一挥，一阵黑暗元素就凝聚成一道巨大的剑气向着光幽砍过去，在巨型黑暗剑气后面还隐藏着一把细小的剑气，这道剑气比比起前面的把巨大的剑气更加的凝实。

　　“神说要有光！”看着夜无的攻击，光幽没有丝毫的松懈，一阵耀眼的光芒随着他的话音刚刚落下而从他的权杖上面爆发出来，光明元素凝聚成一道光明海浪向着前方的黑暗利刃涌过去，身为经常使用光明元素的人对于与自己互相克制的黑暗元素非常的了解，他能感觉到夜无使用出来的攻击后面隐藏的危险。

　　“轰！”黑暗利刃与光明波浪碰撞在一起，立刻就发出巨大的爆炸声，整个天空都被无边的黑暗与光明覆盖住。

　　……

　　虽然夜无和光幽的战斗非常的激烈，所知道出来的声势也比浅悠凉和龙枪战斗所造成的声势要大得多。

　　就在夜无和光幽战斗的时候，其他人的战斗也在激烈的进行着。

　　“你这个臭小子！居然抢我的东西！”一只身上全是伤痕，体型有三层楼高的金色大鹏鸟大声的对着一个拿着一把白色斩魄刀的青年骂道。

　　“李狗蛋，我这是在帮你啊。”那个拿着一把白色斩魄刀的青年就笑嘻嘻地说道，他就是杨丁铸，在李狗蛋和乐游战斗的时候，他就一直站在旁边看着，恶魔小队还有独行者等人都好像完全无视这个家伙，而李狗蛋则被乐游虐的不亦乐乎。

　　在李狗蛋看到乐游使用出超级赛亚人1的时候就是用出自己最强大的能力，鲲鹏大、法，将自己变成了一只巨大的大鹏鸟，只不过他没有想到的是在他刚刚变成大鹏鸟的时候，乐游就立刻使用了超级赛亚人2，实力再次得到提升，将他虐得体无完肤，羽毛直接被乐游用元气弹轰掉。

　　而杨丁铸就在李狗蛋被乐游打得毫无还手之力的时候就走了出来，李狗蛋看到这种情况就立刻知道了杨丁铸想干嘛，就大声的呵斥，只不过杨丁铸是不会理会他的。

　　“你也想来送死？”看到杨丁铸走了过来，乐游就不屑的说道，虽然杨丁铸的身上散发着基因锁第五阶段后期的气势，但是乐游一点都不惧怕他，因为使用了超级赛亚人2状态之后，他的实力已经达到了基因锁第五阶段后期巅峰了，不只是能量攻击方面提升，连身体强度也暂时性的提升到了基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“我才不会来送死呢，死的应该是你。”杨丁铸摇了摇头。

　　“喝！”乐游大喝一声，双手伸直举起，一股蓝色的能量就在他的头顶上聚集，周围所有的能量都向着他涌去，手上的能量弹越来越大，能量弹里面蕴含的能量非常的惊人。

　　“元气弹！”在能量弹凝聚到直径三米的时候乐游就大声叫道，然后双手猛的法发力，就将元气弹向着下面的杨丁铸丢下去。

　　“虚化！”看着天空中快速轰下来的元气弹，杨丁铸的眼睛猛地一变，变得非常的诡异，眼白和眼珠的颜色立刻调换了过来，一个虎型的面具出现在他的脸上，面具上面有着一个王字形状的空洞。

　　“元气弹？斩杀他！白雪！”在虚化之后的杨丁铸眼神立刻变了变，原本柔和纯真的眼神一下子变得锋利，就好像换了一个人一样，语气之中不再像以前的那么和谐，反而充斥着一股肃杀之气，随着他的喊声，手上雪白的斩魄刀开始快速的变形，然后就变成了一把上面布满由冰凝聚成的尖刺的冰剑出现在杨丁铸的手上，一阵寒冷的气息立刻形成一阵暴风雪向着天空之中的元气弹轰去。

　　“轰！”白雪与元气弹碰撞在一起立刻就发生爆炸，大量的雪花掉落在地上，地面立刻就蒙上了一阵冰霜。

　　“你是谁？”看着杨丁铸将自己的元气弹抵挡住，乐游就眯着眼睛问道，他能感觉到杨丁铸在虚化之后身上的气息都变了，就好像完全换了一个人一样。

　　“我？当然是杨丁铸，只不过是他的反面而已。”杨丁铸阴笑道。

　　“反面？我看是人格分裂差不多。”听到杨丁铸的话，乐游就淡淡的说道。

　　“哈哈，随便你怎么说，你的技能都是我的！”杨丁铸大声笑道，一股邪魅的气息从他的身上散发出来。

　　“疾影斩！”杨丁铸大声的喝道，立刻就化作一道白色的身影向着天空之中的乐游冲过去。

　　“呲！狼牙风风拳！”看道杨丁铸冲过来，乐游不屑的笑了笑，立刻摆出战斗姿势，瞬间一股孤狼的气息就从他的身上散发出来，无数道拳影向着杨丁铸轰过去，拳影化成一匹又一匹恶狼冲向杨丁铸。

　　“穿云破空剑！”看到乐游的找招式，杨丁铸立刻停住了身体，然后利用刚刚自己向着乐游冲去时所带的上冲力使用出另外一招剑术，顿时大量白色的雾气将杨丁铸包裹住，手中的冰剑快速的挥舞，无数道剑影在周围凝聚，向着乐游轰过去。

　　狼影与剑影互相的碰撞在一起，大量的狼影被剑影砍碎的同时也有大量的剑影被狼影撕碎。

　　在狼影和剑影之中，杨丁铸就带着一阵白色的雾气冲了出来，瞬间就冲到了乐游的面前，白色的冰剑刺向乐游。


第八百二十二章 抢怪？

　　在狼影和剑影之中，杨丁铸就带着一阵白色的雾气冲了出来，瞬间就冲到了乐游的面前，白色的冰剑刺向乐游。

　　“呲！”的一声，白色的冰剑就穿透了乐游的身躯，只不过杨丁铸很快就发现不对劲，因为他感觉不到刺进肉体里面的感觉。

　　“残影！”看着面前慢慢消失的乐游，杨丁铸那黑白互换的双眼猛地一缩。

　　“错！是残影拳！”乐游的声音在杨丁铸的背后传来，只见他不知道什么时候出现在杨丁铸的后面，一记重拳带着呼啸的风声狠狠地砸在了杨丁铸的背后。

　　“嘭！”杨丁铸就像一颗炮弹一样被砸进了土地里面，一个人形的坑洞出现在地面上。

　　“龟！派！气！功！”在天空之中的乐游双手置于腰间，一股强大的能量波动从他的身上散发出来，很快双手就呈虎口状对着下方一伸，一颗巨大的能量弹拖着一条有一两米多粗的蓝色能量光柱就从他的双手之中发射出来。

　　“轰！”龟派气功波一下子就砸到了地面上，顿时一朵巨大的蘑菇云就升起来，大量的尘埃掀起，强大的冲击波向着四周围扩散，所有的东西都被冲击波轰碎，地面剧烈的震动犹如八级地震一般，整座芝加哥的大楼都在剧烈的摇晃，市民全部都慌张起来，开启了超级赛亚人2的乐游实力非常的强大，直接就在基因锁第五阶段后期巅峰的顶端，除了芝加哥之外，整个美利坚的人都能感觉到地面上传来的震动，而美洲板块因为乐游的龟派气功而震动，只不过威力弱了一点，那些岸边的城市引发了巨大的海啸，不到几分钟就有几千上万的人间接地死在乐游的手上。

　　基因锁第五阶段的攻击已经可以破坏星球了，只要这颗星球还是像进入主神空间之前的世界的，主神是可以改变世界的强度，只要主神愿意将任务世界的所有东西都加强，例如浅悠凉经历过的超人高校世界就是被主神加强过，乐游的攻击连一间小木屋都不能破坏，不过以这种情况看来，这个任务世界的东西没有经过什么加强。

　　其他在战斗的人也受到了乐游这一发龟派气功引发的冲击波影响到，所有人都开始抵御这股冲击波，因为这一股冲击波的强度也不弱，威力也有基因锁第五阶段初期的全力，那些普通人直接就被冲击轰飞。

　　“卧槽！”距离乐游攻击最近的李狗蛋立刻骂道，他刚刚从大鹏鸟的形态变回人的时候就立刻被这股冲击轰到，整个人都被轰飞了，撞倒了许多的建筑。

　　正在战斗的夜无和光幽看到这种情况就立刻与对方拉开距离，不想因为这股冲击波让自己出现破绽而被对方攻击到。

　　“光之屏障！”光幽手上的权杖一挥，一道有光元素凝聚而成屏障就出现在他的周围，将冲击波带来的尘埃抵挡在外面。

　　“风击！”夜无轻喝一声，背后的黑暗元素翅膀用力一扇，一阵黑色的旋风就出现，将冲击波抵消掉。

　　“滋！”而李豪这边则直接制造出一个巨大的电磁屏障，将所有的东西抵挡住了，而且在防御的同时，还不忘发射几发炮弹，直接将几个因为冲击波而被吹得摇摇摆摆的恶魔小队轮回者轰飞。

　　“中亚金身！”看到冲击波，阿卡丽的嘴中立刻大声喝道，立刻她脖子上挂着的一条有着一个小沙漏的项链就发出一阵金色的光芒，阿卡丽整个人就像一个金人一半，冲击波所带来的余波完全没有伤害到她半点。

　　陈辉和沐莹两个人则拿出了一张魔法卷轴，一个魔法屏障就出现在他们周围将他们保护起来。

　　时间一分一秒的过去冲击波慢慢的减弱，天空已经被尘埃给覆盖住，所有东西都模模糊糊的。

　　“御风术！”不知道哪里传来了一阵声音，掀起了大风，所有的尘埃都被吹散，被尘埃遮挡住的东西都露了出来，只见原本繁华的芝加哥变成了残岩断壁，大量的建筑物都因为龟派气功所带来的地震和冲击波给摧毁掉，地面上出现了一个深一千多米，直径三千米的巨型圆形坑洞，原本在这上面的东西全部都被龟派气功摧毁掉了。

　　“呼！呼！”天空之中传来一阵重重的喘息声，只见乐游已经从超级赛亚人2状态下变回了正常的形态，他的这一击龟派气功差不多用了他所有的力量。

　　“咳！咳！”在深坑的地步，一道人影躺在地上，只见这道人影除了没有衣服外，其他的地方没有丝毫的损伤，他的脸上有着一个虎型面具，手上拿着一把冰剑，是杨丁铸。

　　“你居然没死。”看着深坑之中的人影，乐游的眉头皱了皱，没有想到杨丁铸居然能在自己最强的攻击下存活下来，而且看上去没有受到丝毫的伤害，除了衣服被摧毁掉之外。

　　“差点死了，还好我有保命技能，要不然真的被你杀死了！”很快杨丁铸就站起来说道，虽然他看上去精神奕奕，就好像没有受伤一样，但是他也知道自己的状况不怎么好，刚刚大意之下居然直接被乐游打中，他能看到自己的血已经见底了，只剩下百分之十的血，只不过因为是数据化血统，他的身体不会像其他人那样被破坏，只有血空了之后才会死亡，如果没有空血，他的身体就会在一瞬间恢复成原本的摸样，如果换成是其他人，早就已经被龟派气功打得全身粉碎，进气少出气多了，不过好在数据化血统的所有东西都从数据上看，要不然杨丁铸连站起来的力气都不可能有。

　　杨丁铸立刻使用能量使用恢复术来恢复自己的血量。

　　“该到我反击了！极·驭剑术！”杨丁铸大声的喝道，双手握着冰剑向着天空之中的乐游冲过去，因为数据化血统的关系，他的属性是不会因为伤势的问题而受到大量的减弱，只会进入虚弱状态，但是就算是进入虚弱状态也有着平时七成的实力。

　　“哼！以后再和你打！”看到杨丁铸向着自己冲过来，乐游也感觉到了杨丁铸这一招攻击对自己有威胁就冷哼一声，右手的食指和中指合并点在自己的额头上，瞬间一股空间气息就从乐游的身上散发出来，整个人就消失在了杨丁铸面前。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在乐游消失的一瞬间，杨丁铸的攻击也到了，他前方的空间直接被他砍碎，已到长一百多米宽五十多米的空间裂缝就出现在天空之中，不过非常可惜的是乐游已经使用瞬移离开了，杨丁铸的攻击完全是徒劳的。

　　“臭小子给我去死！”就在杨丁铸做收剑姿势的时候，一道暴喝声传来，就看到了李狗蛋一脸激动的向着杨丁铸冲过去，十多颗冒着黑烟的骷髅头轰来，原来在冲击波消失后，李狗蛋一直在旁边伺机而动，因为他看到了乐游从超级赛亚人2状态变回正常的状态，他就知道自己的机会来了，准备在乐游不注意的时候阴一手，只不过还没有等他出击，乐游就离开了，这样他非常的纳闷，不过很快他又看到了一丝机会，那就是杨丁铸，所以在杨丁铸刚刚使用完招式后就去攻击，他知道杨丁铸刚刚受到了乐游的强力一击还有使用了强大的招式，他就在赌杨丁铸的状况不像看上去的那么好。

　　“血饮狂舞！”看到李狗蛋冲过来，杨丁铸脸色一变，立刻使用其他的技能，因为数据化血统的关系，杨丁铸不需要像其他的轮回者那样使用完技能，特别是那些强大的技能后要休息一阵子，只要有能量他就可以连续不断的使用技能，淡然有些技能还是有冷却时间的，只不过还有许多的技能没有冷却时间。

　　只见杨丁铸手上原本白色的冰剑立刻变成了血红色，然后像鞭子一样拉长，一股血腥味在周围弥漫着，握着白雪的手快速的挥舞着，杨丁铸的前方瞬间就形成了一阵血红色的剑影风暴，红色的白雪化成一道有一道的剑影。

　　“咔嚓！咔嚓！”剑影砍在了李狗蛋的那些骷髅头上，发出一阵清脆的声音，所有的骷髅头瞬间就被砍成碎片。

　　“可恶！”看到自己的攻击居然被抵挡住了，李狗蛋脸色变得狰狞，同时停下了自己前冲的身躯，站在天空之中看着杨丁铸。

　　“你还有什么招式？”杨丁铸用白雪指着李狗蛋问道。

　　“哼！狂怒之风！”李狗蛋立刻大声喝道，一阵黑色的风就从他的嘴中喷出来，向着杨丁铸卷席而去。

　　“喝！”看着吹过来的黑风，杨丁铸立刻喝道，拿着白雪的手往前方用力一刺，一道蓝色的剑气就向着前方刺过去。

　　“嘶！嘶！”蓝色的剑气与黑色的狂风相遇，剑气立刻就像沙子遇到水一样，直接被摧毁掉，完全没有抵抗之力。

　　看到自己的招式没有任何的作用，杨丁铸的心中猛地一沉，身子快速的往后面倒退，试图脱离李狗蛋那些黑风的攻击，只不过那些黑色的飓风受到了李狗蛋的控制，无论杨丁铸怎么后退，那些黑风还是追着他，杨丁铸他刚刚使用了两招强大的招式，能量已经不多了，完全不足以支持他强大的技能，如果有能量他有许多种方法可以将李狗蛋的攻击抵挡下来，但是现在他没有能量支撑他使用强大的技能，所以只能三十六计走为上计。

　　“哈哈，你不可能逃得过我的狂怒之风！”看到杨丁铸狼狈的样子，李狗蛋知道自己这一次赌对了，脸上露出狂喜的表情。

　　“吞噬！”就在狂怒之风即将要将杨丁铸吞噬掉的时候，一道声音就从天空之中传来，一阵黑色的烟雾忽然就出现在杨丁铸的旁边，所有黑色的狂怒之风一接触到黑色的烟雾就消失到了，好像从来都没有出现过一样。

　　“浅悠凉。”听到声音的杨丁铸脸上一愣，然后就转过身去看声音传来的方向，就看到了一道身影漂浮在自己上空。

　　在乐游使用龟派气功轰击杨丁铸的时候，浅悠凉就将龙枪给消灭了，龙枪和黄金三头龙的尸体都在浅悠凉的异空间之中，而且还获得了一枚A级任务证明。

　　“叮！击杀基因锁第五阶段敌方一名将获得一枚Ａ级任务证明一枚！！！”

　　龙枪还有他的那条黄金三头龙直接被浅悠凉化成的利剑来了一个万剑穿心，死的不能再死，他最强的东西在浅悠凉面前连反抗的力量都没有。

　　在消灭龙枪之后，他就看到了乐游的攻击，直接使用吞噬法则将冲击波抵挡住，然后他就看到了杨丁铸那边的情况危机就赶了过来，这才刚刚好帮杨丁铸抵挡住李狗蛋的狂怒之风。

　　“这是你的反面吗？”看到杨丁铸直接叫自己名字，而不是之前那样叫自己悠凉大哥，再加上杨丁铸那双眼珠和眼白颜色调换的眼睛和语气，浅悠凉就知道了现在的杨丁铸不是自己之前认识的杨丁铸，从表面上看现在的杨丁铸应该是被另外一个自己操纵着。

　　“没想到你这家伙也知道啊。”杨丁铸诧异地看着浅悠凉说道。

　　“我知道很奇怪吗？”浅悠凉笑了笑，透明色的无就出现在了浅悠凉的右手上。

　　“原来你也兑换了斩魄刀。”看到浅悠凉手上的斩魄刀，杨丁铸就焕然大悟道，那就不奇怪浅悠凉为什么会知道现在的自己是反面。

　　“呵呵。”浅悠凉笑了笑，没有做出什么解释，浅悠凉可是没有什么反面的存在，因为所谓的反面只不过是心魔，他的心魔早就被自己克服了，而杨丁铸则不一样，他将自己的心魔化为自己力量的一部分，浅悠凉也知道了杨丁铸为什么会在主神空间活下去，那就是他的这个反面，在杨丁铸变成反面的时候，浅悠凉就感觉到这个杨丁铸身上散发出来的气息非常强烈，杀戮，愤怒，自傲等等与杨丁铸原本完全相反的性格都在这个反面上表现出来。

　　……

　　“可恶的浅悠凉！又是你这个家伙！”这个时候李狗蛋就大声的对着正在和杨丁铸说话的浅悠凉吼道。

　　“呲，李狗蛋，你这家伙还没有死啊，运气真好啊。”浅悠凉笑眯眯地看着李狗蛋说道。

　　“也好，这一次我连你也杀掉！”李狗蛋恶狠狠的说道，在他看来浅悠凉在刚刚的那场战斗之中消耗了许多的力量，因为他看到了无数把利剑，要知道他控制那是多颗骷髅头就已经非常的困难了，更别说像浅悠凉那样控制那么多把利剑，所以他以为浅悠凉消耗了许多的能量，但是他不知道的是，浅悠凉什么不多，最多的就是能量，浅悠凉的能量可以让乐游发射一百多发最大强度的龟派气功。

　　“杀掉我？你这是第几次对我说这句话了？”听到李狗蛋的话，浅悠凉就一脸不屑的说道。

　　“这一次我一定要杀了你！”李狗蛋大声的说道，在他的眼中最大的威胁是杨丁铸，只不过从刚刚的情况看来，杨丁铸没有什么余力对付自己，而浅悠凉只不过是一个掌握一些特殊能力家肉体强大的轮回者，绝对不会是自己的对手，自己之前之所以会被打败是因为自己的太大意了，所以他才不怕浅悠凉。

　　“北冥神冰！！”李狗蛋大声喝道，一阵散发着阵阵寒意的黑色冰锥就从他的嘴中喷射出来，快速的旋转起来向着浅悠凉射过去。

　　“三昧真火！”看到向着自己飘过来的黑色冰锥，浅悠凉也不甘示弱，蓝色的三昧真火就出现在他了浅悠凉的面前，形成了一堵火墙。

　　“滋！”黑色的冰锥与蓝色的火墙碰撞在一起，立刻就发出滋滋的声音，李狗蛋使用出来的北冥神冰和狂怒之风和浅悠凉的三昧真火和幽冥鬼火是同一级别的东西，两者碰撞在一起就立刻抵消掉。

　　“空间粉碎！”在抵挡黑色冰锥的时候浅悠凉也没有停下手来，一阵空间法则波动就从浅悠凉的身上散发出来。

　　“不好！”李狗蛋也感觉到了自己所在空间开始不稳定起来，脸色猛地一变，他没有任何能在空间裂缝之中存活的能力，所以也停下了攻击，立刻往后面逃去，在李狗蛋逃跑的瞬间，他刚刚所在位置的空间就立刻粉碎掉。

　　看到浅悠凉的攻击，杨丁铸的双眼之中闪烁着一丝贪婪，因为他知道浅悠凉的空间攻击和自己的空间攻击不一样，他是利用自己的能量强行将空间砍碎，需要消耗大量的能量，而浅悠凉则是使用空间法则破坏空间，需要的能量相对较小，因为对于领悟了空间法则的浅悠凉来说，空间就像是积木，很轻松的就能堆砌起来，而对于杨丁铸来说，空间就像是岩石砖头，要破碎它非常的坚硬，两者所需要消耗的能量完全不能比。

　　“你以为你能逃得了吗？临！”浅悠凉大声喝道，一股强大的空间之力就禁锢住了李狗蛋，让他的身子不能动弹。

　　“九字真言术！”感觉到自己周围空间的变化，李狗蛋就惊恐的说道，他是修魔者，对于那些修真者的九字真言术还是有所了解的，感受着禁锢住自己的力量，李狗蛋就立刻驱使自己体内的能量去击碎禁锢自己的空间，试图逃跑。

　　“炎杀咒！！”看着被自己暂时禁锢住身体的李狗蛋，浅悠凉就大声喝道，一阵火热的气息从浅悠凉的身上散发出来，周围的温度一下子提高了十多度。

　　“呼！”随着浅悠凉的话音落下，一团由蓝色的三昧真火形成的利剑就出现在李狗蛋头顶上，然后快速的向着李狗蛋刺下去。

　　“他是我的！斩杀他！白雪！”就在这个时候，杨丁铸的声音忽然传来，然后就看到了杨丁铸拿着白色的白雪刺向李狗蛋。

　　看到杨丁铸忽然冲到前面去，浅悠凉的动作顿了顿，原本要落在李狗蛋头顶的火剑因为浅悠凉愣神的关系就听了下来。

　　“天魔遁！”就在浅悠凉愣神的一瞬间，李狗蛋就瞬间突破了浅悠凉的临字诀，然后直接化成了一团黑雾消失在浅悠凉的眼中，而在李狗蛋消失的瞬间，杨丁铸的冰剑才刚刚刺到李狗蛋刚刚所在的位置。

　　“你在干什么！”看到李狗蛋逃跑了，浅悠凉就神色阴沉的看着杨丁铸说道。

　　“抢怪呗，真是可惜，如果刚刚再快一点就可以杀掉他了，不过算了。”杨丁铸一脸无所谓的说道。

　　“你是在作死！”听到杨丁铸那若无其事的话，浅悠凉神色一变，看着杨丁铸的眼神之中闪烁着愤怒。

　　“切。”看到浅悠凉愤怒的眼神，杨丁铸切了一声，然后脸上的虎型面具消失掉，一双颜色互换的眼睛也变回了正常的样子。


第八百二十三章 人？货物？

　　“切。”看到浅悠凉愤怒的眼神，杨丁铸切了一声，然后脸上的虎型面具消失掉，一双颜色互换的眼睛也变回了正常的样子。

　　“啊！悠凉大哥，真的对不起，他不是有意的。”退出了虚化形态的杨丁铸立刻对着浅悠凉道歉，脸上写满了内疚，身上的气息也在退出了虚化状态立刻从疯狂暴戾变成了人畜无害。

　　“不要有下一次，要不然别怪我，即使有着契约我也会让你付出代价。”浅悠凉深深地看了杨丁铸一眼，他看得出杨丁铸在退出了虚化状态后性格变回原本的样子，而且刚刚那个反面杨丁铸所做的事情，这个正面杨丁铸是知道的，所以在反面退出虚化状态后就立刻道歉。

　　“真的谢谢你，悠凉大哥。”听到浅悠凉的话，杨丁铸就知道了浅悠凉不怪自己，就立刻对着浅悠凉来了一个九十度的鞠躬，脸上充满了感激，他也知道自己那个反面所做的事情非常的不对，抢怪，在游戏中是一个非常不道德的事情，抢人钱财如同杀人父母，更不要说是在主神空间之中抢‘怪’，要知道每个‘怪’的奖励都非常的丰富，虽然击杀李狗蛋没有奖励，但是也可以将他的空间道具拿走，特别是他这种队长级别的人，空间道具之中肯定有着一批价格不菲的道具，虽然在主神空间之中没有什么道德规范，但是这种事情还是会让其他人鄙视的，特别是同阵营的人，即使是暂时的也会产生裂缝。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，然后将自己的注意力放在其他的地方，寻找阿卡丽。

　　很快浅悠凉就找到了阿卡丽的身影，只见他正在使用两把镰刀对付着一个身上满是伤痕的家伙。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就消失在了杨丁铸的面前。

　　看到浅悠凉离开了，杨丁铸重重的松了一口气，不过神色上有着小小的沮丧，因为他看到浅悠凉的名字已经从友好的绿色变成了中立的黄色了。

　　“阿卡丽，你没事吧？”浅悠凉瞬间出现在阿卡丽旁边后就问道。

　　“没事。”刚刚将那个敌人消灭的阿卡丽就摇了摇头道，她身上的衣服已经变得破破烂烂，还有许多伤口，血液已经将原本翠绿色的衣服染红了。

　　“我来帮你治疗吧，回春术。”看着阿卡丽身上的伤痕，浅悠凉非常的心痛，一阵绿色的光芒就出现浅悠凉的手上，浅悠凉的手在阿卡丽的伤口处划过，所有的伤口就以肉眼可见的速度恢复着。

　　“喝！”就在这个时候一道暴喝声传来，一道黑色的人影快速的在浅悠凉的背后向着浅悠凉冲过去。

　　“浅，小心！”看到那道人影，阿卡丽立刻大声的叫道，因为她看到了那道人影的手上拿着一把锋利的短剑，她认得出那把断剑，是一把破魔之剑，在主神空间之中非常的受刺客型轮回者的欢迎，可以无视能量防御，破魔之剑一共有五种，每种破魔之剑对应一种级别的，低级的破魔之剑是不可能刺破高一级敌人身上的能量屏障，只能当做是一把利器而已，而那个向着浅悠凉冲过去的人手上的那把正是可以破开基因锁第五阶段能量防御的破魔之剑。

　　“叮！”破魔之剑一下子刺在了浅悠凉的背后，不过让那道黑影震惊的是，他手中的匕首居然折断了，连浅悠凉的皮都刺不破。

　　“咔嚓！”浅悠凉直接转身一脚，直接踢在了那个偷袭者的腰间上，一阵骨头碎裂的声音就传来，那个偷袭者直接被浅悠凉一脚踢断了腰，弯腰弯的像一只虾米，同时整个人就像一颗炮弹杨向着后面飞去。

　　“浅，你没事吧？”阿卡丽里紧张的看着浅悠凉问道，两把小镰刀已经被她收回去了，双手在浅悠凉刚刚被刺到的地方乱摸。

　　“没事，那种东西还伤不了我，让我消灭那个家伙再说吧，三昧真火！”浅悠凉摇了摇头道，然后转身对着拿到被自己踢倒在地上的人影喝道，一阵蓝色的三昧真火就立刻在那个人的身上燃烧起来。

　　“啊！”一阵惨烈的叫声立刻从那道人影的嘴中发出来。

　　“叮！击杀基因锁第四阶段的敌人一名将获得Ｂ级任务证明一枚！！！”很快主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“阿卡丽，你的那个杀人的任务完成了吗？”听到提示声后浅悠凉就看着阿卡丽问道，在击杀掉龙枪的时候，浅悠凉的任务已经完成了。

　　“完成了，这个家伙也是基因锁第五阶段初期的人。”阿卡丽一边指着旁边地上躺着的一具尸体一边说道，只见这个人的身上全部都是刀伤，脑袋已经被砍掉了。

　　“咻！咻！”就在这个时候，两道身影出现在浅悠凉他们旁边是，是陈辉和沐莹，他们两个人的身上也挂彩了，身上都是尘埃和血液，样子非常的狼狈。

　　“你们两个没有什么事吧？”看到陈辉和沐莹两个人来到自己身边，阿卡丽就问道。

　　“没事，只不过是受到一些轻伤而已，其他人的情况怎么样？”陈辉摇了摇头道，因为乐游的龟派气功的关系，整座芝加哥变成了废墟，所有的东西都受到了不同程度的破坏，周围都是破烂的房子和墙壁将众人的视线都遮挡住，看不到其他人的情况，只能看到李豪所变成的那个巨大机器人，他正在向着这边走来，很快就变回正常人的形态走了过来。

　　“看来你们没有什么事情。”变回正常人形态的李豪走了过来说道。

　　“看样子你的收获挺不错的嘛。”浅悠凉看着李豪说道，因为他看到了李豪的手上拿着几枚空间戒指。

　　“一般般，只不过是杀了几个实力较弱的敌人而已。”李豪平静地说道，然后将空间戒指收回到自己空间戒指之中。

　　“大家没事真的太好了。”这个时候杨丁铸也过来了，他一脸开心的说道，不过很快就变得不好意思，一脸愧疚的看着浅悠凉，不敢看浅悠凉。

　　“怎么了？”看到杨丁铸的表情有点不对劲，陈辉就好奇的问道，他们刚刚没有看到浅悠凉和杨丁铸那边所发生的事情。

　　“没事，夜无他去了哪里了？”浅悠凉摇了摇头，没有将他和杨丁铸之间的事情说出来，因为他知道这只不过是杨丁铸的那个反面干的事情，这些事情等解决完这场战斗之后才说，他看了看其周围，发现见不到了夜无和光幽的踪影，要知道在前一路和龙枪战斗的时候他们还在的，可是现在什么踪迹都没有，浅悠凉也使用了精神力扫描也发现不了他。

　　“不知道。”陈辉就摇了摇头，他们也发现不知道夜无在哪里。

　　“轰！”就在这个时候一道耀眼的光芒从东方的天空之中爆发，犹如太阳一般，随着这光芒，一阵极致的黑暗也爆发出来。

　　“我知道他们在哪里了。”看到远方爆发出来的光芒和黑暗，李豪就神色平静的说道。

　　“我也知道。”众人满头黑线的说道，能爆发出这么强大的光明之力和黑暗之力的除了光幽和夜无这一对正体和复制体外就没有其他人了。

　　“我们过去看看吧。”浅悠凉对着众人说道，说完就抱着阿卡丽向着远方飞去。

　　听到浅悠凉的话，众人都点了点头，然后就跟在浅悠凉后面向着光芒散发出来的地方飞去。

　　在远方，夜无身上散发着无尽的黑暗与他敌对的光幽身上则散发着刺眼的光芒，与夜无完全的相反。

　　“魔域裂魂斩！”夜无大声的喝道，原本一大一小的剑融合在一起，形成了一把上面满是尖刺的巨剑，比之前的那把还要大上许多，整个人就像一个从地狱归来的魔王一般，统治着整个黑暗。

　　“光之利刃啊，化成无敌的长剑，斩破黑暗的时空吧！——光剑斩！！”拿着权杖的光幽嘴中念念有词，一阵光明的气息从他的身上爆发出来，然后一把由大量光明元素凝聚而成的利剑就出现在光幽的面前。

　　“喝！”两个人同时大喝一声，一把黑暗之剑就和一把光明之剑狠狠的碰在一起，两个人之间的空间上面出现了细纹，即将要崩溃的样子。

　　“咔嚓！咔嚓！”没过多久两者之间的空间就粉碎掉了，巨大的空间裂缝出现在两个人之间，两个人快速的往后面退去，防止自己被拉进空间裂缝里面。

　　随着两个人后退，身上的能量也平静下来，原本笼罩住天空的光明与黑暗消失，太阳的光芒再次照耀在已经变得破破烂烂大地上。

　　“夜无，需要帮助吗？”就在这个时候，一道声音从夜无后方传来，是浅悠凉他们，他们已经过来了。

　　“不需要。”看到是浅悠凉等人，夜无就摇了摇头道。

　　“哼，夜无，现在暂时放过你，我们下次再战！”光幽看到了浅悠凉等人赶了过来就冷哼道，他知道自己和夜无战斗了那么久，体内的能量已经消耗得差不多了，也无心恋战了。

　　“光翼！”光幽轻喝一声，一对光明元素凝聚而成的翅膀就出现在他的背后展开，这对翅膀更加的凝实，可以清晰地看到上面的羽毛的纹路。

　　“咻！”的一声，光幽就化作一道流光离开了。

　　“呼。”看到光幽离开了，夜无松了一口气，他自己的能量也消耗得差不多了，刚刚最后的一招已经将他所有的能量都使用完了，如果要继续战斗，他绝对会逃跑，他不会蠢到在知道自己已经没有多少能量的时候去和敌人战斗。

　　“啧啧啧，看样子你这家伙软了啊，现在的年轻人的持久力真是弱啊。”看到夜无能量快要枯竭的样子，浅悠凉就取笑道……

　　“你才软！你全家都软！”听到浅悠凉的话，夜无就立刻反驳道。

　　“哈哈，我可不软，我都已经将那个什么龙强解决掉了，而你还在和光幽磨磨蹭蹭的。”浅悠凉哈哈笑道，虽然他知道光幽比龙枪墙上不知道多少倍，不过有机会可以损夜无，他还是不会放过的。

　　“信不信我现在就将你看成碎片！”夜无立刻就被浅悠凉的话气疯了，拿着巨剑在空中挥了几下，他当然不会真的去砍浅悠凉，他从浅悠凉身上散发出的那股危险感就知道浅悠凉的实力绝对不在自己之下，甚至更强，现在的自己已经没有多少战斗的力量，和浅悠凉战斗不是去找死。

　　“好了好了，两个人都别说了，现在不是说话的时候，我们去追擎天柱他们吧。”看到浅悠凉和夜无在斗嘴，陈辉就出来当和事佬说道。

　　“恩。”听到陈辉的话，浅悠凉等人点了点头，浅悠凉也不想惹急夜无。

　　“李豪，你能找到擎天柱他们的位置吗？”浅悠凉转头看着后面的李豪问道，以李豪的性格绝对会在擎天柱等人的身上留下什么追踪的东西的。

　　“有。”李豪冷不丁的回了一句，然后就指着南方，看样子擎天柱他们就在那个方向。

　　“我们不找找其他人吗？说不定这附近还有什么敌人，不如先解决掉他们吧”忽然沐莹就说道，看样子她没有完成任务。

　　“也好，李豪你不是在所有人的身上按下了追踪虫吗？能不能看看还有没有轮回者在芝加哥。”听到沐莹的话浅悠凉点了点头，然后对李豪说道。

　　“好的。”李豪点了点头，双眼变得无神，无数绿色的小数字在他的眼中闪烁着。

　　“找到了，不过全部人的实力都在基因锁第四阶段以下，最强的一个只有基因锁第三阶段中期。”很快李豪就说道，他已经找到了所有在芝加哥的轮回者。

　　“啧啧，我真的很好奇你是怎么找到的？”看到李豪这么快就找到了所有的轮回者，浅悠凉就好奇的问道，因为精神力扫描受到限制，浅悠凉就算可以扫描整个芝加哥市也很难找到轮回者，主神好像限制了精神力扫描的能力，在两公里的范围内只能扫描到与自己同级别又或者比自己高级别的人，至于那些比自己级别低的人，则全部都无法扫描出来，只有那些人在浅悠凉十米范围内的时候浅悠凉才能扫描到，这让浅悠凉非常的纳闷，原本浅悠凉还想通过精神力扫描找到那些实力低的轮回者干掉，好获得奖励，即使这些奖励不怎么丰富。

　　“科技。”李豪冷冷的回了一句话，然后就向着地面降落，浅悠凉等人也跟上去。

　　……

　　很快浅悠凉等人就降落到地面上，只见芝加哥已经不复以前的繁荣，整座城市已经变成了一份废墟，大量的人因为乐游的龟派气功而死掉，只剩下一些运气好没有被冲击波又或者在冲击波边缘的人存活了下来，他们看着浅悠凉的眼神变得恐惧，因为他们刚刚也看到了浅悠凉等人的战斗，知道芝加哥之所以变成这样子都是因为浅悠凉他们。

　　不少人拿出电话来打，想将这一切的事情传播出去，不过所有的人都认为这只是个玩笑，没有人会认为什么超级人类在打架，然后在不到一个小时的时间内将芝加哥变成废墟，现在正做美利坚都在为刚刚的龟派气功引起的地震和海啸而陷入了混乱之中，只有那些世界大国的高层和芝加哥周边城市才知道现在芝加哥的惨况。

　　“有个人就在最下面。”李豪带着浅悠凉等人来到了一个废墟旁边，看样子在没有倒塌之前是一间快餐店，李豪指了指废墟说道。

　　“轰！”听到李豪的话，浅悠凉点了点头立刻使用精神力扫描，果然发现了一个实力在基因锁第二阶段中期的轮回者在废墟之中，他扫描到这个家伙全身的骨头都已经粉碎掉，正被一堵墙壁压在地面上，右脚轻轻一踩地面，所有的石块就被一股无形的力量拿开。

　　很快一道人影就出现在众人的面前。

　　“咳咳，那个浅队长，这个人能不能交给我们？”就在这个时候一到浑厚的声音从远方传来。

　　“这不是单队长吗？”听到声音的浅悠凉就转过头去，就发现了衣服上有些血迹的单爱国带着他的队员向着这边走来，原本他的队伍有十五个人，现在只剩下十个人了，其中有四个解开基因锁的人死掉，至于那两个没有解开基因锁的人也死掉了一个，另外一个人不知道是运气好还是怎么的，除了样子狼狈一点外就没有受到什么伤害，单爱国的队伍在这一次的战斗之中瞬间减员了五个人，所有的脸上都布满了阴沉，看样子这一次的减员让他们非常的伤心。

　　如果浅悠凉他们这些人不是每个人的实力都在基因锁第五阶段以上，很可能要死掉几个人，绝对不会像现在那样，七个人都没有受到什么损伤。

　　“咳咳，这个浅队长，不如将这个人交给我们吧，我这里恰好有一个基因锁第二阶段的队员，在任务完成之后我会给你们一枚D级恐怖片支线剧情的。”单爱国咳嗽了几声说道。

　　“随便，反正我们这里都没有基因锁第二阶段的人，你们有谁想要D级恐怖片支线剧情的？”浅悠凉耸了耸肩就对着阿卡丽等人说道。

　　“不需要。”其他人都摇了摇头，因为D级别的任务证明和恐怖片支线剧情除了买一些可有可无的东西外就没有什么作用。

　　“单队长，不如这样，等凑够五枚D级任务证明或者恐怖片支线剧情的时候你就给我们一枚C级的，如果没有凑齐足够的数量，那些D级任务证明和恐怖片支线剧情我们就不要了，你觉得如何？”浅悠凉看着单爱国问道。

　　“没关系，那么这个人我就不客气的收下了，杨立你去杀了他。”听到浅悠凉的话，单爱国点了点头，然后对着旁边的一个实力在基因锁第二阶段的二十多岁的男队员，他们也知道对他们这种队伍来说，D级恐怖片支线剧情还有一些作用，而对于浅悠凉这些人没有什么作用，对于浅悠凉这个提议他倒是非常乐意的赞同这个条件，所以他也同意了浅悠凉他们的话。

　　浅悠凉他们完全没有当废墟上面的那个人是一个人，而是将他当成一件货物一样在这里交易，让躺在废墟上的那个人满脸的恐惧。

　　“不！你们不要杀我！我可以给你们任务证明！”那个人看着单爱国队伍里面的一个年轻人向自己走过来，就惊惧的说道，看样子他是一个倒霉的独行者。

　　“对不起了。”听到那个人的话，名叫杨立的队员脸上挂着歉意，虽然他的心中不想杀人，但是他知道自己一定要杀掉这个人，因为不是每次都有机会完成任务的，如果自己不完成，单爱国会让队伍里面其他实力在基因锁第二阶段的人去杀他。


第八百二十四章 嚣张的布莱克

　　“不！你们不要杀我！我可以给你们任务证明！”那个人看着单爱国队伍里面的一个年轻人向自己走过来，就惊惧的说道，看样子他是一个倒霉的独行者。

　　“对不起了。”听到那个人的话，名叫杨立的队员脸上挂着歉意，虽然他的心中不想杀人，但是他知道自己一定要杀掉这个人，因为不是每次都有机会完成任务的，如果自己不完成，单爱国会让队伍里面其他实力在基因锁第二阶段的人去杀他。

　　杨立从怀中掏出了一把手枪对准着躺在地面上的独行者，然后闭上了眼睛，手中扳机一按，砰地一声，枪声响起，地面上的那个独行者就被杨立爆头了，大量红白之物溅射到周围，射杀完独行者之后杨立的身体震了震，因为这对他来说实在是太震撼了。

　　“好了，我们也应该是时候起找其他的轮回者了，单队长要一起吗？”看到杨立杀掉了独行者，浅悠凉就说道，对于杨立的反应浅悠凉也是理解的，因为在许多轮回者看来，任务世界里面的人都是NPC，杀他们没有什么负担，但是其他的轮回者则不一样，和他们一样是来自同一个地方的人，杀他们心里多多少少都有一些负担。

　　“我赞同。”听到浅悠凉的话，单爱国就点了点头，他们也没有设么办法去寻找那些因为龟派气功而受伤的轮回者，现在听到浅悠凉说一起去杀敌人，他更是求之不得。

　　很快浅悠凉等人就在李豪的带领下又找到了一个被石块等东西压在地下的轮回者，这里距离龟派气功轰击的地方距离非常近，只有不到一千米的距离，只要在龟派气功轰击点三千米范围内就会受到基因锁第五阶段巅峰威力的伤害，然后那些冲击波向外扩散，威力会随着距离的而变弱，因为龟派气功是对点攻击，虽然范围也非常大，但还是算单体攻击，大部分的威力都轰击在被命中的物体那里，所以整个美洲板块都被龟派气功震动，而这个轮回者所在的范围则是在龟派气功中心的两千米外，那些冲击波的威力应该也有基因锁第四阶段后期的威力，如果这个轮回者没有被冲击波轰死的话就代表着这个轮回者的实力至少有基因锁第四阶段。

　　“这是一个基因锁第四阶段中期的轮回者。”浅悠凉很快就感应到这个轮回者的实力。

　　“嘭！”就在浅悠凉说完的一瞬间，原本躺在地面上的那个轮回者忽然猛地从土地里面冲了出来，向着天空飞去。

　　“想逃？万象天引！”看到轮回者想逃跑，浅悠凉直接伸出自己的右手对着那名轮回者，顿时一股强大的吸力就从浅悠凉的手上散发出来，那名轮回者的身子一下子就像撞到了一堵墙壁一样，然后向着浅悠凉快速的飞去。

　　“嘭！”那名轮回者直接掉在地上，原本就已经是重伤的身躯因为掉落而再次受到了伤害。

　　“我一定不会放过你们的！我一定要将你们煎皮拆骨！”那名轮回者一脸凶狠的看着浅悠凉等人吼道。

　　“你没有机会了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“他是复制体。”站在浅悠凉旁边的李豪忽然说道。

　　“复制体嘛？”听到李豪的话，所有人都恍然大悟，因为复制体除了被自己的正体击杀外，其他人击杀的话就会在下一次的任务世界复活，不过前提是他的正体没有死亡，要不然死了就是死了，不能再复活。

　　“单队长，让人将他解决吧。”看着躺在地上脸色痛苦的轮回者，浅悠凉就说道。

　　“恩，小薇你上去。”听到浅悠凉的话，单爱国就点了点头后就对着旁边的小薇说道。

　　“好的。”听到单爱国的话，小薇就走到了那名恶魔小队复制体的旁边，一把锋利的刺剑从她的袖口处冒出来，看样子她应该是属于刺客类型的轮回者。

　　“噗吱！”的一声，小薇的刺剑直接刺穿了那名轮回者的脑袋，轻轻一拔，血液和脑浆就被锋利的刺剑带出来。

　　“李豪，还有没有其他的轮回者？李狗蛋他的那些队员呢？”看到小薇解决了轮回者之后，浅悠凉就对着李豪问道，对于李狗蛋，浅悠凉现在想斩草除根，既然他们是李狗蛋的队员，那么浅悠凉也不需要对他们留手。

　　“没有了，全部人都已经离开了芝加哥，对了，我发现安吉拉的队伍他们在哪里？”李豪神色平静的和索道。

　　“安吉拉？与杰克有仇的那个？”听到李豪的话，一道身影就在浅悠凉脑海之中冒出来。

　　“没错，他们正在和约书华和苏月明在一起。”李豪点了点头道。

　　“他们在哪里？种子是不是在他们的手上？”浅悠凉追问道。

　　“不在，种子已经不在他们的手上。”李豪摇了摇头道。

　　“我们现在先去找擎天柱他们，然后再去找约书华他们，你们觉得如何？”浅悠凉转过身去看着阿卡丽等人问道。

　　“随便，你是队长，你说怎么样就怎么样。”夜无一脸无所谓的说道，其他人也你没有什么意见。

　　“单队长，你们要跟着我们一起去找擎天柱还是自己行动？”浅悠凉笑眯眯地看着单爱国问道。

　　“去找擎天柱。”单爱国想了想后就说道。

　　“恩，李豪你带路吧。”浅悠凉点了点头后就对着李豪说道。

　　所有人都跟着李豪向着远方飞去，只留下一个满目疮痍的芝加哥在那里，整个芝加哥犹如地狱一般，存活下来的人少之又少。

　　很快浅悠凉等人就找到了擎天柱他们，五十多个汽车人站在公路旁，他们原本在注视着芝加哥的方向，但是一看到浅悠凉等人就立刻转移视线。

　　“浅，刚刚到底是怎么一回事？！为什么芝加哥会有那么巨大的能量波动，整个美利坚都震动了！”看到浅悠凉等人过来，擎天柱就震惊的看着浅悠凉问道。

　　“战斗呗。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“战斗？！你是说刚刚的震动全部都是因为战斗造成的？！”在擎天柱旁边的凯德一脸震惊的说道。

　　“没错，不然你以为呢？世界末日？”夜无吐槽道。

　　“那种威力的破坏力真的是人力可以制造出来的吗？”擎天柱严肃地说道，因为他刚刚也被芝加哥那里所爆发出来的能量波动给震惊了，他知道如果自己这些人处在爆炸中心，绝对会被打成铁渣子。

　　“恩，是一个很强大的人，不过现在他已经离开了。”浅悠凉点了点头说道。

　　“你们为什么要这样做？整个芝加哥都变成了废墟，大量的人死亡！”凯德大声的对着浅悠凉等人吼道，他们真的不敢相信自己所看到的事情，他们在离开的时候就用另外一架航拍器去拍摄状况，就看到了芝加哥现在的惨况。

　　“那我就没办法了，这就是战争，不说这些了，我们已经找到了KSI的总裁在哪里了，走吧。”浅悠凉看着凯德淡淡的说道，对于愤怒的凯德，浅悠凉没有什么话好说的。

　　“可是！”看到浅悠凉那不咸不淡的样子，凯德的火气就更加的大了，在他准备再次对浅悠凉吼道的时候，在他后面的泰莎就拍了拍凯德的肩膀，然后对他示意不要再说了。

　　“人类果然是一种蛀虫，还没有等种子爆炸就已经因为人类自己本身而毁灭了一座城市。”吸着雪茄的探长忽然说道，旁边的大黄蜂等人都表示同意。

　　“好了，别说这些了，李豪，约书华他们现在在哪里？”浅悠凉看着李豪问道。

　　“不需要去找他们了。”听到浅悠凉的话后李豪就说道。

　　“怎么了？”浅悠凉疑惑的问道。

　　“他们向着这边过来。”李豪看着东方说道。

　　听到李豪的话，所有人都转过脑袋去看。

　　“没有东西啊？”肖恩看了看东方的天空和地面，发现什么东西都没有，天空之中除了几片云朵外就没有什么东西。

　　“他们确实是来了。”浅悠凉的瞳孔在变大变小，瞬间就看到了远方的事物，发现在天空之中有着一群人向着这边飞来。

　　一分多钟过去，肖恩等人也看到了天空之中有人向着这边飞来，安吉拉的队伍就在其中。

　　天空之中一共有二十七个人，其中包括了约书华和苏月明这两个剧情人物，剩下的人全部都是轮回者，不知道除了安吉拉队伍外还有什么人。

　　“原来是你们。”天空之中的安吉拉看到浅悠凉等人就立刻认出了浅悠凉这个与杰克不怎么对付的人。

　　“刚刚的战斗是你们造成的吗？”布莱克一脸严肃走到了浅悠凉等人面前问道，神色异常的嚣张，好想看不起浅悠凉等人一样。

　　浅悠凉没有理会布莱克，而是看着安吉拉，他知道安吉拉才是这些人之中的领头人，因为在这二十多人之中有八个基因锁第五阶段的轮回者，其中有两个是基因锁第五阶段后期，三个基因锁第五阶段中期和三个基因锁第五阶段初期，而安吉拉则是其中一个基因锁第五阶段后期的轮回者，另外一个基因锁第五阶段后期的轮回者是一个穿着一身黑色法师袍的男青年，只不过他站在安吉拉等人一米外，看样子与其他的人都不怎么合群，应该是一名独行者。

　　“喂！我再问你话呢！你的眼睛在看什么？！”布莱克看到浅悠凉没有理会自己，然后就发现了浅悠凉在注视着安吉拉，就感到非常的愤怒，认为浅悠凉看不起自己，就大声的对着浅悠凉吼道，同时伸手抓向浅悠凉。

　　“布莱克！”看到布莱克抓向浅悠凉，在后面的安吉拉就大声的喝道。

　　“嘭！”不过这个时候已经太迟了，布莱克整个人就像一颗炮弹一样向着后面倒飞，在地面上划出了一道长长的拖痕。

　　“吼！”倒在地上的布莱克很快就站起来，发出巨大的咆哮声，身上无数黑色毛发冒出来，瞬间就变成了一只有三米高的巨大狼人。

　　“狼人！”凯德等人看到布莱克的变化就立刻发出惊呼声，这对他们来说实在是震撼了，原本以为变形金刚已经够奇怪的了，现在居然看到了传说之中的狼人。

　　“吼！”变成狼人的布莱克直接化作一道黑色的闪电向着浅悠凉冲过去。

　　在一旁的安吉拉看到这种情况也没有继续阻止布莱克，既然事情已经发生了，她也想看看为什么杰克这么忌惮浅悠凉，用布莱克试探一下浅悠凉的实力。

　　单爱国等人看到布莱克向着浅悠凉冲过去，所有人都往后面退后几步，他们也想看看浅悠凉的实力，在刚刚的战斗之中他们为了对付敌人而没有去查看浅悠凉这盟友的实力。

　　而阿卡丽她们对于浅悠凉的实力非常有信心，所以也不怎么担心浅悠凉的安危，只是非常的反感布莱克他们忽然攻击浅悠凉。

　　“愚蠢的家伙。”看到布莱克向着自己冲过来，浅悠凉不屑的说道，双脚猛地发力，整个一跃而起，右脚化成一道残影向着前方踢去，一阵音爆声瞬间响起。

　　在布莱克冲到浅悠凉面前的时候，布莱克就发现了一个鞋底在自己的眼中快速的变大。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就一脚踩在了布莱克的脑袋上，布莱克整个人直接被踢的往后仰，庞大的身躯重重的倒在地上，整个脑袋被浅悠凉踩进了泥土里面。

　　“吼！”被浅悠凉打倒在地的布莱克双手撑地，想起来，不过他的力量又怎么可能比得上浅悠凉，刚刚撑起身体，就再次被浅悠凉采到在地面上。

　　“你连杰克都打不过，是什么东西让你有勇气向我出手的，临！”看到布莱克反抗，浅悠凉就不屑的说道，一股强大的空间之力在前一路说完临字的瞬间就将布莱克禁锢住，将布莱克的脑袋踩进泥土里面和禁锢住布莱克后浅悠凉的右手紧握成拳向着地面上的布莱克胸膛砸去。

　　“住手！”看到浅悠凉居然瞬间就将布莱克击败，让安吉拉整个人愣了愣，原本她以为浅悠凉会和布莱克有一场恶战，要知道布莱克的实力是在基因锁第五阶段中期，再变成狼人形态后实力得到增长，虽然还没有到达基因锁第五阶段后期的地步，但也相差不远了，没有想到瞬间就被浅悠凉击败，在看到浅悠凉将布莱克踩倒在地后继续挥拳，她就知道浅悠凉不打算放过布莱克。

　　“小旋风！”安吉拉大声喝道，一股风之法则的波动从她的身上散发出来，顿时两个绿色的小型龙卷风就从她的双手中冒出来，快速的向着浅悠凉卷过去。

　　“吞噬！”看着向自己卷过来的龙卷风，浅悠凉没有停下攻击布莱克的动作，左手对着前方一挥，一阵又吞噬法则之力凝聚而成的黑烟盾牌就出现在浅悠凉的面前。

　　“滋！滋！”绿色的龙卷风立刻就碰撞上黑色的盾牌，发出刺耳的声音，龙卷风很快就被吞噬掉了。

　　“吞噬法则。”看到浅悠凉的抵挡住自己的龙卷风，安吉拉的双眸缩了缩，她只到自己的攻击虽然仓促，但是威力也有基因锁第五阶段中期的威力，没想到浅悠凉居然那么轻松的就抵挡住。

　　……

　　“咔嚓！！”浅悠凉在抵挡住安吉拉的龙卷风后，右拳一下子砸在了布莱克的胸膛上，众人就听到了骨头断裂的声音，可以看到布莱克的胸膛直接被浅悠凉打得凹陷进去。

　　“嘶！”众人看到这种情况立刻倒吸了一口冷气，凯德等人是因为浅悠凉的凶残而倒吸冷气，而单爱国等人则是震惊浅悠凉的实力，他们也感觉出变成狼人形态的布莱克很强大，但没有想到浅悠凉居然瞬间就将其击倒。

　　“陨石术！”看到浅悠凉一下子将布莱克的胸膛打得凹陷，安吉拉再次使用魔法，一阵火焰法则和土之法则的气息从她的身上散发出来，众人就看到了天空之中一颗直径有一米多冒着火焰的陨石向着浅悠凉砸过去，很快就落在浅悠凉的头顶上。

　　“呲！”浅悠凉再次挥了挥左手，上面无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就变成了风鞭形态，那颗陨石直接被浅悠凉砍成两半，掉落在地面上，砸出两个一米多的深坑。

　　“你到底想干什么，这是什么意思！”看到浅悠凉居然将布莱克达成重伤并将自己的所有攻击都抵挡住后，安吉拉神色冰冷的看着浅悠凉问道。

　　“应该是我问你这是什么意思！忽然向我发出攻击！你以为我会怕你吗？我不介意开战。”浅悠凉再次用力一脚踩在布莱克的脑袋上，让刚刚将脑袋从泥土里面拔出来的布莱克的脑袋再次塞进泥土里面，一边看着安吉拉说道，在浅悠凉说完话的时候，阿卡丽等人立刻摆出战斗的姿势。

　　“额。”听到浅悠凉的话，安吉拉顿时就语塞了，确实是布莱克向浅悠凉攻击在先，只不过布莱克技不如人，被浅悠凉轻易的打倒，原本她只想用布莱克去试探浅悠凉的实力，她看得出浅悠凉的实力是基因锁第五阶段中期巅峰，而布莱克的实力也在基因锁第五阶段中期，虽然比起浅悠凉差一点，但是应该可以试探出浅悠凉的部分实力，但是他万万没有想到战斗会以布莱克被秒杀这样的结果结束。

　　“好了，好了，大家不要伤和气，我们现在是同一个阵营的，不过话说回来，安吉拉队长这的确是你的队员做得不对，大家好好商量，赔偿一点东西给浅队长，我想浅队长不会介意的。”这个时候单爱国就走了过来劝说，不过明眼人都能看得出单爱国非常的偏袒浅悠凉这一方，如果是其他人也会这样干，因为浅悠凉一方的人有三个实力在基因锁第五阶段后期的人存在，再加上浅悠凉这个可以瞬间秒杀基因锁第五阶段中期的人，这是一股不可小视的力量。

　　“没错，现在不是争斗的时候，还有敌人要对付。”这个时候和安吉拉一起的那个基因锁第五阶段后期的人也站了出来劝说道。

　　“哼！”听到单爱国和那个基因锁第五阶段后期独行者的话，浅悠凉冷哼一声，然后收起自己踩在布莱克脑袋上的脚，他也不想现在让关系闹得那么僵，以后有的是时间对付布莱克这个无礼的家伙。

　　“你快点放开我，你这个混蛋！”浅悠凉松开脚后，布莱克立刻将脑袋从泥土里面拔出来，不过他的身体被浅悠凉用临字诀给禁锢住了，不能动弹，再加上身体的疼痛，就张开狼嘴吼道。

　　“你给我闭嘴！”安吉拉看到布莱克居然还敢骂浅悠凉，安吉拉就立刻骂道。

　　“死性不改！”听到布莱克的话，浅悠凉眼中寒光一闪。


第八百二十五章 对战安吉拉

　　“你快点放开我，你这个混蛋！”浅悠凉松开脚后，布莱克立刻将脑袋从泥土里面拔出来，不过他的身体被浅悠凉用临字诀给禁锢住了，不能动弹，再加上身体的疼痛，就张开狼嘴吼道。

　　“你给我闭嘴！”安吉拉看到布莱克居然还敢骂浅悠凉，安吉拉就立刻骂道。

　　“死性不改！”听到布莱克的话，浅悠凉眼中寒光一闪。

　　右手再次握拳向着布莱克的脑袋轰去。

　　“住手！”安吉拉看到浅悠凉再次向布莱克动手就大声叫道，同时向着浅悠凉快速的冲过去，向浅悠凉冲过去的时候身体在快速的膨胀，瞬间一只五米多高的巨熊就出现在众人面前。

　　“呼！”巨大的熊掌带着呼啸的风声向着浅悠凉拍过去，想阻止浅悠凉攻击布莱克，看到安吉拉的攻势，所有人都被惊呆了，他们能感觉到安吉拉那熊掌上的力量，因为安吉拉熊掌所划过的空间出现了裂纹，看上去就要破碎的样子，由此可见安吉拉的力量是多么的强大。

　　不过接下来的一幕让所有人都瞪大眼睛，安吉拉的熊掌在即将砸到浅悠凉的时候，浅悠凉停下攻击布莱克，而是伸出自己的左手抵挡安吉拉的熊掌，看到浅悠凉居然敢用手抵挡，变成巨熊的安吉拉眼中闪过一丝嘲讽，只不过很快他的眼睛就猛地瞪大，因为她的熊掌居然被浅悠凉的左手抵挡住了，顿时一对大小完全不成比例的手互相抵住的场景出现在众人的眼中。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉脚下的公路立刻出现了蜘蛛网状的裂缝，蔓延了几百米。

　　只见站在地面上的浅悠凉纹丝不动，用他那看上去非常瘦弱的左手与相比安吉拉犹如树干一般粗壮的熊掌抗衡着，而且浅悠凉看上去非常的轻松，没有受到丝毫的伤害。

　　“咔嚓！”在抵挡住安吉拉的拍击后，浅悠凉右脚用力一踏，重重的。

　　“这怎么可能！”安吉拉的嘴中立刻发出了一道惊呼声，她完全没有结果会是这样，在她的想象中浅悠凉应该会被自己拍飞，让我自己将布莱克救走，而不是现在的浅悠凉轻松的将自己的攻击抵挡住。

　　“重力！”浅悠凉轻喝一声，重力法则的波动就从他的身上散发出来。

　　“嘭！”惊呆的安吉拉就直接被强大的重力压倒在地上。

　　“放开我们队长！”安吉拉的队员看到自己的队长还有布莱克被浅悠凉击败，就气愤的说道，所有人都拿出武器来。

　　“喝！”地面上的安吉拉大吼一声，立刻就站了起来，浅悠凉的重力法则还不够等级压制住基因锁第五阶段后期的安吉拉。

　　“你要怎么才能放过布莱克。”站起来的安吉拉也知道了自己不能在一时半刻击败浅悠凉所以就变回了人形态看着浅悠凉问道。

　　“补偿，还有让这个家伙给我礼貌一点，要不然下一次不会这么简单。”浅悠凉用力的踩了踩地面上的布莱克说道，胸口上的剧痛让布莱克发出痛呼声。

　　“你要什么补偿？”安吉拉看着浅悠凉问道。

　　“一枚A级任务证明。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“不可能！”

　　“可以！”

　　在浅悠凉刚刚说完的时候，地面上的布莱克就和安吉拉同时说道。

　　“啧啧啧，你还真是顽固啊。”听到布莱克居然说不可能，浅悠凉就一脸讥讽的看着脚下的布莱克说道。

　　“我答应你，不过要在回归主神空间之后才能给你。”安吉拉看着浅悠凉说道。

　　“可以，我们签订契约吧。”浅悠凉点了点头道。

　　很快安吉拉就和浅悠凉签订了契约，在回归主神空间之后要支付一枚A级任务证明给浅悠凉。

　　“我希望你签完这个契约后不要再伤害布莱克。”签订完契约后，安吉拉就将地面上的布莱克扶起来，同时看着浅悠凉说道。

　　“我才没有兴趣和一条狗怄气呢，不过我有言在先，如果这个家伙继续对我有什么不好的想法，我不介意杀掉他，不过我倒是非常期待他来攻击我，有免费送A级任务证明的好事我还是非常欢迎的，小狗我随时欢迎你哦。”浅悠凉笑眯眯地看着用愤怒的眼神看着自己的布莱克说道。

　　“可恶！我要杀了你！”变回人形态的布莱克听到浅悠凉说的话后就一脸愤怒的吼道，如果不是被安吉拉她拉住，他早就冲上去和浅悠凉拼命。

　　“恩？！”浅悠凉的眼睛眯了眯，在他看来这个布莱克真的是不知死活，完全没有分清楚现在自己的形势。

　　“你给我闭嘴！啪！”安吉拉直接一巴掌刮在布莱克的脸上，他整个人都倒在地上，可以看到布莱克他的脸立刻就肿了起来，像一个面包一样。

　　“对不起，布莱克他刚刚犯傻了，希望你不要介意。”安吉拉打了布莱克一巴掌后就对着浅悠凉道歉道。

　　“呲，这是最后一次，以后他只要敢再说一句话，他的命就这么完了，而且下一次想赎回他的命需要两枚A级任务证明。”浅悠凉指了指地面上的布莱克后就伸出两根手指说道，浅悠凉知道安吉拉刚刚打了布莱克一巴掌是故意的，好让浅悠凉没有借口去攻击布莱克。

　　“你……”听到浅悠凉的话，一边脸肿了的布莱克还想说些什么，不过很快就被安吉拉一眼瞪过去闭上了嘴巴。

　　“好的，我会限制他的，你们将武器收起来，然后妮可你将布莱克这家伙带下去治疗！”安吉拉点了点头，让后将被自己打倒在地的布莱克再次扶起来，然后让后面的队员将他带下去。

　　“咳咳，安吉拉小姐，请问他们是谁？我们是不是应该逃跑了，看到这些汽车人我的心很慌”在布莱克被带去治疗后，一个带着黑框眼镜的光头佬就一脸尴尬的走到安吉拉旁边问道，然后指了指在旁边的擎天柱等人，他就是约书华。

　　约书华·乔伊斯，KSI总裁和科学家，他发现和破解了变形金刚的基因密码“Transformiun”元素，并暗中和哈罗德勾结，利用“墓风”部队猎取的变形金刚残骸提取“Transformiun”以制造人造金刚。虽然他表面上显得自信到傲慢，但背地里他却因自己的所作所为深受良心谴责，在哈罗德移交“种子”时，他终于良心发现，背叛哈罗德，带着“种子”投入汽车人阵营中。

　　“你就是那个KSI公司的总裁？！”凯德看到约书华之后就一脸愤怒地走到约书华面前问道。

　　“没错，就是我。”听到凯德的话，约书华整理了一下自己的衣服后就一脸骄傲的说道。

　　“你这个混蛋！”听到约书华承认后，凯德就一拳打在了约书华的脸上，约书华直接就被打倒在地上。

　　“你在干什么？！”坐在地上的约书华捂着自己的鼻子问道。

　　“就是你这个混蛋搞得我一家被全国通缉！”凯德愤怒的吼道，然后冲向约书华准备再给他来一记重拳，不过还没有等凯德冲上去，一个绑着一根马尾，英姿飒爽，穿着一身黑色女式西装的女子一下子来到约书华面前，将凯德的拳头抓住，看着这个女子，浅悠凉第一次感叹主神没有偷工减料，因为这个女子的模样正是她的扮演者李兵兵的样子，他就是苏月明。

　　苏月明是与KSI合作的中国中国公司CEO，她当然与约书华形影不离，且能文尚武。在博派和狂派杀到香港的时候，是她保护着约书华和凯德护送“种子”。

　　“你是谁？”看到挡住自己的苏月明，凯德就皱着眉头问道。

　　“苏月明。”苏月明就将自己的名字说出来。

　　“你就是KSI的总裁？！”就在这个时候，一直站在凯德后面擎天柱走了上前，用巨大的枪械指着约书华。

　　“喔喔喔，你要干什么？！”看到擎天柱用枪指着自己，约书华就举起自己的手问道。

　　“就是你这个家伙残害我的同胞！”擎天柱愤怒的说道。

　　“不不不，它们都是战争的牺牲品，是死掉的金属，我为它们创新我从事的是科学，因为就算我们不做，也有人去做，因为你们无法阻止科技的发展。”约书华就一脸淡然的解释道，好像擎天柱的那支枪是玩具一样。

　　“我们不是你的什么科技！”听到约书华的话，擎天柱更加的愤怒，一拳打在了约书华旁边的泥土上面，吓了约书华一跳，不过很快就恢复平静。

　　“干掉这个混蛋吧。”这个时候探长走来坐了过来说道。

　　“我破译了你们的密码，我有你们的基因组。”约书华大声的说道。

　　“全世界都会知道你做了什么？”擎天柱对着约书华说道。

　　“全世界？全世界都会认同，我们可以制造变形金刚，我们不再需要你们，你听明白了吗？”约书华神色不变地看着擎天柱说道。

　　“哎，这里已经没有我们的事了。”听到约书华的话，擎天柱不知道说什么好，只有无尽的悲哀在自己的心头，他一直保护着人类，最后却得到一句他们不再需要你们的话，这让擎天柱非常的茫然。

　　“不揍他一顿吗？”听到擎天柱的话，探长就问道。

　　“他早晚会死的。”擎天柱摇了摇头道。

　　“你刚刚说你能制造变形金刚，你怎么制造？”这个时候浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“我们找到了变形金刚的秘密，这是具有不稳定分子结构的稀有金属，这就是变形金刚的基本元素，大规模的产业运营还没有开始，然后外星人来了，我们就发现了其中的关联，他们就是用这个制造出来的。”约书华从衣服的衣袋中拿出了一个小盒子，盒子里面有着一小块银色的金属，他一边拿着金属一边兴奋地解释道。

　　看到约书华手上的金属，浅悠凉和李豪的眼睛猛地一亮，紧紧地盯着约书华手上的金属。

　　“你能不能将这个金属给我看一看。”浅悠凉走到约书华面前问道，不过还没有等约书华答应，浅悠凉就直接将金属拿到手上。

　　“你这是干什么？！”看到浅悠凉直接将金属抢到手上，约书华就皱着眉头说道。

　　浅悠凉没有理会约书华，而是紧紧地盯着手中的金属。

　　“喂！我在和你说话啊，你听不听得见？”看到浅悠凉没有理会自己，约书华就准备伸手去将金属拿回自己手中，不过他的手刚要接触到金属，接下来的一幕就吓得他往后面退去。

　　只见无数红黑色的透明血丝，从浅悠凉的手指上冒出来，然后将那块银色的金属包裹住。

　　“你你你！”看到浅悠凉手上的金属瞬间被那些血丝吞噬掉，约书华就一脸震惊的指着浅悠凉说不出话来。

　　“不要那么的惊奇。”将变形金属吞噬到之后浅悠凉就一脸平静的看着约书华说道。

　　“其他的金属在哪里？”浅悠凉看着约书华问道，浅悠凉以前没有吞噬过变形金刚，只吞食过变形金刚的火种，现在看到了这些金属浅悠凉就记得了这是炼器术里面记载的一种特殊金属，万形神铁，就像它的名字一样，可以使用能量将它变化出无数的形状出来，而且这种金属就算破坏了也可以恢复，也是制造那些可以自动修复的神兵利器的必要金属，浅悠凉没有想到这些金属就是制造出变形金刚的金属。

　　“在我的基地里面，不过现在已经不在了，不过我还有一些金属在香港那里，不过现在所有的资料都没有了。”约书华一脸沮丧的说道，他这才记起来他所有的资料已经消失了，因为整个芝加哥都因为浅悠凉等人的战斗而变成废墟了，他那处在芝加哥市中心的公司不可能保留下来。

　　“浅悠凉，问问他种子在哪里？”这个时候李豪就走了过来说道。

　　“对了，那枚种子在哪里？”听到李豪的话，浅悠凉就看着约书华问道。

　　“种子？为什么你们都要找那枚种子，那枚种子已经被哈罗德拿走了。”约书华一脸疑惑的问道。

　　“他拿走了吗？”听到约书华的话浅悠凉的眼中闪过一丝可惜，如果获得了那枚种子，浅悠凉就可以看看制造万形神铁的制造方法。

　　“浅队长，我想我们现在不是说这些事情的时候。”站在一旁的单爱国就走到了浅悠凉旁边说道。

　　“怎么了？”听到单爱国的话，浅悠凉就问道。

　　“我们现在是不是应该快点完成任务？”单爱国说道。

　　“去哪里找人？阿卡丽，你的任务现在怎么样？”浅悠凉看着阿卡丽问道，阿卡丽的任务和浅悠凉和单爱国还有安吉拉等人的任务不一样，所以浅悠凉就问阿卡丽。

　　“任务已经变得和你们一样了，都是消灭禁闭。”阿卡丽看了看任务就回答道。

　　“禁闭吗？李豪，你能不能用你的能力查一下禁闭的非常在哪里？”浅悠凉看着李豪问道。

　　“可以。”听到浅悠凉的话，李豪点了点头，然后双眼里面就有无数绿色的小数字在闪烁着。

　　“你们干什么？精神力扫描不是已经受到限制了吗？”在一旁的安吉拉听到浅悠凉要李豪去寻找禁闭就皱着眉头问道。

　　“你看着就好。”浅悠凉看了一眼安吉拉后就说道，然后继续看着李豪，想看看李豪到底是怎么探测出那些人的。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十分钟。

　　所有人都在看着李豪，等待着李豪的消息。

　　“这到底能不能行的啊？”探长看到李豪站在那里一动不动的就不耐烦的问道。

　　“他可以的，他和我们差不多，而且能力比我们强大多了。”在一旁的擎天柱就说道。

　　“和我们差不多？你是说？”听到擎天柱的话，探长就疑惑的问道，不过他很快就想到了李豪修好大黄蜂的时候所发生的情况。

　　在擎天柱她们交谈的时候，浅悠凉也终于发现了李豪到底是怎么寻找禁闭的，他发现一股电波从李豪的身上散发出来，然后瞬间连接上了天空之中的人造卫星，接着用人造卫星来搜索禁闭，这虽然看上去非常的简单，但是真的运作起来非常的困难，因为人不是电脑，不能同时干许多的事情，而且浅悠凉也不知道李豪是怎么散发出电波来的，就算浅悠凉能散发出点播，他也很难干这种事情，不过浅悠凉虽然不能像李豪那样一心多用，但是他还是有办法大到这种地步，那就是分身，不过现在因为有李豪。

　　“找到了！”就在这个时候李豪就说道。

　　“真的找到了？他在哪里？”听到李豪找到了禁闭的位置，安吉拉就惊奇的说道，原本她以为李豪只不过是在逞强，现在听到他说找到了就非常的好奇。

　　“在香港旁边的一座山谷里面。”李豪淡淡的说道。

　　“你确定你不是在开玩笑？香港哪里有什么山谷？”听到李豪的回答，安吉拉就皱着眉头说道，虽然电影之中出现了山谷，但是那是武隆，在香港周围没有那么大的山谷。

　　“主神。”李豪没有解释什么，而是轻轻的突出了两个字，听到李豪的话，安吉拉等人也明白了，一定是主神改变了香港周围的地貌。

　　“对了，我还发现了一件非常有趣的事情。”李豪忽然露出微笑说道。

　　“哦，什么事情？”看到李豪这个家伙忽然露出微笑，那么一定是他非常感兴趣的事情，浅悠凉就问道。

　　“惊破天还有他的手下已经将整个香港占领了。”李豪一脸微笑的说道。

　　“不可能！”听到李豪的话，约书华就一脸激动地说道，因为他记得在自己被安吉拉等人带离公司的时候，惊破天还在自己的公司中，现在应该已经和公司一起变成了废墟。

　　惊破天是KSI公司利用“Transformiun”和威震天头部残存数据合成的人造金刚，KSI公司原本欲将它作为原型机猎杀擎天柱，但在测试过程中，惊破天却屡屡失控。其实威震天早已将其污染，占为自己的新身体。惊破天欲获取禁闭手中的“种子”摧毁人类城市，并获取足够的原料来建造一支霸天虎大军，为此他一直暗中蛰伏，伺机而动，哈罗德将“种子”移交给约书华后，惊破天见时机已到，便污染了其他50台人造金刚，与汽车人争抢“种子”，被汽车人击溃后，转而夺取禁闭的飞船离开，准备下一次入侵。变形为一辆灰黑相间的FreightlinerArgosy2014款牵引卡车头。

　　“没有什么好奇怪的，我们的出现对你们来说已经是最奇怪的事情了。”浅悠凉立刻说道，对于惊破天是如何去到香港，浅悠凉没有想那么多，因为这绝对是主神干的事情，探讨这个问题没有什么用。

　　“那么我们现在就前往香港！”听到找到禁闭在哪里，擎天柱就说道。


第八百二十六章 卡卡西

　　“没有什么好奇怪的，我们的出现对你们来说已经是最奇怪的事情了。”浅悠凉立刻说道，对于惊破天是如何去到香港，浅悠凉没有想那么多，因为这绝对是主神干的事情，探讨这个问题没有什么用。

　　“那么我们现在就前往香港！”听到找到禁闭在哪里，擎天柱就说道。

　　“恩。”听到擎天柱的话，浅悠凉就点了点头。

　　“你们就这样轻易的相信他的话？”安吉拉一脸不敢相信的指着李豪说道。

　　“我们相信。”擎天柱点了点头，因为对于刚刚认识就攻击浅悠凉还有和约书华是一伙儿的，让擎天柱对于她非常的反感。

　　“不要说那么多废话了，你跟不跟来都不管我们的事情，我们没有求着你们这些大爷去，你们不跟在一起更好，至少不用听到一些狗啊，熊啊之类的东西在耳边发出噪音。”看到安吉拉还想说些什么，浅悠凉就平静的说道。

　　“你！”听到浅悠凉的话那么难听，安吉拉就指着浅悠凉准备想说些什么，不过还没有说就停了下来，确实像浅悠凉所说的那样，浅悠凉没有求着她们要一起前往香港。

　　“事不宜迟我们走吧，不要在这里浪费时间了，不知道禁闭会在什么时候离开地球。”擎天柱对着浅悠凉说道。

　　“如果他的任务目标还有那颗种子没有到手，他是不会离开地球的。”李豪平静地说道。

　　“对了，约书华，那颗种子是在什么时候被哈罗德拿走的？”听到李豪的话，浅悠凉就看着约书华问道，至于李豪口中禁闭的那个任务目标就是擎天柱。

　　“种子？就在昨天晚上，哈罗德神色匆忙的找到了我，将那枚种子拿走，说是去和什么人交易高科技，所以我就将种子给他了。”约书华就将自己所知道的事情告诉给浅悠凉听。

　　“昨天晚上吗？看来我们还赶得及去阻止他将种子交给禁闭！”听到约书华的话，擎天柱就兴奋地说道。

　　“我们走吧！”浅悠凉点了点头，一对红黑色的水晶翅膀就出现在他的背后，其他人也各自使用出飞行技能，单爱国的队伍也拿出了他们的战斗机。

　　“单队长，你能不能帮我载一下他。”抱着阿卡丽飞到半空中的浅悠凉指了指杨丁铸说道，他记得杨丁铸是没有什么飞行能力的，如果将他忘记在这里，他肯定又会跑路或者游泳过去，等他到了香港，这一次的任务也应该结束了。

　　“我的队伍乐意帮助你的队友。”听到浅悠凉的话，单爱国立刻表示同意，能和浅悠凉等人拉好关系的事情他是非常乐意去干的，而且杨丁铸是一个基因锁第五阶段后期的轮回者，就算杨丁铸不是浅悠凉队伍的人，载上他也没有任何的关系。

　　“你们好，我叫霍华德，我可以搭乘你们的战斗机前往香港嘛？”就在这个时候那个跟着安吉拉队伍的基因锁第五阶段后期的轮回者走了过来问道。

　　“可以。”看到又有一个基因锁第五阶段后期的轮回者要自己帮忙，单爱国想都没有也答应了。

　　“谢谢你的帮助。”霍华德对着单爱国行了一个礼表示敬意。

　　“那个单队长，我也想达成你的战斗机。”

　　“我也是。”

　　……

　　随着杨丁铸和霍华德要搭乘单爱国队伍的战斗机，原本跟着安吉拉的那些独行者也立刻上前询问。

　　“可以可以。”看到这么多人想搭顺风飞机，单爱国都同意了。

　　“我们出发吧！汽车人出发！”擎天柱对着自己的手下说道，然后一边将凯德等四人抓起一边变形回大卡车，接着向着香港的方向驶去，看到自己的老大走了，所有的汽车人就变成了各种豪华跑车，跟着擎天柱向着香港的方向前进，所有的汽车人都将速度开到最大，为了赶时间，他也不管超不超速了，如果是平时为了隐藏自己他们都会遵守交通规则，不过现在是紧急情况，他们也懒得管那么多。

　　“我们先走一步了。”看到所有人都准备好了，浅悠凉就说道，说完就抱着阿卡丽跟着擎天柱。

　　“咻！”李豪等人看到浅悠凉走了，也立刻跟了上去。

　　单爱国等人也上了战斗机跟了过去。

　　原本站满轮回者和变形金刚的公路上只剩下了安吉拉队伍的十多个人，安吉拉还有她的队员的脸色非常的阴沉，因为一直到现在浅悠凉等人都无视了她们的存在，完全没有问她们任何意见。

　　“队长，我们现在怎么办？”一个金发青年看着安吉拉问道。

　　“还能怎么样？谁知道他们是不是骗我们的，还有那个可恶的家伙，我说这肯定是什么骗局！”还没有等安吉拉说话，一道浑厚的声音传来，只见布莱克一脸不爽的从后面走了过来，他身上被浅悠凉制造出来的伤势已经靠着队伍的治疗师和自己身为狼人的强大恢复能力而恢复好了。

　　“你现在还不承认错误吗？！”看到布莱克一脸嚣张的样子，安吉拉的心中一股无名火就用上了心头，立刻对着布莱克呵斥道。

　　“什么错误？我没有错！”听到安吉拉的骂声，布莱克就大声的说道。

　　“如果你不去招惹浅悠凉，我们的关系就不用闹得那么僵！他的实力非常的强大！”安吉拉看到布莱克还不知道自己错在哪里，就大声的骂道。

　　“闹得僵又如何！刚刚只不过是我一时失策，大意了一下，估计错那个家伙的实力而已，让那个家伙将我击倒，如果有下次我绝对能杀掉他，我还有狼王形态和狼皇形态两种形态没有使用呢！而且你不是还有很多底牌没有用出来吗？那么怕他干什么，只不过是一个小白脸而已。”布莱克一脸不屑的说道。

　　“你！你知不知道那个浅悠凉的实力不是表面上看的那么简单，而且从单爱国他刚刚所说的话那里知道，浅悠凉现在是那几个实力全部都在基因锁第五阶段以上的轮回中的临时队长，而且每一个人看上去都对他非常的满意！他的实力绝对要比基因锁第五阶段中期要强得多，我刚刚和他战斗过能感觉到他那看似瘦弱的身体内蕴藏的力量与强大！你刚刚的行为很容易让我们陷入危险之中！你知不知道！如果不是你哥哥在临死之前将你托付给我！我懒得你死活！”听到布莱克反驳，安吉拉真的快要被气疯了，立刻大声的对着布莱克吼道。

　　“布莱克，你少说几句话！”安吉拉队伍的另外一个基因锁第五阶段的轮回者就拉了拉布莱克的衣服，让他闭嘴，因为他看到了安吉拉整个人都快要被气疯，如果还让布莱克说下去，安吉拉一定会和布莱克开打，他不想看到自己的队伍内讧就出来当起和事佬来。

　　“切。”听到队友的劝说，布莱克也闭上了自己嘴巴，他也看到了安吉拉被自己起得脸色通红，知道自己再说下去，安吉拉绝对会和自己打架，而他也知道自己不是安吉拉的对手，所以就没有再说下去。

　　“队长，我们现在是不是应该跟上他们。”刚刚那个劝说布莱克的队员就对着安吉拉说道。

　　“哎，现在只能这样做了，自从布莱恩死掉之后，队伍里面就没有人可以当智者的位置，要是他在就好了。”安吉拉神色黯然的说道，听到安吉拉的话，其他的队员的脸上也露出伤心的表情，特别是布莱克在听到布莱恩这个名字的时候，双手握的紧紧的，布莱恩应该就是布莱克的那个被杰克干掉的哥哥。

　　“现在不是伤心的时候！我们走吧！这一次我一定要将杰克杀掉！”安吉拉看到队员的神色也知道他们在想什么，就立刻说道。

　　“没错！一定要将杰克那个卑鄙的家伙杀掉，为队长报仇！”其他人听到安吉拉的话后就立刻大声的说道。

　　“走吧！就算是有阴谋我也要去看看！鹰化！”安吉拉大叫一声，整个人用力的跳到空中，然后就变成了一只巨大的黑色鹰隼，向着擎天柱他们离开的方向飞去。

　　安吉拉的队员看到了自己的队员离开了，他们立刻使用各种飞行手段跟在安吉拉的后面。

　　“叮！主线任务，在两天的时间内前往香港，奖励D级任务证明一枚，两天时间内没有到达香港则任务失败，失败惩罚扣除A级任务证明一枚！！”

　　就在这个时候浅悠凉等人的耳边就响起了主神冰冷的提示声，听到这道提示声浅悠凉等人的脸色变的奇怪，原本以为没有任务了，没有想到忽然又有新的任务，而且这个任务的奖励和惩罚完全不成比例，奖励只有一枚小小的D级任务证明，而失败惩罚则是一枚A级任务证明，看来主神真的不想任何轮回者轻易的完成任务。

　　“真是麻烦的主神啊。”听到任务的浅悠凉就说道。

　　“这个任务所有人都要进行。”飞在旁边的李豪忽然说道。

　　“什么？”听到李豪的话，浅悠凉疑惑的问道。

　　“我是说所有人都有这个任务，要前往香港。”李豪淡淡的说道。

　　“啧啧，看来最后的战斗要在香港进行啊。”浅悠凉就说道。

　　“恩。”在浅悠凉怀中的阿卡丽点了点头。

　　在知道了新任务后，浅悠凉就看着怀中的阿卡丽问道：“对了，阿卡丽，你知不知道安吉拉队伍还有那个霍华德的情报？”

　　“恩，我知道，只要是那些出名的队伍和独行者我都知道一些情报，特别是基因锁第五阶段以上的轮回者，他们的情报在主神空间之中你只要有奖励点和恐怖片支线剧情就能够找到一些专门当资料搜索人的轮回者那里买到，他们这些人除了完成主神颁布的任务之外会受人雇佣又或者自己为了找寻资料而进入到一些队伍进行的任务世界之中。”听到浅悠凉的话，阿卡丽就点了点头道，看样子在主神空间之中除了那些正常的轮回者之外还有许多各种各样奇特的轮回者，不过能当这些职业的人全部都是实力强大的人，要是实力弱的也不可能有足够的奖励点或者恐怖片支线剧情去进入别人正在进行任务的世界，要知道不是主神颁布的任务是不会有一丁点奖励的。

　　“好了不说这些了，你将安吉拉还有霍华德的资料告诉我就好了。”听到阿卡利的话，浅悠凉就说道。

　　“说到安吉拉的队伍就必须要说吸血鬼小队，安吉拉的队伍和吸血鬼小队一样，是一个强大的队伍，吸血鬼小队就是原本的美洲小队，只不过因为他的队长杰克是一个强大的血族，所以大家都用吸血鬼小队来形容他的队伍，我之前不是和你说过他们两个队伍是有仇的吗，我听说那一次是两个小队在同一个阵营的时候杰克为了完成任务而将安吉拉的那个男朋友布莱恩杀掉这才导致了两个小队变成了大仇，至于安吉拉的血统你刚刚也看到了，德鲁伊除了魔法之外还有变成动物，现在只知道她可以变化成巨熊，狼人，猎豹，鹰隼，狮子，猛虎还有枭兽等形态，不过传言之中她一共有十种变化形态，另外的三种形态是什么我就不知道了。”阿卡丽慢慢地将安吉拉的资料告诉给浅悠凉听。

　　“巨龙形态。”忽然在旁边飞的李豪忽然说道。

　　“什么？”听到李豪的话，浅悠凉就一脸疑惑的转过头去看他。

　　“安吉拉另外三种形态中的一种形态是巨龙形态。”李豪平静地说道。

　　“你是怎么知道的？”听到李豪知道安吉拉的另外一种形态是什么，浅悠凉就好奇地问道。

　　“我就是阿卡丽口中的那些资料搜索者。”李豪神色平静的说道。

　　“巨龙形态吗？”浅悠凉眯了眯眼睛。

　　“安吉拉她所化成的巨龙不像你遇到的那只没有任何智慧可言的黄金三头龙能媲美的，如果是说黄金三头龙是巨龙一族的皇者，那么安吉拉所变成的巨龙就是巨龙一族里面的神。”李豪严肃地说道。

　　“巨龙一族里面的神吗？到底是什么种类的巨龙？”浅悠凉听到李豪的话后脑袋之中闪过许多巨龙的资料。

　　“钻石巨龙，肉体非常的强大，堪比钻石，当然不会真的像钻石那样脆弱，这只是一个比喻，除了身体强度非常强大之外，还有许多的龙语魔法，你战斗过的那只黄金三头龙可以说连钻石巨龙的一招都顶不住。”李豪解释道。

　　听到李豪的话，浅悠凉脸色没有丝毫的变化，反而对于安吉拉所变化而成的钻石巨龙非常的感兴趣，想看看使自己的身体强度强大还是安吉拉所变成的所谓的钻石巨龙身体强度强大。

　　“对了，李豪，既然你是资料搜索者，那么那个霍华德的资料你有没有？”浅悠凉看着李豪问道，虽然阿卡丽说她自己知道一些，不过阿卡丽不是那种搜索资料的人，她所知道的事情都是众人知道的，绝对不像李豪所知道的那么详细。

　　“霍华德，血统是亡灵之脉，是一名亡灵法师，领悟亡灵法则，擅长各种召唤法术还有骨系魔法，基因锁第五阶段后期的独行者，为人孤僻，目前只知道他最经常使用也是最强的能力是召唤骨龙。”李豪就将所有关于霍华德的资料说了出来。

　　“亡灵法师吗？还真和他的装扮差不多。”浅悠凉立刻想到了霍华德穿着那一身黑色的衣服还有散发出来的阴沉气息，确实像亡灵法师的装扮那样。

　　“除了这些之外，你还知道其他人的资料吗？”浅悠凉继续问道，既然知道了李豪是一个资料搜索者，那么肯定有许多浅悠凉所不知道的事情，他想借着这个机会好好的了解一下其他的人，以防以后遇到这些人的时候被人打的措手不及。

　　李豪点了点头，然后开始为浅悠凉介绍其他的资料：“可以，布莱克，狼人血统……”

　　在李豪的介绍之中，浅悠凉等人向着香港的方向前进着。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了一天的时间，众人已经到达了距离香港一公里的海面上，擎天柱他们全部都变成了轮船，虽然他们被叫做汽车人，但是却可以变成许多种机械，例如漂移就可以变成直升机和跑车的形态，那么轮船的形态更不在话下，只要他们能扫描到的机械，他们都可以变化。

　　在前往香港的途中，在刚刚达到香港海边的时候浅悠凉等人就遇到了许多要前往香港的人，其中包括了杰克还有阿卡丽的那个队伍。

　　“阿卡丽！”那个名叫尼尔的金发男在看到阿卡丽在浅悠凉怀中的时候就大声的叫道。

　　“尼尔，看来你们过的不怎么好。”浅悠凉看到尼尔后就笑道，只见原本有十多个人的队伍现在只剩下了不到十个人，看样子他们也经过了一场大战。

　　“哼。”听到浅悠凉的话，尼尔立刻将自己的脑袋扭过去。

　　看到尼尔的反应浅悠凉笑了笑，他刚刚看到了尼尔看着自己的眼神之中充斥着嫉妒还有杀意，心中已经对尼尔这个实力只有基因锁第五阶段中期的人定了死罪。

　　“浅，看你的样子，你这两天的时间过得挺滋润的嘛。”就在这个时候被又有着一对上面充满着玄奥法阵的蝙蝠翅膀的杰克就飞到了浅悠凉旁边说道。

　　“呲，这不是杰克嘛，我听说你在白宫的时候被人打得屁滚尿流呢。”看到杰克，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“哼！是有如何？只不过是遇到了克制我的人而已，下次他就没有那么的幸运，我会将他的血吸掉。”听到浅悠凉的话，杰克冷哼一声，好像被浅悠凉戳中痛脚一样，愤怒的说道。

　　“哈哈，到了香港我倒是要看看你怎么打败他。”看到杰克气急败坏的样子，浅悠凉就感到非常的愉快，就哈哈笑道。

　　在前往香港的途中浅悠凉也听到了李豪说过，自己这些人在芝加哥战斗的时候在美利坚白宫那里也有这一场大战，那一场的战斗之中死掉了许多的轮回者。

　　而且浅悠凉还知道了主角小队的其中一个人是什么人，那就是火影之中的旗木卡卡西，他在白宫那边的战斗之中出现过，杀掉了十多名轮回者，其中包括两名基因锁第五阶段后期的轮回者，实力非常的强大。

　　浅悠凉也从李豪的口中知道了在白宫的时候杰克也和卡卡西战斗过，只不过卡卡西的实力非常的强大，也有基因锁第五阶段后期巅峰，而且还领悟空间法则还有雷之法则，将杰克打得毫无还手之力。


第八百二十七章 战斗开始

　　浅悠凉也从李豪的口中知道了在白宫的时候杰克也和卡卡西战斗过，只不过卡卡西的实力非常的强大，也有基因锁第五阶段后期巅峰，而且还领悟空间法则还有雷之法则，将杰克打得毫无还手之力。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，杰克更加的愤怒了，因为这是他进入到主神空间后除了和浅悠凉还有他的复制体战斗以外最狼狈的一次，卡卡西所使用的雷电法则天生就克制着他这种属于邪道的血之法则，除了这之外还有攻击力和防御能力都不弱的空间法则，他想攻击卡卡西的时候，卡卡西直接将自己传送到异空间，而他自己的防御也很难抵挡住卡卡西的空间攻击，这让杰克感到非常的憋屈。

　　“臭蝙蝠，你也有今天了。”另一边使用着飞行滑板飞行的布莱克也大声叫道，李豪也没有打算隐瞒这些事情，在前往香港的时候布莱克他就听到了李豪的话，现在看到杰克被浅悠凉搞得非常气愤，他也插嘴。

　　“你这条死狗给我闭嘴！”听到布莱克的话，杰克就神色阴沉的说道，对于浅悠凉，杰克是将他放在与自己同等的位置，而对于布莱克，杰克完全不将他放在眼内，如果不是有安吉拉庇护他，他早就将布莱克杀掉了。

　　“你说什么？！你是不是想找死？我一定要将你变成狼粪！”布莱克立刻大声的吼道。

　　“布莱克你给我闭嘴！”还没有等布莱克说完话，安吉拉就立刻大声的呵斥道，她眉头紧皱，因为她快要被布莱克气疯了，完全没有看清楚自己现在的状况，居然去挑衅杰克，要知道现在周围可是有许多轮回者，而且她们队伍因为布莱克这个嘴贱的家伙的关系，与其他轮回者的关系不怎么好，如果和杰克开战的话，周围的人绝对不会帮忙，甚至有可能落井下石，以前有布莱克的大哥布莱恩在，他不敢说什么，在布莱恩死去后，布莱克就越来越肆无忌惮，如果不是因为有她在压制着，布莱克早就将整个队伍搞得天翻地覆。

　　“安吉拉你到底在怕什么？臭蝙蝠的实力和你一样是基因锁第五阶段后期，再加上我还有科尔三个人一定可以将他干掉的！是不是在布莱恩死掉之后你就忘掉他了？！”布莱克大声的对着安吉拉吼道，他口中的科尔应该是安吉拉这个小队的另外一个基因锁第五阶段的轮回者。

　　“你到底在说什么？！布莱克！你是不是疯了！”听到布莱克的话，安吉拉立刻尖声叫道。

　　看到安吉拉的反应，浅悠凉的嘴角微微翘起，看来安吉拉之所以是这个小队的队长是因为她的实力是在队伍里面最高的，她的性格不适合当队长，在安吉拉和布莱克对骂的时候，浅悠凉就看到了他们两个人后面分别站着不同的人，看样子她的队伍不怎么团结，已经分成了两个势力，一个是以她为首的实力，另一个是以布莱克为首的势力。

　　“浅，有没有兴趣和我合作，只要你将安吉拉拖住，让我将这条傻狗干掉，在回归主神空间之后我给你一枚A级任务证明一枚。”看到在骂安吉拉的布莱克，杰克就阴深深的对着浅悠凉说道，他没有降低自己的声音，而是大声的说，周围的所有人都听得见杰克的话，顿时所有人都将自己的注意力从原本在骂架的安吉拉和布莱克两个人的身上转移到了浅悠凉的身上，想看看浅悠凉怎么回答。

　　“不。”看到所有人都看着自己，浅悠凉想都没想就回答道，浅悠凉知道杰克绝对没有安什么好心，浅悠凉现在还没有想法要和安吉拉队伍真正的决裂，如果自己拖住安吉拉让杰克将布莱克杀掉，他和安吉拉的仇就结定了，要知道安吉拉的实力是在基因锁第五阶段后期，而且从李豪那里得知安吉拉还有几招强大的招式，还没有解决掉自己的复制体就和一个基因锁第五阶段后期的强者决裂，这不是浅悠凉想要的结果。

　　如果在平时和一个基因锁第五阶段后期的强者结仇对于浅悠凉来说没有什么大不了，顶多就是一场恶战，但是现在是团战，如果自己的实力弱一点绝对会被吞的骨头都不剩，更重要的是现在最重要的事情就是准备和自己的复制体战斗，他不想浪费任何的力量去和其他人战斗，这样得不偿失。

　　“不要那么的绝情嘛，两枚A级任务证明怎么样？三枚也是可以接受的。”杰克还没有死心，继续加大筹码。

　　“就算你给我一枚S级任务证明，我也是不会帮助你的，你还是死了这条心吧。”浅悠凉冷冷的看着杰克说道，杰克居然敢这么大方给自己任务证明，他绝对有什么阴谋，虽然他不怕什么阴谋，但是还是少参合进这种事情为妙。

　　“你们看！”就在这个时候，夜无的声音传来，只见他眉头紧皱的指着香港的方向。

　　听到夜无的话，所有人都转过头去看着香港的方向，就发现了一艘巨大的太空飞船出现在了香港的上空。

　　“我说电影之中的太空飞船有这么巨大的吗？”陈辉看着巨大的飞船就咽了咽口水问道。

　　只见在香港的天空之中有着一艘巨打得飞船，如果说电影之中的那艘飞船是一只蚊子的话，那么浅悠凉等人眼中的飞船就是一只飞蛾，比电影之中的非常要打上十多倍，差不多整个香港岛都在宇宙飞船的笼罩之下，而且这艘飞船怎么看都不像是容易对付的存在，因为可以清楚地看到飞船上面有着无数炮管。

　　“真是麻烦啊。”看着天空之中巨大的飞船，浅悠凉就皱着眉头说道。

　　“浅队长，你有没有觉得这非常的古怪？”忽然单爱国的声音就传来，只见他不知道什么时候从战斗机那里出来了，脚下有着一朵乌云，看样子像是七龙珠里面的乌斗云。

　　“什么古怪？”听到单爱国的话，浅悠凉就问道。

　　“人。”单爱国的口中就突出了一个字。

　　“人？”听到单爱国的话，浅悠凉就皱了皱眉头，然后转过头去看着香港的方向，很快他就知道了单爱国在说什么了，因为浅悠凉发现香港的所有人类都消失了，远远的看上去就像一座死城一样，没有一个人影。

　　“李豪，你能不能用你的能力看看香港现在的情况？”浅悠凉立刻对着李豪问道。

　　听到浅悠凉的话，李豪点了点头，然后一阵电波就从他的身上散发出来，向着香港的方向飘去。

　　“不行，所有的东西都被屏蔽了。”很快李豪就神色平静的摇了摇头道。

　　“不行吗？是主神还是恶魔小队的人又或者禁闭？”听到李豪的话浅悠凉就皱了皱眉头，因为他发现自己的精神力被抵挡住了，就好像有一道无形的屏障将整个香港封闭住，在精神力扫描中香港完全是不存在的。

　　就在这个时候，在宇宙飞船的控制室之中，一个穿着一套白色西装的年轻人就对着面前的一个全身上下散发着恐怖气息，背后背着两把形状奇特武器，双眼呈赤红色的年轻人说道，如果有熟悉魔兽世界的人看到这两把东西的话就一定会惊呼蛋刀。

　　“队长，刚刚有人试图用精神力扫描和电波信号搜索香港。”年轻人对着面前的那个背着蛋刀的青年说道。

　　“哼，他们已经来了吗？你让人去查看一下是什么人，如果发现我的正体就回来告诉我，还有警告下面的人，正体是我的，如果被我知道有谁打我正体的主义，我绝对会让他知道什么叫做生不如死！”听到队员报告的红眼青年就冷哼一声，一股强大的杀气从他的身上散发出来。

　　“好的，队长，我现在就下去吩咐人去查看是什么人使用精神力扫描。”那个青年立刻就感觉到一股强大的压力，额头上立刻出现了密密麻麻的汗珠，看样子他对于眼前的红眼青年非常的恐惧。

　　“我这一次一定不会放过的你。”在那个队员走了之后，红眼青年就看着飞船外面的景色，这个人正是浅悠凉的复制体圣纯。

　　就在圣纯派人去查看情况的时候，浅悠凉等人就已经上岸了。

　　“叮！主线任务，在两天的时间内前往香港，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　就在浅悠凉等人距离香港陆地只有一百米距离的时候，主神冰冷的提示声就在耳边响起，任务已经完成了，而且没有后续的任务，最后的决斗要开始了。

　　“真的是一个人影都没有啊。”上到了著名的金紫荆花广场，阿卡丽就皱着眉头说道，整个广场一丝生气都没有。

　　“我怎么有一种怪怪的感觉。”听到阿卡丽的话，浅悠凉也眉头紧皱的说道，因为他发现周围都有着一股奇怪的气息，但是又说不清楚这股气息到底是怎么一回事。

　　“浅，怎么了？”看到浅悠凉的脸色变得怪怪的，阿卡丽就一脸疑惑地问道。

　　“没事，只不过是在进入到香港之后又一股奇怪的感觉而已。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“你也感觉到了吗？”在一旁的夜无忽然说道。

　　“李豪，你呢？”听到夜无也感觉到怪异的感觉，浅悠凉就看着一脸平静的李豪问道。

　　“恩，的确有一股奇怪的感觉，就好像周围的一切都是虚假的样子。”李豪看了看周围说道。

　　“虚假吗？”听到李豪的话，浅悠凉立刻使用精神力扫描，不过非常遗憾的是进入到香港之后，精神力扫描好像完全丧失了作用，周围除了阿卡丽等人外就没有扫描到任何的东西。

　　“真是奇怪，一个人都没有，你说香港的人都去哪里了？”陈辉皱着眉头问道。

　　“不知道，我查看一下。”浅悠凉摇了摇头，然后一阵红黑色的光芒从浅悠凉的手上冒出来，然后众人就看到了许多只有手指粗的微型神龙从浅悠凉的手上飞出去，向着四周围飞去。

　　“滋！滋！”旁边的李豪的身上有一阵银色的洪流飞出来，全部都是那种纳米虫子。

　　除了浅悠凉等人使用探测手段去探测香港的情况外，其他的人也是用各种各样的方法去查看香港现在的情况，杰克召唤出大量血色的蝙蝠，安吉拉则召唤出大量的藤蔓，这些藤蔓在地面上，何种各样的侦测道具和技能被使用出来。

　　时间一分一秒的过去，浅悠凉的眉头没有松开，反而皱得更加的紧。

　　“怎么了，浅，你发现什么了吗？”看到浅悠凉的表情，阿卡丽就疑惑的问道。

　　“没有一个人，整个香港没有一个人。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“你说香港没有人类，这不可能，我们要快点去抓住禁闭，时间已经不多了。”在后面的擎天柱听到了浅悠凉的话就问道，他们刚刚到达香港的时候，就被其他人阻止，说先探测情况，不能进入香港，看着天空之中的飞船，他已经等不及了。

　　“不，时间还有很多。”李豪忽然说道。

　　“你说什么？”浅悠凉转过头去看着李豪问道。

　　“我说时间还有很多，刚刚我通过纳米虫子探测到了一些事情，那就是所有的变形金刚都在飞船的正下方，禁闭也在其中，除了他们之外还有恶魔小队和主角小队的人也在其中，看样子他们早就准备好等我们了。”李豪神色平静的说道。

　　“汽车人出击！”听到李豪的话，擎天柱再也忍不住了，立刻对着站在自己后面的五十多个变形金刚说道，瞬间所有人的就向着前方冲过去，除了浅悠凉之外的轮回者们看到擎天柱走了，也立刻跟了上去。

　　“你们就呆在这里吧。”看着擎天柱急急忙忙的带着他的手下往前冲，浅悠凉就对着凯德等人说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，凯德就点了点头。

　　在叮嘱完凯德等人后，浅悠凉等人也立刻向着擎天柱离开的方向跑去。

　　……

　　很快浅悠凉等人就跟着擎天柱向着宇宙飞船的正下方跑去。

　　“来了，希望你能坚持到这里来，别让我失望。”在宇宙飞船驾驶舱那里，原本眼睛紧闭的圣纯猛地张开双眼，一阵精芒散发出来。

　　“他们来了。”在飞船的正下方，许多恶魔小队和独行者聚集在一起，光幽的队伍赫然就在其中，他看着远方说道，只不过光幽的状况看上去不怎么好，左手消失了，断口上有着一阵红色的光芒在阻止着他的恢复。

　　“队长，你真的没事吗？”在光幽旁边的一个女性队员就一脸担心的看着光幽说道。

　　“没事，只不过是断了一只手，我也不是战士，而是一个法师，断了一只手对我没有什么影响。”光幽摇了摇头说道。

　　“希望如此。”听到光幽的话，那个队员叹了一声，如果浅悠凉在的话就会发现这名女队员的样子正是很久没有见到的柳烟。

　　“所有人都给我出击，一定要将擎天柱给我抓住！”就在光幽等人说话的时候，一个浑身黑色，巨大的身躯上挂着十多颗蓝色火种的变形金刚就对着后面的一些拿着各种武器的变形金刚说道，这个变形金刚正是禁闭，在另一边一个白色的变形金刚正站在那里，在听到擎天柱在这个名字的时候，双眼里面的齿轮快速的旋转着，在他后面有许多红色的变形金刚。

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉等越来越接近宇宙飞船的正下方，就在这个时候一阵爆炸声从前方传来，远远地就看到了一栋大厦轰然倒塌，一下子将一个变形金刚压倒在地上。

　　“哈！哈！哈！擎天柱你这是在自投罗网！”这个时候一阵狂笑声传来，然后浅悠凉等人就看到了一个黑色的变形金刚带领着一堆变形金刚冲了过来。

　　“他就是禁闭。”看到那个跑在最前面的黑色变形金刚，李豪就平静地说道。

　　“上！去将他们杀掉！”除了禁闭之外还有许多恶魔小队的人还有独行者跟着禁闭向着这边冲过来。

　　“叮！支线任务，每击杀一名敌对的变形金刚，奖励C级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，击杀惊破天，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　就在这个时候，主神冰凉的提示声在所有人的耳边传来，顿时所有人的双眼都变得火热，要知道在对面的那些变形金刚数量非常的多，至少有三百多个，只要杀掉五个就代表着一枚B级任务证明，二十五个就代表着一枚A级任务证明，这是一股非常丰厚的奖励，这些变形金刚绝大部分都是约书华制造出来的那些变形金刚，不过这些变形金刚的实力每一个都在基因锁第四阶段以上，所以奖励才会那么多。

　　所有人听到主神的任务之后都兴奋起来，不过变形金刚的数量与轮回者这一边的数量没有多大的差距，轮回者这一边有一百多人到达了香港，也就代表着至少有一半的变形金刚不是自己的，每一个人都是自己的竞争对手，所有的轮回者都不想放弃这种好任务，所有人都拿出自己的全部实力去击杀变形金刚。

　　“大家一起上吧，不要留手了！”看到冲过来的恶魔小队，浅悠凉就对着众人说道，然后双手上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就变成了利刃形态。

　　阿卡丽也从空间戒指之中将两把小镰刀拿了出来，镰刀的刀刃上散发着寒光，这两把镰刀看样子就是阿卡丽的秘密武器，以前她使用的镰刀比起现在的镰刀要插上好几倍，浅悠凉看得出这两把小镰刀的等级至少是A级。

　　“我要去找光幽，上一次的战斗还没有决胜负！”夜无将自己的两把剑拔出来说道，然后一对黑暗元素翅膀在他的背后展开，快速的向着前方飞去，看样子是去找光幽了。

　　“我要去看看有什么值得收集的资料。”李豪神色平静的说道，说完身体表面就冒出了一幅银色的钢铁盔甲，就像钢铁侠一样，两条火焰直接在他的脚底下冒出来，整个人就飞走了。

　　“虚化！”杨丁铸大喝一声，一副虎型面具出现在他的脸上，整个人身上散发出来的气息发生巨大的转变。

　　“嘿嘿，浅悠凉，我真的很想和你战斗，在解决完这一次任务之后，我希望能和你战斗一下，你的技能是我的！”反面化的杨丁铸大声说道，说完就拿着雪白的白雪向着前方跑去。

　　“浅，你也去吧。”拿着镰刀的阿卡丽看着浅悠凉说道。


第八百二十八章 宠物小精灵？

　　“虚化！”杨丁铸大喝一声，一副虎型面具出现在他的脸上，整个人身上散发出来的气息发生巨大的转变。

　　“嘿嘿，浅悠凉，我真的很想和你战斗，在解决完这一次任务之后，我希望能和你战斗一下，你的技能是我的！”反面化的杨丁铸大声说道，说完就拿着雪白的白雪向着前方跑去。

　　“浅，你也去吧。”拿着镰刀的阿卡丽看着浅悠凉说道。

　　“你自己小心一点，这个治疗十字架你拿着。”听到阿卡利的话，浅悠凉点了点头，然后从异空间之中拿出那枚李狗蛋给的冒牌复活十字架给阿卡丽。

　　“恩。”接过治疗十字架后，阿卡丽就点了点头。

　　“陈辉，沐莹，你们两个人就和阿卡丽一起去对付敌人吧，有个照应也好。”浅悠凉看着旁边的陈辉和沐莹说道，听到浅悠凉的话，陈辉和沐莹都点了点头，他们知道自己的实力只有基因锁第五阶段初期，在这次战斗之中有许多实力比他们强大的轮回者和敌人，如果不小心一点就会被杀掉，所以在听到浅悠凉的话后他们也没有什么意见。

　　“咻！”在得到了陈辉等人确认后，浅悠凉就瞬间消失在了阿卡丽等人的眼中。

　　“喝！”就在浅悠凉刚刚向前冲了一百多米，立刻就有三个人向着浅悠凉冲过去，三个人的实力全部都基因锁第五阶段中期，三个人分别穿着红绿蓝三种颜色的皮衣。

　　“恶魔小队？”看到眼前的三个人，浅悠凉就说道。

　　“哈哈，没有想到一下子就遇到你了。”那三名恶魔小队中的一个穿着一身红色皮衣的人看到浅悠凉后就哈哈大笑道，就好像发现了什么好东西一样。

　　“对啊对啊，奖励是我的了。”三个恶魔小队轮回者中的一个穿着蓝色皮衣的人也跟着笑道。

　　“三个白痴？”看到三个人在狂笑，浅悠凉非常的无语，他完全不知道他们是有什么信心对付自己。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，那三个人立刻露出愤怒的表情。

　　“我说你们三个是白痴吗？”浅悠凉不屑的说道，同时身影快速的向着三个人冲过去，双手所化成的利刃带着破空声向着三个人划过去。

　　“混蛋，你居然敢这么说我们！你知道我们可是圣纯大人手下的三大将！龟盾！”穿着蓝色皮衣的人立刻喝道，一面蓝色的盾牌就瞬间出现在他的面前，这面盾牌就像一个龟壳一样。

　　“咔嚓！”利刃狠狠的砍在了盾牌上面，浅悠凉能感觉到这面的盾牌的防御力与那个蓝色皮衣男的实力完全不符，这面盾牌的强度有基因锁第五阶段后期，而不是像他的实力那样是基因锁第五阶段中期，如果是其他人对上这个人的话绝对会悲剧，但是他们面对的人是浅悠凉，要知道浅悠凉的身体强度可是非常的强大，在那名穿蓝色皮衣轮回者惊骇的眼神之中自己使用出来的盾牌瞬间就被浅悠凉右手所化成的利刃砍成了两半，利刃破开了盾牌之后还带着锐利的气势向着他划过去。

　　“藤蔓！”那名穿着绿色皮衣的人看到自己的队友有危险，立刻大声的喝道，一条粗大的藤蔓就从他的袖口之中冒出来，瞬间就将那个人捆绑住，将他拉开了浅悠凉的攻击范围。

　　“火焰放射！！”穿着红色皮衣的人看到自己的两个同伴脱离了浅悠凉的攻击范围，爆喝一声，一团赤红的火焰里克就从他的嘴中向着浅悠凉喷射出去。

　　“居然用火焰？”看着射过来的火焰，浅悠凉不屑的笑了一声，没有丝毫躲避的意思，左手对着火焰一挥，所有的火焰接触到浅悠凉左手利刃的时候就瞬间消失掉，全部都被浅悠凉吞噬掉。

　　“可恶！”看到自己的攻击居然瞬间就被浅悠凉抵挡住。

　　“御三家吗？”将火焰吞噬掉后，浅悠凉就眯了眯眼睛看着面前的三个人说道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，红色皮衣男就冷哼一声。

　　听到红色皮衣男的冷哼声，浅悠凉就知道了三个人被自己说中了，浅悠凉已经知道了对面三个人的血统是什么了，那就是宠物小精灵之中的初代御三家，他在主神空间找资料的时候也看到过这些奇特的血统。

　　小火龙血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中小火龙的所有技能，身体力量得到一定程度的提升，可以变换成小火龙形态，可以勉强驾驭火焰，兑换需要C级任务证明一枚！

　　火恐龙血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中火恐龙的所有技能，身体力量得到很大程度的提升，可以变换成火恐龙形态，可以轻松驾驭火焰，兑换需要B级任务证明一枚！

　　喷火龙血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中喷火龙的所有技能，身体力量得到巨大的提升，可以变成喷火龙形态，可以掌控火焰，兑换需要A级任务证明一枚！

　　杰尼龟血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中杰尼龟的所有技能，身体防御得到一定程度的提升，可以变换成杰尼龟形态，可以勉强驾驭水流，兑换需要C级任务证明一枚！

　　卡咪龟血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中卡咪龟的所有技能，身体防御得到很大程度的提升，可以变换成卡咪龟形态，可以轻松驾驭水流，兑换需要B级任务证明一枚！

　　水箭龟血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中水箭龟的所有技能，身体防御得到巨大的提升，可以变成水箭龟形态，可以掌控水流，兑换需要A级任务证明一枚！

　　妙蛙血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中妙蛙种子的所有技能，身体恢复速度得到一定程度的提升，可以变换成妙蛙种子形态，可以勉强驾驭植物，兑换需要C级任务证明一枚！

　　妙蛙草血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中妙蛙草的所有技能，身体恢复速度得到很大程度的提升，可以变换成妙蛙草形态，可以轻松驾驭植物，兑换需要B级任务证明一枚！

　　妙蛙花血统，兑换之后可以掌握宠物小精灵之中小火龙的所有技能，身体恢复速度得到巨大的提升，可以变换成妙蛙花形态，可以掌控植物，兑换需要A级任务证明一枚！

　　顿时所有的资料就在浅悠凉的脑海之中闪过，除了这些血统之外，其他的宠物小精灵血统也有，甚至于传说中的小精灵血统都有，例如超梦血统，兑换之后可以掌握超梦的所有技能，而且精神力得到很大的提升，直接提升到基因锁第五阶段后期巅峰，只不过兑换所需要的任务证明则非常的巨大，要两枚S级任务证明。

　　“你们说你是我复制体的手下，我的复制体现在哪里呢？”在知道了那三个人的血统是什么后，浅悠凉就看着三个人说道。

　　“哼！等你打败我们三个再说吧！喷火龙形态！”红衣男冷哼一声，随着他的喝声，一对巨大的橘色龙翅膀就出现在他的背后，全身上下冒出大量的橘色鳞片，双手变成了一对龙爪，一条尾端有着一团赤红火焰的尾巴出现在他的屁股后面，顿时一个有着橘色鳞片的龙人就出现在浅悠凉的面前，这些形态变化不是直接变成喷火龙的样子，而是变成最适合战斗的样子，要知道宠物小精灵之中的喷火龙为了符合小孩的审美观变得非常的可爱，而在主神空间之中是不需要这种东西的，所以变换出来的形态只是和喷火龙有点相似。

　　“水箭龟形态！”

　　“妙蛙花形态！”在红衣男变换形态的时候，蓝衣男和绿衣男也立刻大喝一声，两个人的样子也开始变幻起来。

　　蓝衣男的身体开始快速的膨胀，皮肤外面冒出了一层蓝色的硬甲，脑袋缩了缩，脖子缩短，背后一块褐色的龟壳冒出，两条金属水管从背后的龟壳那里延伸到他的肩膀上，手指上的指甲延长一点，整个人看上去就像是一个人形水箭龟，确切来说像龟公，让浅悠凉非常的想笑。

　　而绿衣男也和另外的两个人差不多，全身膨胀然后皮肤变成绿色，背后一朵巨大的花出现，无数藤蔓从花朵之中延伸出来。

　　三个人在变化成形态之后，实力全部都从基因锁第五阶段中期提升到基因锁第五阶段中期巅峰，除此之外三个人的各项能力都得到了提升。

　　“我们要将你抓住！”三个人齐声说道，然后三个人就向着浅悠凉冲过去。

　　“火焰漩涡·龙神俯冲！”红衣男背后翅膀用力一扇，整个人的身上就冒出一身赤红的火焰漩涡将他整个人包裹住，然后就向着浅悠凉冲过去。

　　“水炮！”蓝衣龟公大喝一声，两道粗大的水柱就从他背后的两条金属水管那里喷射出来，向着浅悠凉轰过去。

　　“爆裂植物！”绿衣男也跟着喝道，背后无数植物刺进了地面之中，然后形成一阵藤蔓海洋向着浅悠凉涌过去。

　　“没用的！”看着三种不同属性的攻击向着自己轰击过来浅悠凉就不屑的笑了笑，没有任何要躲避的意思，双手上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就从利刃形态变成了利爪形态。

　　在变化成利爪形态的瞬间，浅悠凉的双手快速的挥舞，形成了一阵又一阵的爪影，爪影在出现的瞬间就与水柱和藤蔓碰撞在一起，水柱还有藤蔓立刻就被爪影粉碎掉，在水柱和藤蔓被粉碎的时候，红衣男也冲到了浅悠凉的面前，不过迎接他的是浅悠凉的一个脚板。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉的脚直接踢在了红衣男的脸上，红衣男立刻以比冲过来更快的速度倒飞。

　　“真的不知道我的复制体为什么会有这样垃圾的手下。”将三个人的攻击抵挡住之后，浅悠凉就不屑的说道，如果是普通的轮回者对上他们三个人可能会倒霉，但是他们遇上的是浅悠凉，实力不能按照平常的判断看出来。

　　“可恶！大字火！”红衣男听到浅悠凉的话后就非常的愤怒，嘴巴张开，一团赤红色的大火球就从他的嘴中喷出来，然后就形成了一个大字向着浅悠凉轰过去。

　　“火焰是对我没用的。”看着轰过来的大字火，浅悠凉神色平静的说道，伸出自己的右手轻轻一窝，直接就将大字火挡在手上，然后火焰就瞬间被浅悠凉的右手吸进去。

　　“冲撞！”蓝衣龟公的脑袋还有双手双脚猛地一缩，一下子就缩紧了龟壳里面，然后整个人就快速的向着浅悠凉旋转过去，在旋转的同时，大量水流从龟壳的边缝那里喷射出来，瞬间形成了一把水流锯齿轮。

　　“给我滚开！”在水流锯齿轮转到浅悠凉面前的时候，浅悠凉左手上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就从利爪形态变成重锤形态，直接一拳砸在蓝衣龟公所变成的水流锯齿轮上面。

　　“啊！”浅悠凉的力量非常的强大，直接一拳将他打飞，同时可以看到被浅悠凉砸中的部位上面直接被打的凹陷下去。

　　“捆绑！”绿衣男在浅悠凉抵挡住一拳轰飞蓝衣龟公的时候，两条有一米粗的藤蔓从他背后的花朵之中冒出来向着浅悠凉的甩过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉直接反手一爪，直接将两条藤蔓切断。

　　“三昧真火！”在将藤蔓切断的时候，一阵蓝色的三昧真火就从浅悠凉的手上冒出来，然后就顺着绿衣男的藤蔓燃烧。

　　“不好！救命！阿杰！”很快三昧真火就直接顺着藤蔓点燃了绿衣男的身体，感受炽热的火焰烧灼着自己的身体，绿衣男就恐惧的求救道，因为他们血统的关系，他们的身体都的带了改变，就像宠物小精灵里面的属性克制一样，火焰对于绿衣男的伤害非常的巨大，因为他的身体兑换了血统之后已经变成了半植物半人的形态，火焰对他的伤害非常的巨大。

　　“水漩涡！”听到自己队友的呼救，蓝衣龟公就立刻对着绿衣男喷射水流，试图将绿衣男身上的火焰浇灭，不过三昧真火是顶级的火焰，绝对不是普通的水可以扑灭的，那些水流没有扑灭三昧真火，反而让三昧真火燃烧的更加的猛烈。

　　……

　　“没用的，普通的水流是不可能熄灭三昧真火的。”浅悠凉神色平静的说道，因为浅悠凉发现绿衣男在三昧真火的燃烧下生命气息快速的降低。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，蓝衣龟公就一脸愤怒的吼道，背后水管之中继续喷射着水流试图熄灭火焰，只不过三昧真火没有丝毫熄灭的样子。

　　“啊！”绿衣男的嘴中发出凄惨的叫声，一股烤肉的味道弥漫。

　　“叮！击杀一名基因锁第五阶段轮回者，获得A级任务证明一枚！！！”顿时主神冰冷的提示声就在浅悠凉耳边响起，浅悠凉就知道了绿衣男已经被自己干掉了。

　　“阿奇！”蓝衣龟公阿杰也知道了绿衣男被浅悠凉杀掉了，脸上立刻露出狰狞的神色。

　　“咻！”在蓝衣龟公说话的时候，浅悠凉的身影瞬间消失，再次出现的时候就出现在了蓝衣龟公的头顶上，右手已经变成了重锤形态，一拳向着蓝衣龟公的脑袋砸下去。

　　“小心！阿杰！”红衣男也看到了浅悠凉的动作，就大声的提醒道，只不过现在已经太迟了，在蓝衣龟公刚刚反应过来的时候浅悠凉的拳头已经砸在了蓝衣龟公的脑袋上，直接砰地一声，蓝衣龟公的脑袋就直接被浅悠凉砸进了身体里面，同时身体也被轰进泥土里面。

　　“幽冥鬼火！”在将蓝衣龟公的脑袋砸进他身体内的时候，浅悠凉大喝一声，一阵红黑色的火焰就从他的右手上冒出来，直接轰在了蓝衣龟公的身上，以蓝衣龟公的身体强度，就算是脖子被打断也不会死掉，不过现在经幽冥鬼火一烧，蓝衣龟公的灵魂就直接被烧成了灰烬，因为他没有丝毫抵御灵魂攻击的能力。

　　“阿杰！阿奇！”看到自己的两个同伴在不到一分钟的时间内被浅悠凉杀掉，这让他非常的愤怒。

　　“叮！击杀一名基因锁第五阶段轮回者，获得A级任务证明一枚！！！”主神冰冷的提示声再次在浅悠凉的耳边响起。

　　“剩下你一个了。”浅悠凉在听到了主神的提示声后，浅悠凉的嘴角微微翘起，没想到这么轻松就获得了两枚A级任务证明。

　　“可恶！我一定会杀了你！mega进化！”听到浅悠凉的话红衣男就非常的愤怒，然后他的手上就出现了一枚散发着七彩光芒的石头，他用力的一握，只见手上的石头散发出一阵光芒，同时他的身上也散发出一股耀眼的白色光芒。

　　“mega进化吗？”看到红衣男忽然冒出耀眼的白光，浅悠凉的眼睛眯了眯，他能感觉到红衣男身上的气息越来越强，同时身躯在膨胀，瞬间就从基因锁第五阶段巅峰提升到了基因锁第五阶段后期。

　　很快光芒就消失了，原本橘色的红衣男全身都变成了黑色，原本还能看得出是一个人，现在则完全变成了一条黑色的巨龙了，身高瞬间就长到了十米，原本赤红色的火焰变成了深蓝色，原本一整片的翅膀变成了齿状翅膀，上面被蓝色的火焰包裹住，龙嘴之中也有两团蓝色的火焰在两颊旁冒出。

　　“喷火龙X？”看着红衣男所变成的模样，浅悠凉就淡淡的说道。

　　“吼！”变成喷火龙X的红衣男直接大吼一声，然后就变成了一道黑色的闪电向着浅悠凉冲过去，在mega进化之后，红衣男的速度得到了很大的提升。

　　“就算你mega进化也没有任何的作用！”浅悠凉平静的看着冲过来的红衣男说道，双脚用力的一踩地面，地面立刻就变成了蜘蛛网状，无数的裂缝向着四周围蔓延出去，整个人就化作一道闪电向着前方冲过去。

　　在向着红衣男冲过去的时候，浅悠凉的双手无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就变成了利刃形态。

　　“呲！呲！”两人所化成的红黑色与黑色的两道闪电狠狠的碰撞在一起，然后瞬间的错开，接着两个人就停了下来。

　　浅悠凉和红衣男都背对背的站着。

　　“嘭！”的一声，红衣男所变化而成的喷火龙X重重的倒在地上，掀起一阵尘埃。


第八百二十九章 对战卡卡西

　　听到背后传来的声音，浅悠凉慢慢地转过身去，只见他双手所化成的利刃上面有着红色的血液慢慢的滑下，浅悠凉轻轻一甩，上面的血液就被甩走了。

　　“叮！击杀一名基因锁第五阶段轮回者，获得A级任务证明一枚！！！”很快主神冰冷的提示声再次在浅悠凉的耳边响起。

　　听到主神的提示声后，浅悠凉的嘴角微微一翘，然后双手就变回了正常的形态，精灵三兄弟的尸体就被浅悠凉收进了自己的异空间之中，准备以后吞噬，对于那块mega石他非常的感兴趣，可以让别人进化，他想看看mega石到底是什么东西，不过现在不是看东西的时候，只有等回归主神空间的时候才能认真的看看。

　　“给我去死吧！”在浅悠凉刚刚跑过一条街道的时候，一道人影快速的浅悠凉冲过去，只见此人穿着一件黑色袍子与周围的景色融为一体，如果不细看还真的发现不了，他拿着一把绿油油的匕首刺向浅悠凉。

　　“给我滚一边去！”看到有人试图袭击自己，浅悠凉看都没看，右手变成利刃形态对着那个人冲向自己的方向用力一划，那个人连人带武器就直接被人砍成了两半，同时将尸体收到自己的异空间之中。

　　“叮！击杀一名基因锁第四阶段轮回者，获得B级任务证明一枚！！！”顿时一枚B级任务证明就入账了。

　　在干掉了那个袭击者之后，又遇到了一家变形金刚，只不过还是抵挡不住浅悠凉的一招，瞬间就被浅悠凉秒杀掉，短短一千多米的距离，浅悠凉就已经击杀掉了五个轮回者和七个变形金刚，其中一个轮回者是基因锁第五阶段初期的轮回者，他完全没有想到自己会瞬间被浅悠凉秒杀掉，得到了一枚A级任务证明和四枚B级任务证明还有七枚C级任务证明。

　　浅悠凉继续快速的向着飞船的正下方跑去，天空之中都是战斗的轮回者和变形金刚，浅悠凉也不想飞到天空之中受到一些无妄之灾，只是随手将一些试图阻止自己的前进的变形金刚和轮回者杀掉。

　　时间一分一秒的过去，每几十秒就有一个人会死亡，四周围传来轰隆隆的爆炸声，不时有颜色各异的光芒在天空之中闪来闪去，由此可以看出战斗是多么的激烈。

　　“滋！”就在浅悠凉跑了一会儿之后，一道雷电划破空气向着浅悠凉轰过来，看到闪电，浅悠凉直接停下了自己的脚步，闪电一下子轰在了浅悠凉前方的位置，然后一道人影出现在浅悠凉前方一百米处，只见此人穿着一身黑色的马甲，背后背着一把利剑，戴着一个面罩遮住自己的嘴巴，双眼赤红，里面都有一个镰刀形状的三角风车在快速的旋转着，浅悠凉能感觉到他的双眼已经进化成了永恒万花筒形态了，这个人正是旗木卡卡西。

　　“卡卡西？”看到出现在自己面前的人，浅悠凉就皱着眉头说道，没有想到居然会在这里遇到了主角小队的人。

　　“你就是那个人的正体吗？”卡卡西脸色冰冷的看着浅悠凉说道。

　　“那个人？你是在说圣纯吗？”听到卡卡西的话浅悠凉的眼睛眯了眯，对于面前的这个卡卡西，浅悠凉非常的警惕，因为他知道这个卡卡西不是自己在刚刚进入主神空间没多久所进入的那个火影忍者世界的卡卡西，这个卡卡西可不认识自己，就算是认识自己也是一个敌人，而且实力和火影忍者之中的那个卡卡西完全不是一个级别的，面前的这个卡卡西身上散发着基因锁第五阶段后期巅峰的气息，浅悠凉还能从他的身上感觉到了一股强烈的危险感，就好像遇到了克星一样，一股不怒自威的气息从卡卡西的身上散发出来，正是领悟雷电法则所带来的影响，雷电是天地间破除一些邪恶东西的存在，如果真的要计较正邪的话，浅悠凉这种通过吞噬世界万物来提升自己实力的存在就是邪道，雷电正好克制他这种存在。

　　“没错，我要看看你这个正体比起他来说如何。”卡卡西冰冷的说道，然后将背后的利剑拔了出来，只见此剑散着的白色查克拉光芒，同时能感觉到寒冽的气息，这把利刃正是卡卡西家传的白牙之刃。

　　“他在哪里？”听到卡卡西的话，浅悠凉就知道了卡卡西一定知道圣纯在哪里，就眯着眼睛问道。

　　“等你打赢我再说这些无谓的话吧。”卡卡西冷漠的说道，双眼之中的镰刀三角风车在快速的旋转着，双手紧紧的握着散发着白色光芒的白牙之刃。

　　“真是麻烦啊。”浅悠凉平静地说道，右手一转，透明色的无就已经出现在了浅悠凉的手上。

　　“喝！”两个人非常有默契的同时大喝一声，然后就向着对方冲过去，两个人顿时化成了红黑色和黑色的闪电。

　　“锵！锵！锵！”两个人的武器快速的碰撞，发出一阵又一阵刺耳的声音，所过之处的地面全部都开裂，可以清晰地看到一个又一个深深的脚印印在地面上。

　　“滋！滋！”两个人的利刃狠狠的碰撞在一起，然后互相的拖拉着，刀刃与刀刃之间的摩擦溅射出大量的火花。

　　“锵！”在两把武器拖到刀柄位置的时候，两个人同时用力一推，两个人就快速地拉开距离。

　　“恩？”与浅悠凉拉开距离后卡卡西皱了皱眉头，因为他看到了自己手上的白牙之刃上面出现了裂纹和锯齿，这让他非常的震惊，他知道自己手上的白牙之刃可是经过主神空间强化的，现在却出现了以前从来都没有出现过的损坏，这不得不让他感到震惊，对于浅悠凉，原本心中的轻视就收起来了许多，因为一开始他对于的感觉就只有一个，那就是圣纯的正体，然后就没有其他的想法了，现在看到了浅悠凉的武器那么强大，也证明了浅悠凉的实力绝对不弱。

　　要知道浅悠凉手中的无可是经过浅悠凉使用炼器术强化过的，它的硬度非常的强大，虽然还比不上浅悠凉的身体强度，但是也已经比大部分S级的装备要强大许多。

　　“真是对不起啊，让你家传的剑损坏了。”浅悠凉嘴上不留情的笑道。

　　“哼！神威·手里剑！”听到浅悠凉的话，卡卡西轻喝一声，右手从绑在自己右脚空间袋拿出十多枚手里剑，用力的向着浅悠凉一丢，手里剑瞬间就变成了他万花筒写轮眼的形状，向着浅悠凉快速的划过去，一阵空间法则的波动从手里剑上面散发出来，手里剑所划过的空间出现大量的裂缝。

　　“空间法则！”感觉着手里剑上面传来的法则之力，浅悠凉的眼睛变得凝重，那些空间波动显示着卡卡西所领悟的空间法则程度在基因锁第五阶段后期，绝对不是现在的浅悠凉可以抵挡的，虽然浅悠凉的身体强度非常的强大，但是也不敢在空间乱流之中逗留多久。

　　“吞噬！”浅悠凉轻喝一声，一阵黑色的烟雾就出现在那些神威手里剑周围，开始吞噬上面的空间之力，只不过空间法则在所有的法则之中是出于顶端的法则，更不要说现在空间法则的等阶比起浅悠凉的吞噬法则要高上一个等级，所以吞噬法则对神威手里剑的影响非常的弱。

　　“咻！”在使用法则抵挡神威手里剑的同时浅悠凉也快速的向着旁边闪去，不会傻愣愣的看着神威手里剑射向自己，除非是有绝对的信心可以抵挡住攻击，知道攻击对自己无效，要不然浅悠凉不会去硬抗攻击的。

　　“咔嚓！咔嚓！”在浅悠凉刚刚脱离神威手里剑攻击范围的时候，神威手里剑已经突破了吞噬法则，然后十多个空间裂缝就在神威手里剑的位置形成，大量空间乱流从空间裂缝之中涌出来。

　　“三昧真火！”在撤离出神威手里剑攻击范围后，浅悠凉轻喝一声，一团蓝色的火焰就从浅悠凉的手上冒出来，形成一条火龙向着卡卡西冲过去。

　　“雷切！”看到涌过来的三昧真火，卡卡西手上一阵蓝色的闪电快速地闪烁，无数鸟鸣声从卡卡西的左手之上发出来，整个人就像一道闪电一样向着三昧真火形成的火龙冲过去，速度非常的快，看样子是想直接使用雷切冲破三昧真火。

　　“缠！”看到卡卡西带着一阵雷电冲过来，因为领悟雷电法则的缘故，卡卡西的速度非常的迅速，以浅悠凉现在的动态视力完全不抓不到卡卡西的身影，浅悠凉又怎么可能会让他得逞，双眼立刻从黑白分明变成了一圈又一圈的轮回眼，卡卡西的速度放慢了许多，可以清晰地看到了卡卡西的运动轨迹，浅悠凉口中立刻轻喝一声，原本向着卡卡西直冲过去的三昧真火龙一扭，直接与卡卡西的雷切相互略过，紧接着三昧真火就一下子缠到了卡卡西的身上。

　　“不好！”感觉到那炽热的火焰缠上了自己，卡卡西心头一震，身子立刻停下来，左手的雷切快速的向着身上的蓝色火焰刺过去，他能感觉到那些蓝色的火焰正在燃烧着自己的身体。

　　“爆！”看到卡卡西试图将身上的三昧真火去掉，浅悠凉就立刻喝道，虽然三昧真火非常的强大，但是面对卡卡西那处于基因锁第五阶段后期的雷电法则来说还是有一段差距的，如果真的被雷切刺中的话，那些三昧真火就会瞬间就被强大的雷电熄灭掉，但是浅悠凉又怎么可能会让卡卡西那么容易的破解到自己的攻击，让立刻控制三昧真火爆炸。

　　“轰！轰！”随着浅悠凉的喝声，缠在卡卡西身上的三昧真火立刻就爆炸，冲天火光从卡卡西的身上溅射出来，大量的烟尘将周围的东西都笼罩住。

　　“差一点就被炸死了！”不过很快卡卡西的声音就从烟尘之中传出来，然后一个巨大的蓝色巨人就冲破了烟尘，是一个完全体的须佐之男，卡卡西的须佐能乎左眼处有和本人一样的一道伤痕，只见这个须佐之男背后有着一对巨大的翅膀，须佐之男迅速的冲到了浅悠凉的面前，一记铁拳向着浅悠凉轰过去。

　　“嘭！”的一声，还没有反应过来的浅悠凉直接被卡卡西一拳轰飞，直接将后面的楼房撞倒。

　　“火遁·豪火球之术！”将浅悠凉砸飞之后，卡卡西就快速的结印，很快一团直径有二十多米的火球就从须佐之男的口中喷射出来，向着浅悠凉所在的位置轰过去。

　　“呼！”的一声，火球就一下子轰在了浅悠凉掉落的位置，顿时漫天的火海就将卡卡西前方一百多米的地方笼罩住，所有的建筑瞬间就被火焰烧毁掉。

　　“须佐能乎！”不过很快一道冷喝声就从火焰之中传出来，然后一个红黑色的巨人立刻从火焰之中冲了出来，浅悠凉也使用了须佐能乎。

　　“我也会须佐能乎的。”在须佐之男中间的浅悠凉就笑眯眯地说道，刚刚卡卡西的攻击对他没有造成丝毫的伤害，因为卡卡西的力量还没有达到能伤害浅悠凉的地步，而他的火焰威力也没有丝毫的法则波动，只是普通的火焰，对于浅悠凉来说完全没有作用，如果换做是闪电攻击又或者是空间攻击的话，浅悠凉绝对会受伤。

　　“哼！”卡卡西冷哼一声，身影瞬间就出现在了浅悠凉的后面。

　　“三昧真火！”浅悠凉也感觉到了背后传来的空间波动，快速的向后转身，同时须佐之男的双手上立刻冒着一团蓝色的火焰向着卡卡西轰过去。

　　不过浅悠凉的拳头一下子就穿透了卡卡西的身体，很快整个人就穿过去了。

　　“虚体化！”看到自己的攻击无效，浅悠凉也知道了卡卡西使用了什么能力，这招他也会，只不过很少使用，因为他的身体强度可以无视很多的攻击，而且如果浅悠凉的身体抵挡不住的攻击，那么就代表着攻击非常的强大，可以破碎空间，这招对他来说只是一个鸡肋，但是这招在卡卡西的手上使用出来却非常的强大，因为卡卡西的空间法则已经到了基因锁第五阶段后期，可以抵挡空间破碎带来的伤害，完全伤害不到他的本体。

　　“雷遁·雷传！！”在浅悠凉穿过了卡卡西身体的时候，卡卡西就喝道，顿时一个分身就出现在了他旁边，一阵巨大的电网在两个须佐之男之间形成，然后快速的向着浅悠凉冲过去。

　　……

　　“滋！滋！滋！”躲避不及的浅悠凉直接被闪电笼罩住，外面的须佐之男直接被闪电轰碎，电流快速地流遍了浅悠凉的身体。

　　“哼！”感觉在体内流动的闪电，浅悠凉冷哼一声，双手上无数红黑色的透明血丝涌动，瞬间就变成了利爪形态，因为身体强度很强大的关系，那些电流对于浅悠凉来说没有丝毫的伤害，顶多只有一阵麻麻的感觉，而且在闪电进入到浅悠凉的身体后，浅悠凉的身体就自动的运用吞噬法则来吞噬体内的那些电流。

　　“咻！”浅悠凉的身影瞬间消失在卡卡西的面前，等他再次出现的时候，就已经出现在卡卡西的背后，利爪快速的向着卡卡西抓过去。

　　“没用的！”感觉到背后传来的风声，卡卡西就说道，身子快速的一转立刻使用虚体化，浅悠凉的利爪直接穿透了外面的须佐之男刺向卡卡西。

　　“谁说的！”忽然浅悠凉的嘴角微微的一翘。

　　看到浅悠凉的笑容，卡卡西心中一顿，一股不好的预感在他的心头升起。

　　“空间粉碎！”在冲到了卡卡西的面前，浅悠凉大喝一声，一阵空间法则的波动立刻从浅悠凉的利爪上面散发出来，空间立刻就受到了影响，卡卡西完全没有预料到浅悠凉居然也会空间法则，空间法则只能由空间法则来对付，只有领悟空间法则的人才能对另外一个领悟空间法则的人造成影响，让对方原本要前往空间出现差错，这是主神空间之中认定的规则，所以许多领悟空间法则的人对于其他的空间法则的人都非常的警惕，因为就算敌人的空间法则比自己的低一个等级也能够影响到空间，空间是危险的，稍不谨慎就会陷入万劫不复的地步，所以在浅悠凉使用空间法则的时候，卡卡西就知道了自己这一次惨了，立刻停止使用虚体化。

　　“呲！”的一声，浅悠凉的利爪一下子划在了刚刚结束虚体化的卡卡西的胸膛上，大量的血液从伤口处喷出来，卡卡西立刻快速的往后面退去，同时控制须佐之男排斥浅悠凉，并且一脚将浅悠凉踢出了须佐之男的内部，须佐之男的翅膀用力的扇动，与浅悠凉拉开距离。

　　“没有想到你也会空间法则。”与浅悠凉拉开距离的卡卡西就一脸凝重的看着浅悠凉说道。

　　“很惊讶吗？”被踢飞出去的浅悠凉稳住身体后就一脸微笑的看着说道。

　　“哼！雷遁·雷神通杀！！”卡卡西快速的结印，然后一阵蓝色的闪电就在须佐之男的身上闪烁着，整个人就变成了一个闪电人，然后须佐之男就向着浅悠凉冲过去，而卡卡西则直接脱离须佐之男。

　　看到犹如雷神一般的须佐之男向着自己冲过来，浅悠凉快速的往旁边移动，试图躲避须佐之男的冲击，只不过卡卡西也看出了浅悠凉到底想干什么，立刻控制须佐之男追着浅悠凉。

　　“瞬移！”看到须佐之男还在自己背后紧追不舍，浅悠凉就准备使用空间瞬移来躲避须佐之男的追击。

　　“神威！”看到浅悠凉神身上传来熟悉的波动，也立刻使用空间法则，一个空间漩涡就在浅悠凉的背后形成，开始撕扯着浅悠凉背后的空间。

　　“不好！”感觉到一股撕裂感从自己的背后传来，浅悠凉心中暗道，立刻使用所有的法则去抵抗背后的空间法则。

　　卡卡西也感觉到了浅悠凉试图抵挡自己的神威，他立刻加大空间法则的威力，双眼之中的镰刀手里剑快速的旋转，一丝血液从他的眼角那里流出来，可以看得出他在全力的使用空间法则。


第八百三十章 险胜

　　卡卡西也感觉到了浅悠凉试图抵挡自己的神威，他立刻加大空间法则的威力，双眼之中的镰刀手里剑快速的旋转，一丝血液从他的眼角那里流出来，可以看得出他在全力的使用空间法则。

　　“呲！呲！”强大的空间之力在浅悠凉的背后撕扯，浅悠凉的后背瞬间就变得血肉模糊，大量的血液喷涌而出。

　　“哼！”浅悠凉闷哼一声，也不使用空间法则瞬移，直接利用身体强行的脱离了神威的距离。

　　“神威·雷切！！”看到浅悠凉受伤，卡卡西又怎么可能放过攻击的机会呢，一阵空间法则和雷电法则的法则之力在他的左手处流动，一股强大的气息从卡卡西的身上散发出来，周围的空间就像玻璃一样布满了裂纹，但是还没有碎掉。

　　“滋！滋！滋！”闪电与空间的摩擦发出刺耳的鸣叫声，所有在香港战斗的人都能听到，所有人都向着声音发出的方向看去。

　　“好强大的雷电之力和空间之力。”在香港的码头处，正在和光幽战斗的夜无瞄了一眼远方的那片充斥着空间裂纹的区域。

　　“先管好自己在说这些事情吧！”光幽挥舞权杖，一堆光元素能量弹就向着夜无轰过去。

　　“哼！”夜无听到光幽的话后冷哼一声，也将注意力放回了和光幽的战斗之中。

　　“卡卡西？”在香港西边已经变成了的血的世界，漫天通红，血液犹如大海一般将建筑都掩盖住，正在和一个基因锁第五阶段后期轮回者战斗的杰克就转过头去看了看浅悠凉和卡卡西战斗的区域。

　　“有破绽！”那个正在和杰克战斗的轮回者，看到了杰克转过头去就大声喝道，一把巨大的阚马刀向着捷克的脑袋招呼下去。

　　“血爆！”感觉到头顶上传来的破空声，杰克没有回头，而是淡淡的从嘴中吐出了一个词，顿时在杰克脚底下的血海猛地射出一道血柱，向着那名轮回者射过去。

　　“轰！轰！”血柱碰撞到轮回者之后就发生大爆炸。

　　“浅……”正在和陈辉还有沐莹两个人一起袭击一名基因锁第五阶段中期的阿卡丽在感觉到那强大的空间波动和雷电波动后就担心的看着那方，因为那个方向正是浅悠凉离开的方向。

　　“阿卡丽小心！”就在阿卡丽分神的时候，那名基因锁第五阶段中期的轮回者就对着阿卡丽使用出了一击冲击波。

　　“嘭！”的一声，阿卡丽直接被冲击波命中，被击飞了几十米，撞到了不知道多少栋建筑物。

　　“灵猫爪击！”看到阿卡丽被人打飞，变成灵猫形态像一只猫人一样的陈辉就立刻对着那名轮回者发动攻击，双手带着一对猫手套，十根犹如爪子一般的利刃向着轮回者抓去，直接在那名轮回者的背后留下了十道深深地血痕。

　　其他在战斗的轮回者都看了一眼浅悠凉和卡卡西战斗的散发出来的波动，然后继续对付自己的敌人，只要没有影响到他们，他们也不会管其他人战斗制造出来的声势。

　　“滋！滋！”黑色的空间之力和蓝色的雷电之力在卡卡西的双手上互相交织着，卡卡西双眼之中的镰刀三角风车快速的旋转，双眼紧紧地盯着浅悠凉，然后整个人就化作一道闪电向着浅悠凉冲过去，黑色与白色两种颜色互相的交织着，在空中划过一道闪电。

　　“盾牌！”刚刚逃脱掉神威攻击范围的浅悠凉在感觉到后方传来的强大威胁后，立刻停下了身子，然后快速的凝聚各种法则形成盾牌抵挡在自己面前，瞬间在浅悠凉的面前就有许多面由法则之力凝聚而成的盾牌，试图抵挡住卡卡西的神威雷切。

　　“呲！呲！呲！”只不过卡卡西这种由空间法则和雷电法则两种基因锁第五阶段后期的法则所组合的组合法则又怎么可能会被浅悠凉那些没有一个是基因锁第五阶段后期程度的法则所形成的盾牌挡住呢，所有的法则盾牌就像纸片一样薄弱，神威雷切瞬间就将其突破。

　　“噗！”的一声，卡卡西的神威雷切突破了所有的法则盾牌之后就刺向浅悠凉的胸膛，顿时卡卡西的左手直接穿透了浅悠凉的胸膛，虽然浅悠凉的身体强度非常的强大，但是卡卡西的空间法则和雷电法则也不是废的，直接将浅悠凉的身体刺出了一个洞来，空间之力和雷电之力在大肆破坏浅悠凉的身体，两种狂暴的能量在浅悠凉的体内肆虐。

　　“啊！”浅悠凉的空中立刻发出了痛呼声。

　　“哼！”与此同时卡卡西也发出了一道闷哼声，虽然他的神威雷切穿透了浅悠凉的胸膛，但是他的左手也废掉了，因为浅悠凉的身体强度非常的强大，超越基因锁第五阶段后期许多倍，而卡卡西的身体强度也只不过是基因锁第五阶段后期而已，再穿透了浅悠凉胸膛的同时，他的左手也受到了反作用力，骨头什么的直接粉碎掉。

　　浅悠凉胸膛出的血肉瞬间被神威撕扯进了卡卡西的异空间之中。

　　“给我滚开！”感受着神威撕扯的力量越来越大，浅悠凉右手握拳，带着呼啸的风声向着卡卡西的脑袋轰过去。

　　看着浅悠凉那带着强大威力轰过来的拳头，卡卡西后腰一弯，脑袋刚刚好在浅悠凉的拳头砸到他脑袋的时候往后面一样，只不过浅悠凉的拳头还是擦到他的鼻子，顿时他脸上的面罩就被浅悠凉的拳头所带附带的拳风撕碎，卡卡西的面容立刻展露在浅悠凉的面前，卡卡西的脸容只能用一个字来形容那就是帅，两个字就是超帅，三个字就是非常帅，不过浅悠凉的性取向非常的正常，所以无论卡卡西再怎么帅也不会影响到他，如果是一些女性看到卡卡西的真面目后绝对会犯花痴又或者失神几秒钟。

　　“嘭！咔嚓！”在卡卡西刚刚抵挡住浅悠凉拳头的时候，浅悠凉的另外一个拳头也轰了过来，直接一拳打在了卡卡西的胸膛上，一阵刺耳的骨裂声顿时响起，可以看到卡卡西的胸膛被浅悠凉轰击后瞬间就凹陷下去，可以看得出来卡卡西的胸膛瞬间就被浅悠凉击碎。

　　“噗！”被浅悠凉砸了一拳，一大口鲜红的血液就从卡卡西的口中喷出来，同时快速的往后面倒退。

　　“噗！”与此同时卡卡西那插进浅悠凉胸膛的左手也因为他的倒飞而拔了出来，带出大量的血肉。

　　“咳！咳！”在卡卡西的手拔出了浅悠凉的胸透后，浅悠凉的嘴中咳嗽了几声，几块黑色的污血吐了出来，这些全部都是被卡卡西那雷电法则所破坏的血肉，现在浅悠凉的身体因为空间法则和雷电法则的关系身体机能受到了影响，只不过因为浅悠凉的恢复能力超强这才可以继续行动，要不然如果是其他的没有丝毫恢复能力的轮回者受到这种程度的伤害，早就进气少出气多了，不用几分钟就挂掉了。

　　不够卡卡西那边也好不到哪里去，因为浅悠凉的力量实在是太强大了，卡卡西被浅悠凉轰了一拳后，肋骨不知道断了多少根，还有几根断掉而插进内脏里面，每动一下都会牵动体内的伤口让伤势加重许多，他的实力虽然是基因锁第五阶段后期，身体恢复力不算太弱，但是受到这样的伤害，一时半刻也不可能恢复，如果没有任何的治疗手段至少需要休养几天才会修复好。

　　“可恶！”感觉到体内的状况，卡卡西捂着自己胸膛说道，同时从绑在右脚上的空间袋那里拿出十多枚红色的药丸塞进嘴里面，那些应该就是治疗用的药丸，吃完药完之后他就开始将那些断掉的肋骨能恢复的都用手将其扭正，也不管那骨头移动所带来的剧痛，全部牙关要紧的抗住，脸色变得非常的苍白，这是他受到过最严重的一次伤势。

　　“咳咳，卡卡西，看样子你支撑不了多久了啊。”看到卡卡西虚弱的样子，浅悠凉一边捂着胸前的伤口一边笑道，伤口上无数红黑色的透明血丝涌动在快速的修复着浅悠凉的身体，不到一分钟的时间，浅悠凉那原本吓人的血洞就已经修复好了，完全看不出刚刚他身上有着一个恐怖的伤口。

　　两个人非常有默契的都没有动手，而是在默默的修复着自己的伤势，他们知道如果硬扛着伤势继续战斗下去不是什么好事，要知道在这里除了他们两个人之外，周围还有许多伺机而动的家伙在看着这边，如果周围没有其他人，他们两个人不介意撑着伤势将对方击杀掉，但是现在在这种周围都是敌人的情况下他们不敢，谁知道会不会来一个螳螂捕蝉黄雀在后，在他们费了许多力气将对方击杀掉的时候，有一个人出来将那个胜者干掉就悲剧了。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就过去三分多钟，两个人都警惕的看着对方，时刻的防备对方的忽然袭击。

　　“喝！”就在这个时候，整个人轻喝一声就向着卡卡西冲过去，同时双手上无数红黑色的透明血丝涌动，双手瞬间变成了利刃形态向着卡卡西刺过去，最终还是浅悠凉的恢复能力比卡卡西强许多，经过几分钟的修复，浅悠凉的大部分伤势已经修复好了，除了能量因为抵挡卡卡西的空间之力和雷电之力消耗了许多之外没有其他的影响，而卡卡西这边就不一样了，他的恢复能力本来就比浅悠凉若无数倍，即使是有治疗用的药丸也不可能一下子将他的伤势治疗好，他才刚刚止住内脏的伤势并开始修复。

　　“虚体化！”看到浅悠凉冲过来，卡卡西就立刻使用空间法则来躲避浅悠凉的攻击，他也不管浅悠凉会不会使用空间法则来应付自己，因为身上的伤势导致他的动作变得缓慢，不可能躲避得了浅悠凉的攻击。

　　看到卡卡西的动作，浅悠凉的嘴角微微一翘，身上一股空间法则的波动从他的身上散发出来。

　　感觉到浅悠凉身上散发出来的气息，卡卡西的脸色一变，心中暗道不好，知道了浅悠凉准备使用空间法则来对付自己。

　　不过很快卡卡西就发现不对劲了，原本应该受到阻碍的虚体化还是继续使用着，完全没有丝毫的迟缓，虚体化继续在启动着。

　　感觉到虚体化没有受到丝毫的影响，卡卡西的脸色变得古怪，以为浅悠凉失手了。

　　“不对！！！”不过很快卡卡西的脸色就猛的一变，脑袋快速的向着旁边扭过去，同时身子快速的往后面退去，因为他发现自己在异空间的身体忽然受到了攻击，一把尖锐的利剑向着他的脑袋刺过去，不过因为他躲避的及时，利剑没有刺穿他的脑袋，而是在他的脖子上划出一道血痕，大量血液从伤口之处喷射出来。

　　在受到攻击的时候，卡卡西想从虚体化的状态之中脱离出来，试图脱离浅悠凉的攻击，不过浅悠凉又怎么可能会让卡卡西得逞了，立刻驱使自己的空间法则，禁锢住卡卡西，不想让他从异空间之中恢复过来。

　　“空间瓦解！！”感觉到异空间发生的事情，卡卡西也知道了浅悠凉身上散发出来的空间法则到底是想干什么，他立刻使用空间法则开始挣脱浅悠凉使用空间法则所造成的空间禁锢。

　　在异空间之中，一把锋利的长剑继续向着卡卡西在以异空间之内的身体刺过去，卡卡西快速的往后面退去，他不是忌惮那把长剑，而是在忌惮浅悠凉，在外面浅悠凉正在追击他，如果将注意力放在异空间，那么在外面的浅悠凉就有机可乘，如果将注意力放在外面，那么异空间之中那把利剑就会追击他，这让卡卡西进退两难。

　　“喝！”浅悠凉也知道了卡卡西像试图逃避自己的攻击，立刻追上去，同时控制卡卡西异空间的那把利剑刺向卡卡西，那把利剑正是那些被卡卡西用神威撕扯到异空间的血肉凝聚而成的，在使用空间法则的时候浅悠凉就发现了自己可以链接那些被吞噬到卡卡西空间的血肉，就立刻控制那些血肉变形成利剑，趁着卡卡西使用虚体化的时候，利用利剑攻击卡卡西的脑袋，要知道脑袋被破坏了，即使是基因锁第五阶段后期的轮回者也会死亡，除非这名轮回者像浅悠凉这样拥有特殊血统又或者特殊道路的轮回者才能在脑袋被破坏的情况下存活下来，要不然绝对逃不过死亡的结果，所以卡卡西就算强忍着身体的不适也要逃脱浅悠凉的影响。

　　……

　　“滋！滋！”卡卡西的身上冒出大量的闪电，一副雷电铠甲在卡卡西的身上，然后卡卡西的速度在雷电铠甲的加持下，速度快了许多，瞬间就脱离了浅悠凉的控制的那把利剑的攻击范围。

　　在这个时候卡卡西的空间法则也将浅悠凉空间法则所制造出来的空间禁锢给解除了，身体瞬间就从异空间恢复回来。

　　“你以为你可以逃脱得了吗？加速！”看到卡卡西将自己的空间法则破除了，浅悠凉就神色严肃地说道，同时身子快速的向着卡卡西冲过去，速度法则和时间法则两种法则瞬间加持在他的身上，他的速度立刻加快了十多倍，瞬间就追上了卡卡西，利刃向着卡卡西的脑袋刺过去。

　　“雷遁·咆哮！”看到浅悠凉的利刃越来越接近自己的脑袋，卡卡西就大喝一声，身上的雷电铠甲立刻消失，然后在卡卡西的口中凝聚着，一阵强大的雷电法则气息散发出来。

　　“吼！”的一声，雷电咆哮就从卡卡西的嘴中喷出来，形成了一团亮蓝色的电浆炮，向着浅悠凉的爪子轰过去。

　　“呲！滋！滋！滋！”卡卡西的雷电咆哮与浅悠凉的料理人碰撞在一起，利刃直接刺穿了电浆，同时电浆直接灼烧这浅悠凉的右手，强大的电流在浅悠凉的体内肆虐，不过经受过一次雷电攻击的浅悠凉，对于这种强度的雷电攻击已经有部分的抗性了，只不过是身体麻痹了一秒钟后就再次恢复了，电浆的威力虽然强大，但是只是将浅悠凉变成利刃的右手电黑了一点，没有其他的损伤。

　　很快浅悠凉就直接突破了卡卡西的雷电咆哮，利刃向着卡卡西的脑袋刺过去。

　　“神威！”看到浅悠凉的利刃在自己的眼中越来越大，卡卡西就全力的使用空间法则，双眼之中的镰刀三角风车快速的旋转这，大量的血液从也眼角处流出来。

　　“已经太迟了！”浅悠凉也感觉到卡卡西在使用空间法则阻止自己的攻击，浅悠凉就大喝一声，同时也立刻使用空间法则阻止卡卡西的空间法则，为自己的攻击争取时间。

　　“嘶！”随着卡卡西的目光，空间漩涡很快就形成了，卡卡西的双眼注视着浅悠凉右手所化成的利刃，利刃立刻就被空间撕扯着，血肉一点一点的被空间削去。

　　浅悠凉的利刃与卡卡西的脑袋距离还有三厘米，利刃已经被空间削去了一半，变成一张手掌大小。

　　浅悠凉的利刃与卡卡西的脑袋距离还有两厘米，利刃变成了两根手指大小。

　　浅悠凉的利刃与卡卡西的脑袋距离还有一厘米，利刃已经变得像一根竹签那么细了。

　　“呲！”的一声，被卡卡西那空间之力削成竹签大小的利刃瞬间就从卡卡西的眉头之中刺穿了他的脑袋，在利刃刺进卡卡西脑袋的同时一股强大的能量从利刃之中爆发出来，那股能量顿时就将卡卡西的大脑摧毁掉。

　　“不！”在卡卡西还残留最后一丝意识的时候，一道惨叫声从卡卡西的嘴中吼出来，然后原本双眼中快速旋转的镰刀三角风车停止了下来，慢慢的变得无神。

　　“叮！击杀基因锁第五阶段后期轮回者一名，奖励A级任务证明一枚！！！”顿时一道冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“呼！”听到主神的提示声，浅悠凉重重的松了一口气，他完全没有想到卡卡西的实力会那么的强大，居然让他受那么重的伤，这也让浅悠凉明白了虽然他的身体强度比基因锁第五阶段后期强大许多，在身体强度方面可以完虐许多基因锁第五阶段后期的人，但是他本身的实力还没有突破到基因锁第五阶段后期，所以那些基因锁第五阶段后期的人只要不可浅悠凉近身还是可以对付他的。


第八百三十一章 光明与黑暗

　　“呼！”听到主神的提示声，浅悠凉重重的松了一口气，他完全没有想到卡卡西的实力会那么的强大，居然让他受那么重的伤，这也让浅悠凉明白了虽然他的身体强度比基因锁第五阶段后期强大许多，在身体强度方面可以完虐许多基因锁第五阶段后期的人，但是他本身的实力还没有突破到基因锁第五阶段后期，所以那些基因锁第五阶段后期的人只要不与浅悠凉近身作战还是可以对付他的。

　　将卡卡西干掉之后，浅悠凉就将卡卡西的尸体收到了自己的异空间之中。然后看了看四周围，发现没有其他人之后就遁入了地下，准备恢复能量和伤势。

　　在浅悠凉遁入地下休息的时候，香港的各处都爆发着战斗，许多强大的轮回者在肆虐着香港着一座现代化大都市，无数楼房倒塌，不是有五颜六色的能量弹在天空之中四处乱飞，掀起一阵又一阵的碎石和尘埃。

　　在香港维多利亚港的天空之中，只剩下两种颜色，那就是光明和黑暗，整个天空都被这两种颜色遮盖着，光明元素和黑暗元素非常的浓郁，互相在剧烈的碰撞着，如果一个实力弱一点的人进入到这片区域瞬间就会被光明元素净化又或者被黑暗元素侵蚀，非常的危险。

　　“夜无，这一次你必须要死！”只剩下一只手的光幽拿着权杖说道，随手一挥，一条由光明元素凝聚而成的能量光束就向着前方射去，光明元素能量柱冲破了黑暗元素，向着在黑暗元素里面的夜无射过去。

　　“哈哈，你这个断臂男在这里大言不惭，连手臂都被人砍掉了，居然敢说要将我杀掉，是不是在发白日梦啊？！”听到光幽的话，夜无就哈哈笑道，然后挥舞着手中的大剑，将光幽射过来的光元素能量柱给砍碎掉，破碎的光明元素瞬间就被夜无周围的黑暗元素侵蚀掉，化成了黑暗元素。

　　“哼！在那个家伙面前，你连断根手臂的资格都没有！”听到夜无的讥讽，光幽没有生气，而是脸色平静的看着夜无说道，少了一条手臂，对于光幽来说没有什么影响，因为他的长处就是远程攻击，近身能力非常的弱，如果被夜无近身了那么他就离死不远了，所以他每时每刻都在和夜无拉开距离，防止他进入到自己不能反应过来的距离攻击自己。

　　而夜无也是知道光幽的长处和缺点，时时刻刻都想接近光幽的身边去砍他，但是光幽非常的谨慎，在他一有接近的意思就立刻后退，而且两个人都使用出了元素领域，要接近对方就要将对方制造出来的元素领域给破坏到，这也导致了两个人战斗了那么久都没有决出胜负的原因。

　　“那个家伙？到底是哪个家伙啊？我一定要将他砍成碎片，居然将我的猎物打伤，就算你被我杀掉也会不爽，你说出来，在我将你消灭之后我再去找那个家伙算账。”夜无拿着黑色巨剑对着前方用力一挥，由黑暗元素凝聚而成的巨大剑气就向着光幽砍过去。

　　“哼！等我杀掉你之后我就会告诉你！激光，形成锐利的箭矢，穿透那黑暗之躯吧！”光幽冷哼一声，光明魔法的咒语在他的嘴中快速的冒出，顿时一阵耀眼的光芒出现在他的面前，一个光明魔法阵出现在他的面前，一道比刚刚那条光元素能量柱更加凝实耀眼的细小光束就从光幽面前的那个魔法阵那里发射出来。

　　“轰！”白色的光束与黑色的剑气互相碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，两种元素剧烈的碰撞着，一阵强大的冲击波从两个人之间爆发出来，冲击波将两人所使用出来的元素领域都震动起来，两种元素在剧烈的震动，对两个人都有所影响。

　　“神圣的力量啊，化作为光之盾，守护你忠贞的信徒！”在冲击波轰击过来的时候，光幽大声喝道，一阵光元素屏障就将他保护起来，所有的冲击波都被抵挡住了。

　　“斗气壁！”感受着黑暗元素领域被冲击波搞得震荡，夜无就轻声喝道，一阵黑暗斗气就从他的体内爆发出来将周围的黑暗元素都稳固起来。

　　很快冲击波就消失了，两个人的领域恢复了平静，两个人继续你来我往的对着对方丢各种技能。

　　“黑暗的力量啊！化作暗之镰刀！撕裂那伪善的罪人吧！”一把由黑暗元素凝聚而成的镰刀出现在夜无面前，然后旋转着向光幽砍过去，镰刀上散发着基因锁第五阶段后期的气息，显然这是一个基因锁第五阶段后期的黑暗魔法。

　　“神圣的力量啊！化作光之利刃！斩碎那邪恶的灵魂吧！”另外一边的光幽也不甘示弱，立刻使用出同级别的光明魔法，一把由光明元素的利剑就随着光幽权杖的挥动而向着夜无射去。

　　“锵！嘭！”两个有两种元素凝聚而成的武器狠狠的碰撞在一起，发出了一道清脆的金属碰撞声，然后两者就爆炸，一个比刚刚更大的冲击波就形成了。

　　“神圣的力量啊，化作为光之盾，守护你忠贞的信徒！”，光幽再次使用防御魔法去抵挡冲击波。

　　“好机会！黑暗冲刺！”而另外一边的夜无则没有去抵御冲击波，在光幽刚刚挥动权杖准备使用防御魔法的时候双眼精光一闪，然后一对黑暗元素翅膀就瞬间出现在他的背后用力一扇，整个人就化作一道黑色的利箭向着光幽冲过去。

　　“喝！”很快夜无就瞬间冲破了光幽的光元素领域，与光幽的距离拉进了许多，只有短短不到十米的距离他就能冲到了光幽的面前。

　　“以曙之女神之光明化为守护吾等之盾吧！”看到夜无接近自己，光幽立刻喝道，一个女天使的虚影出现在他的背后，巨大的翅膀快速的合拢将光幽保护起来。

　　“锵！”夜无的黑暗巨剑狠狠的刺到了光明天使的翅膀上，一道响亮的金属碰撞时就响起，响彻整个天空，光幽整个人就像一颗炮弹一样向着后面倒飞。

　　“神圣的光芒呀，撕开黑暗，消灭邪恶——圣光灭魔弹！！”光幽在被夜无击退的时候，嘴中念念有词，一阵光明魔法气息就从他的身上散发出来，一个耀眼的魔法阵瞬间出现在光幽的面前，一颗浅蓝色充满光明气息的能量弹就快速的从魔法阵之中发射出来，向着追击过来的夜无轰过去。

　　“给我滚开！！黑暗斩”看着射过来的圣光灭魔弹，夜无没有躲避，而是双手握着巨剑大声的喝道，因为他知道如果躲避开这颗魔法弹，光幽绝对会和自己再次拉开距离，而且下一次他绝对不会这么大意的让自己近身，所以他不会躲避。

　　黑色的巨剑上面爆发出耀眼的黑色光芒，一股强大的黑暗气息从夜无的身上散发出来，整个人就好像一个魔王一般，漆黑的巨剑用力的向着前方的圣光灭魔弹砍去。

　　“轰！”漆黑的巨剑与浅蓝色的圣光灭魔弹一触碰，两种能量就剧烈的爆炸，顿时一阵元素乱流就形成，同时爆炸所带来的冲击波想着距离最近的夜无轰去，虽然夜无的身上有着黑暗斗气的防御，冲击波的伤害完全伤害不了夜无，但是却让夜无的速度收到了阻碍，光幽和夜无的距离瞬间就从十米拉开到五十多米。

　　“可恶！”冲出了爆炸所造成的元素乱流，看到与自己的距离再次拉开距离的光幽，夜无就暗骂道。

　　“夜无，你是不可能接近我的！”看到夜无气愤的样子，光幽就讥笑道，不过他背后早就已经被汗水沾湿了，刚刚看到夜无与自己的距离拉近到十米的时候，他也被吓了一跳，要不是他的反应及时，早就被夜无一道砍下去，如果被砍到了他就离死不远了，因为夜无的巨剑上面充斥着黑暗元素，如果被砍实了，那些黑暗元素绝对会侵入到他的体内，如果是平时他还可以利用光明元素去驱散体内的黑暗元素，但是现在是在战斗之中，没有分毫的时间让他驱散黑暗元素，而且再加上夜无的实力和自己相差不多，要是在这个时候受伤了，那么他就会陷入被动的位置。

　　“哼！既然刚刚能接近你，那么下一次也可以接近你，下一次就是你的死期！”夜无冷哼一声，然后拿着巨剑继续向着光幽冲过去。

　　“给我滚开！从此方而来，还彼方回去，闪耀的光辉啊，化为无坚不摧的剑！——光歼破弹！”看到夜无的动作，光幽快速的念咒，无数像篮球大小的光元素能量弹就像机关枪一样向着夜无射过去。

　　“沉睡的黑暗啊，化为破灭箭矢，贯穿战士之盾吧！——漆黑之箭！！”看到光幽的魔法，夜无也开始使用黑暗魔法，顿时夜无就挥舞自己的巨剑，大量黑暗之箭就随着巨剑的挥舞而发射出去，因为光幽使用出来的光明魔法弹的数量实在是太多了，如果躲避的话绝对会和光幽拉开距离，要是那样的话，就更难接近光幽了，所以他就是用黑暗魔法去轰击那些光明魔法弹。

　　“轰！轰！轰！”黑暗之箭与光明魔法弹碰撞在一起立刻发生大量的爆炸，掀起一阵又一阵元素波动。

　　“喝！斗气爆发！”很快夜无冲出了爆炸的地方，一阵黑暗斗气疯狂的在他的背后爆发，速度加快两倍，瞬间就与光幽的距离拉近许多。

　　“光明护盾！光明守护！”看到夜无的距离与自己越来越近，光幽挥舞着权杖，大量光明防御魔法就随手拈来，在前方形成一阵又一阵光明屏障。

　　“咔嚓！咔嚓！”被黑暗斗气包裹住的夜无完全无视那些光明屏障，直接冲破那些屏障！

　　“世上最强的光明，最伟大的元素，我用我的魔力请求你们引导出战士心中的希望！让恐惧消失，让勇气重现，赐给他们心底的力量，用这力量撕碎世上的邪恶——光明神降临！”看到夜无再次冲到自己的面前，不过光幽已经为自己争取了足够的时间了，就立刻大声的喝道，一阵强大的光明法则气息从他的身上爆发出来，然后整个人的身上就多出了一副光明元素铠甲，六对巨大的光明元素翅膀在他的背后展开，一股神圣的气息瞬间向着周围扩散出去，犹如一个神明一般，原本手上的权杖也在一阵光明元素的包裹下变成了一把光明长枪，完全由光明元素凝聚而成，顿时实力就超越了基因锁第五阶段后期巅峰，但还是没有到达地仙的地步。

　　顿时就从一个只能远程攻击的光明法师变成了一个光明战士。

　　“锵！”在光幽使用完魔法的时候，夜无就冲到了他的面前，漆黑的巨剑去，不过刚刚好就被光幽的利枪抵挡住，让光幽的攻击落空。

　　“光明神形态？你果然是光明血脉！”看到光幽所变化的形态，夜无就冷声说道。

　　“哼！这还是要感谢你，如果不是你兑换了黑暗血脉，我也不可能兑换光明血脉！”光幽不屑的笑道，用力的举着自己的利枪刺向夜无的胸膛。

　　“什么？”听到光幽的话，夜无的眉头皱了皱，他完全不知道光幽在说什么，巨剑反手将利枪挑开。

　　“你可能不知道吧，只要是正体兑换的血统，复制体也可以选择是否免费的兑换又或者转变成同等级的血统，所以在你兑换了黑暗血脉血统的时候我就选择兑换成同等级的血统，也就是光明血脉的血统，我之所以有现在的成就都是因为你的关系，为了报答你，我要将你杀掉！”光幽冷声的说道，一阵刺眼的光芒从光明利枪上散发出来，一阵枪影向着夜无笼罩下去。

　　“哼！就算是这样那又如何！复制体始终是复制体，你是绝对不可能击败正体的！”听到光幽的话，夜无冷哼一声，挥舞着自己的巨剑，将光幽的枪影抵挡住。

　　“那就让杀掉你，证明正体不一定可以击败复制体！光羽击！！！”光幽哈哈笑道，背后的翅膀用力一扇，瞬间就化作了一道白光来到了夜无的右边，无数由光明凝聚而成的羽毛犹如雨滴一般的向着夜无射过去。

　　“你有光明神形态！我也有！黑暗帝皇降临！”看着射过来的羽毛，夜无大声的喝道。

　　……

　　“轰！”的一声，一阵强大的黑暗法则波动就从夜无的身上爆发出来，黑暗元素变得异常的活跃，形成了一阵黑暗元素乱流，所有即将要攻击到夜无的光明羽毛瞬间就被这股黑暗元素轰碎，完全伤害不了夜无。

　　“哼！”看着夜无爆发出那么强大的黑暗元素，光幽冷哼一声，背后的翅膀快速的扇动，与夜无拉开了距离，因为不知道夜无使用出黑暗帝皇降临后实力会怎么样，强大的气息从夜无所在的位置散发出来，实力在快速的提升，很快就提升到和光幽一样。

　　“呼！”一阵飓风从黑暗元素烟雾之中吹来，所有的元素烟雾散去，夜无的身影出现在光幽的视野之中。

　　只见夜无的身上多出了一副盔甲，和光幽的不一样，这一副盔甲漆黑无比，散发着浓郁的黑暗元素气息，手上的巨剑变成了两米长，比他的人还要高，背后也像光幽一样有六对翅膀，只不过这六对翅膀是由黑暗元素凝聚而成的。

　　“来吧，让我看看你是怎么击杀我的！”变成了黑暗帝皇形态的夜无就拿着巨剑指着光幽说道。

　　“哼！”听到夜无的话，光幽冷哼一声，背后的翅膀扇动，一阵耀眼的光芒从他的身上散发出来，整个人向着夜无冲过去，另外一边的夜无也扇动着背后翅膀，也向着光幽冲去。

　　两个人都向着对方冲过去，一人犹如一个金光战神，一个则犹如黑暗魔神，一股强大的气势从两个人之间爆发出来，两个人的速度越来越快，普通人只能看到两种颜色的闪电在快速的互相碰撞着。

　　“锵！锵！锵！”两个人快速的碰撞，手中的武器疯狂的向着对方砍去，两个人身上的武器还有盔甲强度都一样，每次的攻击都不会让双方造成多少的伤害，只能你一下我一下的砍着对方。

　　只不过光幽不像夜无，他原本是一个法师，即时开启状态之后近战能力得到了很大的提升，但是又怎么可能是夜无这种近战经验丰富的人的对手呢，时间过得越久，两个人身上的伤势对比就越来越明显，只见光幽的盔甲上面有着许多被利剑砍出来的伤痕，而夜无身上的盔甲则没有多少伤痕，由此可以看得出来两个人的近战能力差距是有多大。

　　“天空中的精灵啊，光明中的光明啊，保护您的子g民不受邪恶的威胁，展开您的闪亮双翼，阻挡世间一切的邪恶——圣光天使守护！！”这个时候光幽也知道自己在近战方面的短板，立刻就是用光明魔法，一阵光明元素在他的盔甲上流动，光明铠甲上面的伤痕就以肉眼可见的速度恢复着，不过仔细看的话就会发现只不过是在原本的盔甲上面宁基础一层薄薄的光明元素。

　　“以你现在的实力是不可能击败我的！”夜无快速的挥舞着自己手中的巨剑，向着光幽砍去，而光幽只能被动的用利枪去抵挡夜无攻击。

　　“从彼方而来，还彼方回去，闪耀的光挥啊，化为无坚不摧的剑！以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量啊，划破虚空！！左手‘光歼破弹’，右手‘穹光之箭’，两样应我名的光之术啊，融合，陆续激撞出更光亮的闪耀之辉吧！！”就在这个时候，光幽快速的念动咒语，一股强大的气息瞬间从他的身上散发出来。

　　“不好！”另一边的夜无立刻就感觉到光幽身上传来一阵巨大的威胁感，也知道了光幽在使用什么强大的招式，也不再攻击光幽，而是快速的扇动背后的翅膀往后面退去，试图离开光幽的攻击范围。

　　“辉耀天堂！！”很快光幽就念完了咒语，整个人就像一个太阳一般散发着万丈的光芒，天空顿时就好像变成天堂一般，宏伟的建筑，优雅的音乐，样貌靓丽的天使出现在天空之中，非常的美丽，让人有着一种向往的感觉。

　　不过夜无却没有感觉到这样的感觉，他只感觉到无比的炽热，大量的光明元素笼罩住他，天空之中的天使向着他冲过去，每一个天使都在他的身上留下伤痕，身上的黑暗铠甲以肉眼可见的速度毁坏着。


第八百三十二章 李豪与夜神月

　　“辉耀天堂！！”很快光幽就念完了咒语，整个人就像一个太阳一般散发着万丈的光芒，天空顿时就好像变成天堂一般，宏伟的建筑，优雅的音乐，样貌靓丽的天使出现在天空之中，非常的美丽，让人有着一种向往的感觉。

　　不过夜无却没有感觉到这样的感觉，他只感觉到无比的炽热，大量的光明元素笼罩住他，天空之中的天使向着他冲过去，每一个天使都在他的身上留下伤痕，身上的黑暗铠甲以肉眼可见的速度毁坏着。

　　“死亡冲击！”夜无也知道如果这样继续下去，自己绝对会被光幽的这招技能给打成重伤，他立刻转身向着后面逃跑，试图脱离辉耀天堂的范围，顿时无数黑暗元素就将他的身体包裹住，整个就像一把利枪一样向着后方激射过去，这招以前都是用来接近敌人的，现在却用来逃跑这让夜无非常的恼火，不过也知道如果现在不这样做的话，自己的后果会非常的严重。

　　“逃？！太异想天开了！”看到夜无的动作，光幽就知道夜无想干什么，立刻向着夜无追去，顿时两个人的位置就调换过来，原本是夜无追着光幽打，现在确实光幽追着夜无打，光幽的心中充满了快感，刚刚在被夜无追着打的时候感到非常的憋屈，现在终于可以还回去了。

　　“黑暗天幕！”看到光幽在后面控制着辉耀天堂追来，夜无立刻使用其他的黑暗魔法，顿时无数黑暗元素就从他的身体内冒出来，顿时占据了辉耀天堂的十分之一。

　　“想隐藏？那是不可能的！光耀天下！！”光幽大声的喝道，顿时辉耀天堂之中光芒大作，夜无所制造出来的黑暗区域立刻就被压缩，所有的黑暗元素被光明元素同化。

　　“黑暗爆炸！”在黑雾之中的夜无感觉到外面越来越多光明元素轰击自己就大声喝道，背后六对翅膀用力的一扇，大量黑色的羽毛就向着黑雾外面的光幽射过去。

　　“轰！轰！轰！”羽毛射出了黑雾之后立刻就被大量的光元素攻击，顿时发生爆炸，只有一两根继续射向光幽。

　　“只要在辉耀天堂的范围之中，我就是神！”对于那些射过来的黑色羽毛，光幽没有丝毫的躲避，拿着光明利枪的手向前挥了挥，顿时所有向他射过来的那些残存下来的黑色羽毛就瞬间爆炸，没有伤害到光幽分毫。

　　“可恶！”在黑雾之中的夜无也看到了自己的攻击没有任何的效果就暗骂一句，他也有强大的能力，只不过现在的情况下使用不出来，即使使用出来了也很难伤害到光幽，因为在辉耀天堂的包裹下，周围都是光明元素，他刚刚制造出来的黑暗天幕还是他自己使用自己体内的黑暗元素制造出来的，所有的黑暗元素都被辉耀天堂驱散掉，他完全没有多余的黑暗元素去使用强大的招式。

　　“你没有任何机会了，夜无！接受死亡的惩罚吧！在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中，因为不洁的空气，需要用你们的力量来澄清。净化吧！堕落的大地！！！”光幽的嘴中念动咒语，只见他手中的光明利枪慢慢的弯曲变形，瞬间一张比他人还要高一倍多的大弓就出现在光幽的手上，同时原本被人砍掉的伤口上慢慢的凝聚出一条由光明元素凝聚而成的手臂，光手拉着大弓的弓弦。

　　“滋！滋！滋！”所有的光明元素快速的向着光幽的方向聚集，辉耀天堂的东西在慢慢的消失，所有的光明元素都被光幽驱使着用来使用最后的招式，一支耀眼的光箭在大弓之中慢慢的凝聚，一开始只有牙签大小，然后变成一根手指大小，随着光明元素越来越多被光幽吸收，他手上的光箭越来越大，看样子这就是他最后的招式了。

　　很快三十多秒就过去了，辉耀天堂已经消失了，光幽静静地飘浮在天空之中，手上只有这一把有两根手指那么粗由光明元素凝聚而成的利箭。

　　与此同时包裹着夜无的黑雾散去，夜无的身影再次出现在光幽的眼中，他也看得出来光幽在使用什么强大的招式。

　　“滋！”的一声，架在大弓上的利箭瞬间散发出一阵耀眼的光芒，就像在黑暗之中的一盏明灯，所有人都能看得见，不过很快这股光芒就消失了，然后光幽的大弓上多出了一把晶莹通透的白色利箭，看上去非常的普通，没有什么大不了的样子。

　　但是夜无却能从那根白玉一般的利箭上面感觉到一股强烈的危险感，他知道光幽用所有光明元素制造而成的利箭绝对不会那么的简单，全身肌肉紧绷，背后的翅膀快速地扇动，准备在光幽有什么动作的时候逃离又或者是攻击。

　　“是时候结束这一切了！我将真正的在主神空间活着！光明神之审判！”光有大喝一声，那只由光明元素凝聚而成的手立刻松开弓弦，大弓上面的利箭，化成一道光线向着夜无射过去。

　　“黑暗浪潮！”看到光幽发射出来利箭的速度，夜无也知道了自己是绝对不可能躲避的，既然如此他也就不躲避了，双手紧紧的握着漆黑的巨剑，用力的向着利箭射来的方向一挥，大量的黑暗元素就瞬间形成一股海浪向着前方涌去，试图抵挡住光幽的攻击。

　　“你是不可能抵挡的了我这最后一击的！放弃吧！”看到夜无用技能反击，光幽就平静的说道，正如光幽所说的话那样，那看似声势巨大的黑暗浪潮瞬间就被利箭穿透，连阻挡利箭十分之一秒的时间都没有，利箭还是快速的向着夜无射过去。

　　“黑龙击！”看到黑暗浪潮没有抵挡住光幽的攻击，夜无再次挥舞手中的巨剑，一道龙影在巨剑上面冒出。

　　“轰！”巨剑与利箭碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，大量的光明元素在这一瞬间爆发出来，光明元素瞬间就将夜无整个人笼罩住，夜无没有丝毫抵抗之力，身上的黑暗铠甲还有那六对黑暗翅膀立刻被光明元素摧毁掉，顿时身体就裸露在光明元素的海洋之中，因为他本身就是黑暗体质，光明元素的攻击对他的伤害非常的巨大，他就感觉到自己整个人在被火焰烧灼一样，一道惨叫声从他的口中吼出来，他从来都没有承受过这么严重的攻击。

　　耀眼的光芒亮彻整个天地，在香港的所有人都能感觉到和看到这股光芒所蕴含的恐怖威力。

　　“光明法则？是光幽那垃圾吗？”在宇宙飞船指挥室之中的圣纯看着远方绽放出来的耀眼光芒就淡淡的说道。

　　“光幽？正在和夜无战斗吗？”在香港地底下的浅悠凉原本紧闭的双眼猛地睁开，然后神色平静的说道，说完就闭上眼睛，只见他周围无数红黑色的透明血丝包裹着四个东西。

　　天空之中出现了一大片极光，将整个香港都笼罩住，所有人的人都能感觉到天地间的光明元素异常的活跃，所有光明魔法的威力提升了许多，同时黑暗元素等其他元素就受到了压制，这让一些使用其他元素的轮回者非常的蛋疼，因为所有技能的威力都减弱了，原本还处于上风的他们立刻就因为元素受到影响而处在下风。

　　画面回到光幽和夜无的战场，光幽身上的光明铠甲还有光明翅膀慢慢的消失了，变回了原本的法师袍和权杖，看样子是没有能量又或者没有能力继续坚持使用光明神状态了。

　　“都结束了。”看着面前散发着耀眼光芒的区域，光幽平静地说道，不过他那紧握着权杖而发抖的手却出卖了他激动的心情。

　　“咳！咳！光幽你不给力啊！”就在这个时候，夜无的声音忽然传来，让原本一脸轻松的光幽的身躯瞬间绷紧，眼睛死死的盯着前面，慢慢的前方耀眼的区域慢慢的黯淡下来，里面的东西清晰起来，很快光幽紧绷的身躯又放松了。

　　虽然夜无的身影出现了，但是现在的夜无看上去不怎么好，头发杂乱，全身赤裸，小弟弟在风中凌乱，大量灼烧过的伤痕布满全身，整个人都象一个血人一般，双手拿着巨剑撑住自己的身躯。

　　“你现在还有反抗之力吗？”看着全身是伤的夜无，光幽不屑的说道。

　　“你觉得呢！”夜无咧着嘴说道，然后随手一挥，一件披风就出现在他的手上，随手一转披风就将他不雅部位给遮挡住。

　　“别再做无谓的反抗了，以你现在的状况是不可能赢得了我的！”光幽冷冷的说道。

　　“哈哈，说我没有反抗的力量，这句话应该你说才对，现在该轮到我反击了！”夜无大声喝道，双手紧紧的握着漆黑的巨剑，一股强大的气势从他的身上爆发出来。

　　“以你现在的状态还想消灭我？是不是想太多了。”看着全身都是伤口，只剩下一件披风的夜无，光幽就一脸讥讽的说道。

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗，比鲜血既鲜红更加鲜红，时光不断流逝，您的力量长存，籍住您的名义，我在黑暗中发誓，所有阻塞在我面前的愚蠢之物，凭您我的力量，必致灭亡！！！”夜无没有理会光幽的讥讽，嘴中快速的念着咒语，一阵强大的黑暗法则波动从他的身上散发出来，无数黑暗元素出现在夜无的周围将夜无整个人都遮挡住，让人看不清里面到底发生什么事，整个天空都为之一暗，大量由黑暗元素凝聚而成的乌云冒出来，就好像变成晚上一样，阳光被天空之中的乌云遮挡住。

　　“不好！”光幽也感觉到了夜无在准备使用什么强大的招式，立刻快速的挥舞手上的权杖，用完了光明神之审判，光幽体内的能量也消耗得差不多了，原本他以为光明神之审判可以将夜无消灭掉，但是万万没有想到夜无居然存活了下来，而且看上去还有一战之力，所以他刚刚没有第一时间上前消灭夜无，因为他害怕在自己接近的时候，夜无会反扑，到时候就得不偿失了。

　　“神圣的力量啊，化作为光之盾，守护你忠贞的信徒！！”

　　“九天之圣灵，听从远古的盟约，到时光之彼岸！四方之精灵，聆听我的请求！应承我之血盟！——守护圣灵！”

　　“闪耀的光辉啊，请让无助的我进入你的庇荫，外来之邪物将化为无形，在伟大荣光的守护之下，出现吧！——极光之壁！”

　　“天空中的精灵啊，光明中的光明啊，保护您的子民不受邪恶的威胁，展开您的闪亮双翼，阻挡世间一切的邪恶——圣光天使守护！”

　　光幽的嘴中快速的念出大量大量的光系防御咒语，许多光元素屏障就出现在光幽的面前，看上去就好像有一堵厚厚的光墙挡在两个人之间。

　　“没用的！我将摧毁你的一切！黑暗·龙破斩！！”夜无大喝一声，双手紧握着漆黑的巨剑用力的向着光幽的方向用力一挥，无数黑暗元素随着巨剑的挥动立刻凝聚出一道耀眼的黑色光柱，这种反差让人非常的不舒服，明明是黑暗却异常的耀眼，强大的黑暗元素能量形成了一条黑色的巨龙向着光幽冲过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”光幽所有的光明屏障在黑暗·龙破斩的冲击下犹如玻璃一般，异常的脆弱，完全抵挡不住夜无的攻势。

　　“不！”看到自己的所有防御手段在夜无的攻击面前显得那么的脆弱，光幽大叫一声，因为夜无的攻击已经来到了他的面前了。

　　“嘶！”黑暗·龙破斩瞬间就碰撞上了光幽，没有耀眼的光芒，没有巨大的声势，完全没有光幽那光明神之审判的绚丽，而是形成了一片漆黑的区域，所有的东西都好像被无尽的黑暗吞噬掉一样，没有任何的东西可以逃脱。

　　“好强大的黑暗法则气息啊。”香港的所有人都看向了远方天空之中的那一大片漆黑无比的区域说道。

　　“夜无要反击了啊。”在香港地底下的浅悠凉再次睁开双眼说道，然后继续闭上自己的眼睛，原本他周围的四个红黑色物体剩下三个了。

　　……

　　“呼！”使用完技能之后，夜无重重的喘了一口气，全身只靠着巨剑支撑住，目光始终紧盯着前方的黑色区域。

　　慢慢的随着时间的推移，黑色区域在慢慢的缩小，一分钟过后，黑色区域就消失了，光幽的身影出现在夜无的面前，只见他现在的状况比起夜无来说要惨许多，因为他在使用辉耀天堂的时候差不多将所有的能量都耗尽，没有多少的力量抵挡夜无的攻击，只见他的皮肤变得苍白，可以看到一股黑气在他的体内流窜，那些全部都是黑暗元素，正在快速的破坏着他身体内部的器官。

　　“哈哈，光幽，看样子这场战斗是我胜利了啊。”夜无看着出气多进气少的光幽说道，他能感觉到光幽的气息在慢慢的减弱，不同几分钟他就会真正的从这个世界上消失掉。

　　“哈哈哈，没想到最后还是被你打败了。”听到夜无的话，光幽就哈哈大笑道，不过他没说一句话，身上的气息就会弱一分。

　　“你还没有告诉我是谁将你手臂砍掉呢，再怎么说你也是我的复制体，怎么可以被人砍掉手臂的呢。”夜无一脸平静的看着光幽说道。

　　“你是不可能击败他的，你还是死了那条心吧。”光幽摇了摇头道，他知道自己离死不远了，也没有什么好隐瞒的。

　　“他到底是谁？”夜无盯着光幽问道。

　　“圣纯，如果你还想在主神空间活下去就不要惹他……”光幽越说越小声，说到最后已经完全失去了气息了，身躯无力的从天空之中掉落下去。

　　“圣纯？浅悠凉的复制体吗？”看着从空中掉落下去的光幽，夜无嘴中就低声说道。然后向着后方望去，同时向着光幽的尸体走去将光幽空间戒指拿走后就向着后方走去。

　　在夜无离开的时候，一条红黑色的透明血色从地面上冒出来，将光幽的尸体包裹住，然后拖进了地底里面。

　　“还在那里修复，哼。”在宇宙飞船指挥室之中圣纯，远远的看着码头的方向说道。

　　在另一边，在香港旁的一个巨大山谷之中，身上没有一丁点伤痕的李豪正看着对面的一个只有十七八岁的男轮回者，只见这个轮回者有着一头褐色的头发，露着一个温暖的笑容，他的手上拿着一本上面写着Death—Note的黑色笔记本。

　　“你是夜神月？”李豪平静地问道，虽然他是在问对面的轮回者，不过他的语气之中充满了肯定的语气。

　　“没想到你也认识我啊，看样子我很出名嘛。”对面被李豪称之为夜神月的轮回者就笑道，看上去非常的温暖，褐色的眼珠之中闪露着智慧的光芒。

　　“当然出名，死亡笔记的男主角。”李豪平静的看着对面的夜神月说道。

　　“哈哈哈，看样子你看出了我是主角小队的人了啊。”听到李豪的话，夜神月就哈哈笑道。

　　“恩。”李豪平静的点了点头。

　　“既然你知道我是什么人，你还敢来对付我，难道不怕我吗？”夜神月一脸笑容的看着李豪说道。

　　“怕？这种感觉我已经很久都没有出现过了，夜神月体育全能，演技超群，有魅力，计谋过人，果断，行动迅速，理性分析，超强推理能力，心理素质高，交际范围广，电脑技术强，曾被寄予将来成为警视总监的天才却暗暗感到所谓法律的正义是有界限的，看着恶性事件的持续发生、不起诉以及未解决案件的增多，深觉‘世界正不断腐化’。喜欢正义，讨厌犯罪，为了改变世界而成为基拉，与L展开对决。”李豪摇了摇头道，将夜神月的资料说了出来。

　　“啧啧啧，看来你对我的资料很熟悉嘛，不过你真是一个怪人啊，琉克你说是不是啊？”夜神月转头看着旁边说道，很快一道比夜神月高一倍的身影就出现在夜神月旁边，只见这道身影穿着一身黑色的皮衣，有着一双黄色的眼睛，长长的下巴，一张到耳下的大嘴，嘴中充满了利齿，有着一对巨大的翅膀，正在吃着一个苹果，他就是死神琉克。

　　“人类真是有趣啊。”琉克一边吃着苹果一边说道。


第八百三十三章 组合型道具

　　“啧啧啧，看来你对我的资料很熟悉嘛，不过你真是一个怪人啊，琉克你说是不是啊？”夜神月转头看着旁边说道，很快一道比夜神月高一倍的身影就出现在夜神月旁边，只见这道身影穿着一身黑色的皮衣，有着一双黄色的眼睛，长长的下巴，一张到耳下的大嘴，嘴中充满了利齿，有着一对巨大的翅膀，正在吃着一个苹果，他就是死神琉克。

　　“人类真是有趣啊。”琉克一边吃着苹果一边说道。

　　“死神琉克，因为受不了死神界的枯燥无趣，又刚好得知有个死神弄丢了笔记，并借机冒充失主去跟死神大王认领，然后在笔记上写了五条规则再丢到人间界，后被夜神月捡到。”看到琉克出现，李豪继续静静的说道，将琉克的来历说了出来。

　　“哟！你也知道我的事情啊。”听到李豪也将关于自己的事情说出来，琉克将苹果吃掉之后就一脸惊奇地说道，然后不知道从哪里又掏出了一个苹果吃。

　　“这就是死亡笔记吗？”李豪没有理会琉克，而是静静的看着夜神月手上的那本死亡笔记说道。

　　“没错，这就是死亡笔记，也是杀掉你的东西。”夜神月一脸微笑的说道，好像是在说一件微不足道的事情一样。

　　“我很好奇你们这些主角小队的人是怎么选出来的。”李豪看着夜神月说道，就好像是朋友一般聊天。

　　“哈哈，月，这个家伙果然奇怪，居然还有心思问你事情，人类果然是有趣的生物啊。”听到李豪的问题，在夜神月旁边的琉克就哈哈大笑道。

　　“呵呵，你觉得我会说出来吗？”夜神月眯着眼说道。

　　“你会的，因为你是这样的人，嚣张而自信，一切都掌握在自己的手中。”李豪点了点头道。

　　“你真的和其他人不一样，到这个时候还有心思和我说话，既然这样那么我就在你死之前满足你的愿望吧。”夜神月笑了笑道。

　　“洗耳恭听。”李豪冰冷的脸上露出一个笑容说道。

　　“既然你知道我的资料，那么也应该知道我最后的结果吧。”夜神月一边打开死亡笔记一边低头说道。

　　“没错，你的所有事情我都知道。”李豪点了点头。

　　“那么如果我不按照原本的剧情进行下去呢？”夜神月猛地抬起头说道。

　　“不按照剧情进行下去！”听到夜神月的话，李豪原本感情波动不大的双眼猛地一缩，好像知道了一些什么。

　　“看样子你是知道了啊。”看到李豪的样子，夜神月就笑道。

　　在夜神月说完话的时候，李豪没有说任何话，双眼之中无数绿色的小数字在闪烁着，在分析着什么。

　　“应该是有轮回者进入到你的世界进行任务，然后那个轮回者太蠢又或者不知道什么原因被你杀掉，而不知道为什么在轮回者死亡的时候没有回收主神手表，接着你就将他主神手表据为己有，而从你现在还是十七八岁的样子看来，L还有其他阻碍你成为新世界神的人都被你一一干掉，我说的对吗？”时间过去十多秒李豪的双眼恢复正常，然后就看着夜神月说道，刚刚的十多秒之中李豪就快是快速的分析着所有的可能，最后才得出这样的一个结论。

　　“这都被你猜得出来，啪啪啪。”听到李豪的话，夜神月的脸上露出一丝惊讶的表情，他没有想到李豪居然一下子就将事情猜出来，然后就开始鼓起掌来，好像是在表扬李豪一样。

　　“没错，事实的确和你所说的差不多，一个蠢材居然用假名接近我，想将我的死亡笔记拿到手上，但是他万万没有想到我向琉克兑换了这对眼睛。”夜神月微笑地说道，他的双眼瞬间就变成了和琉克一样的黄眼睛，一支羽毛笔出现在他的手上。

　　“你叫李豪是吧，这个名字真普通啊。”夜神月一边拿着羽毛笔一边在死亡笔记上面写了李豪的名字道。

　　“死神之眼吗？不知道你能不能看的我的阳寿是多少？”看到夜神月的动作，李豪没有丝毫的反应，反而饶有兴趣的看着夜神月问道。

　　“哈哈哈，月，没想到这个家伙居然不怕你，在知道了自己的名字被你知道后还那么的冷静。”一旁的琉克看到李豪那平静的反应就惊奇的说道，在以前他和夜神月经历过许多团战的任务世界，每一个人知道夜神月真实身份后都异常的谨慎不让别人知道自己的真名，每当有人知道自己的真命被夜神月知道后，脸色都会变得非常的难堪，就像吃了屎一样，而现在的李豪却非常的平静，就好像是一件微不足道的事情一样。

　　“你是在假装平静吗？也不像，难道你就不害怕死亡笔记的能力吗？”夜神月将死亡笔记合上去后就看着李豪问道。

　　“不害怕，因为那是不可能将我击杀掉的，死亡笔记的资料我看过，在写上名字后在一段时间内会受到命运的攻击，是一个能控制命运的道具，不过，就算是最顶级的那种死亡笔记也不可能瞬间将一个同级别的对手秒杀掉，除非是在死亡笔记之上的生死簿，不过在这下级空间是不可能兑换得到那种级别的道具。”李豪摇了摇头道。

　　“看样子你对我手上的死亡笔记还挺清楚的嘛，不过为什么我手上的书就不能是生死簿呢？有可能是在任务世界中得到也有可能啊。”听着李豪的分析，夜神月就笑着问道，他越来越对李豪感兴趣了，只要是他感兴趣的人他就越想杀死。

　　“不可能的，因为这是主神空间，而不是创世空间，更不要说在任务世界之中得到生死簿，所有的任务世界里面的道具最高级别就只有SSS级，而生死簿这种掌握所有生灵生死的道具绝对不是这种级别的道具，就算是在创世空间也应该是最顶级的那种道具，我可以肯定你手上拿本只不过是普通的死亡笔记，最高级别不到SS级，最有可能是S级的道具，所以你的这本死亡笔记的威力不足以将我秒杀掉。”李豪平静地说道。

　　“呵呵，原来如此，看样子你对主神空间非常的了解嘛。”听到李豪的分析，夜神月就笑道，对于这些事情他是不知道的，因为从任务世界出来的轮回者大部分人都是独行者，很少有人会和别人组队，因为他们有着他们的骄傲，对于主神空间他们也是一知半解，很多东西比其他普通的轮回者知道的都要少，除非是那种妖孽的存在。

　　“一般，噗！”李豪淡淡的说道，刚刚说完话，一口银色的液体就从他的嘴中喷出来，看样子是受到了攻击。

　　“银色的血液？半机械生命吗？”看着李豪吐出来的东西，夜神月就眯着眼睛说道。

　　“这就是命运攻击吗？没有任何的能量波动，没有任何的预兆，也没有给人反应的时间。”受到攻击的李豪将嘴角的血液擦掉后就淡淡的说道。

　　“没错，这就是命运攻击，不知道你能承受多少次这样的攻击呢？下一次攻击要开始了。”夜神月笑眯眯地看着李豪说道，刚刚的那一次只不过是他的试探，他说完就再次打开死亡笔记，再次在死亡笔记上面写着东西。

　　“攻击强度在初入基因锁第五阶段后期左右，也就代表着你这本死亡笔记的级别是S级，如果是SS级又或者SSS级的死亡笔记，威力应该是在基因锁第五阶段后期巅峰或以上才对，死亡笔记的能力不错。”李豪平静地说道，将刚刚承受的伤害说出来。

　　“既然知道了死亡笔记的功能，难道你还不害怕吗？死亡笔记不应该叫死亡笔记，只不过是大部分人用它来杀人才会被叫成这个名字，我更喜欢叫它为轮回笔记，因为他是轮回之书的一部分。”听到李豪的话，夜神月就摇了摇头道。

　　“轮回笔记？死亡笔记？看来你也知道了那些秘密啊。”在夜神月刚刚说完话的时候，李豪就说道。

　　“你知道些什么？”夜神月立刻眯着眼睛说道，因为从李豪刚刚所说的话那里看来，李豪是知道了些什么关于命运之书的事情。

　　“世界上有天地人三本书，天书命运之书掌控着世界万物的命运，掌管世上规则运行，地书万物之书可以操控森罗万物，改变世事，但不能改变天书，也改变不了人的自由意志，是物质控制，最后的人书也就是生死簿轮回之书，掌控着世间上所有生灵的生死轮回，死亡笔记就是掌控六道轮回之中人间道的书，不过残次品就是残次品，不可能达到生死簿的威力，非常可惜的是我已经不算是人了。”李豪摇头说道。

　　“哈哈哈，以你的血统来看应该不是那种修真或者魔幻类的轮回者，居然知道天书地书人书三书的事情，看样子你真的对主神空间的事情非常的了解啊，有趣有趣。”夜神月哈哈笑道。

　　“我对你手上的死亡笔记很感兴趣，不知道你可不可以将他交给我。”李豪平静地说道。

　　“你想要就来拿吧，只要你能从我的手上抢到。”夜神月笑道，同时举起死亡笔记。

　　“咻！咻！咻！”回答夜神月的是无数发导弹，只见李豪伸出自己的手，双手就变成了导弹发射器，大量的导弹从手指之中发射出来，向着夜神月轰过去。

　　“贝卢德·葛啦哔磊！”看到李豪的攻击，夜神月没有丝毫的紧张感，而是掀开死亡笔记，然后嘴中念着一些李豪不明意思的咒语。

　　“喝！”随着夜神月的咒语，在夜神月旁边的琉克双手向着前方一挥。

　　“轰！轰！轰！”所有的导弹就像遇到了无形的墙壁一样，立刻就爆炸，同时爆炸所造成的冲击波和火焰也诡异的在夜神月面前消失掉。

　　“恩。”看到夜神月防御了自己的导弹攻击，李豪的眼中闪过这一丝思索，在分析着夜神月到底在使用什么能力。

　　“我可不单单只有死亡笔记的能力。”夜神月笑道，只见他手上的死亡笔记散发出一股黑色的光芒，原本只有Death—Note这个英文的笔记就发生了改变，无数玄奥的魔法符文出现在死亡笔记上面。

　　“组合型道具。”看到死亡笔记的变化，李豪就平静地说道，在看到了死亡笔记的变化的时候，李豪就知道了为什么夜神月可以通过死亡笔记来使用魔法，那就是组合型道具，在主神空间之中只要你有足够的奖励点或者任务证明就可以让主神将两件道具融合在一起，因为主神这个奸商合成东西的成功率实在是太低了，当然融合的结果有好有坏，有可能得到了加强也有可能得到削弱，所以很少会有人会去让主神合成东西。

　　“没错，我手上的这本死亡笔记的确是组合型道具，你能不能看得出我组合了什么道具，如果猜不出，我在给你一点提示吧！磊伊斯！”夜神月看着死亡笔记平静地说道。

　　“喝！”随着他的咒语，在旁边的琉克双手一合然后对着李豪的方向一撑，一颗直径只有半米的黑色球体就从琉克的手中发射出来，快速的向着李豪轰过去。

　　“咻！”看到琉克的攻击，李豪没有去硬抗，而是往后面快速的退几步。

　　“轰！”在李豪后退的瞬间黑色的球体就命中了李豪刚刚所站的位置，立刻一阵黑色的光芒快速的扩大，变成了十米，可以感觉到一股剧烈的震动。

　　“重力吗？”在黑色球体的攻击消失后，李豪就看到了刚刚被黑色球体攻击到的地方出现了一个圆坑，无数的裂纹向着四周为蔓延出去，好像是被非常重的东西压出来一样。

　　“不错，再给你一点提示！迪欧加·古拉比咚！”夜神月笑了笑，继续念着咒语，琉克的翅膀立刻就对着前方用力一扇，一阵月牙形的黑色能量冲击波就向着李豪射过去。

　　感觉到那月牙形冲击波传来的压力，李豪立刻快速的闪避。

　　“轰！”李豪后面的一座山丘立刻就被削成两半，可以看得出黑色月牙的威力非常的强大。

　　“重力弹，魔法小神童加旋（金色卡修）里面布拉格的能力吗。”看着所有的攻击，李豪就眯着眼睛说道，虽然听上去像是在问夜神月，但是他的语气之中已经表明他肯定了自己的想法，他已经知道了夜神月那本死亡笔记那里融合了什么道具，他分析着自己所知道所有关于书本魔法的任何事情，最后就发现了夜神月口中的咒语就是魔法小神童加旋之中布拉格的魔法。

　　而琉克则是夜神月的拍档，所有的魔法都是由琉克来完成，如果是夜神月自己使用魔法，李豪也不会那么快的分析出来，但是全部的技能都是由夜神月念出来，而琉克进行发动，只要知道这些情报就很容易分析出死亡笔记上面所融合的道具。

　　……

　　“啪啪啪！你真的很聪明，这么快就知道了。”听到李豪的话，夜神月立刻就鼓起掌来，因为很少有人能猜出自己死亡笔记所融合的能力，因为不是所有人都看过魔法小神童加旋的资料，就算是看过也没有多少人会关注其他的人。

　　李豪没有回话夜神月，而是对着夜神月的方向一伸手，一枚黑色球体就出现在他的手上，这枚黑色的球体除了大小比较小之外与琉克刚刚发射出来的球体一模一样。

　　“恩？月，小心一点，那也是重力弹。”琉克看到李豪的攻击就皱着眉头说道。

　　“咻！”李豪手上的重力弹快速的向着夜神月轰过去。

　　“艾安·葛啦哔磊！”夜神月大喝一声，顿时一股强大的重力就从琉克的身上散发出来，顿时李豪所发射出来的重力弹就被强大的重力往下一压，偏离了原本的攻击轨道，顿时轰击在了夜神月面前。

　　“轰！”重力弹掉落到地面后就立刻爆炸，一个直径五米左右的黑色区域就出现在夜神月面前，地面就像被一个东西砸到地上一样，发生巨大的震动，只不过震动比夜神月的那一次要弱上不少。

　　“没想到你也会使用重力啊，不过你的重力实在是太弱了。”琉克感受着李豪使用出来的重力弹之后就不屑的笑道。

　　“是吗？”李豪的表情没有丝毫的变化，而是静静地看着夜神月和琉克，然后在两个人奇怪的眼神之中，李豪的身体变成了银色，两个长一米口径有十厘米的银色炮管就出现在了他的肩膀上。

　　“又想用导弹？”看到李豪的架势，琉克就问道。

　　“不。”还没有等李豪回答，在琉克旁边的夜神月就说道。

　　“那他到底想干什么？”琉克疑惑的看着夜神月问道。

　　“不知道，但可以肯定绝对不是导弹，除了L外，他是我在主神空间之中遇到的唯一一个让我感觉到热血沸腾的家伙。”夜神月的褐色的双眼之中闪烁着一丝狂热。

　　“咻！咻！咻！”在夜神月刚刚说完的时候，无数黑色重力弹就从李豪肩膀上的炮管那里发射出来，向着夜神月还有琉克快速地射过去。

　　“巴贝鲁嘎·古拉比咚！”夜神月看到李豪的攻击就快速的念动咒语，顿时一股强大的重力就以他和琉克为中心向着四周为扩散出去，方圆五十米内的地面就立刻被压得凹陷下去十多米，只有他站的位置没有受到影响。

　　“轰！轰！轰！”李豪的重力弹全部都被强大的重力场压下去，所有的重力弹都落到了地面上，制造出许多个深坑和剧烈的震动。

　　“哈哈，你的攻击没有任何的效果。”琉克看到李豪的所有重力弹都没自己的重力场给阻挡住就哈哈大笑道，而在琉克旁边的夜神月则不这么想，因为他看得出李豪这个人绝对不会做那些无用功的事情，所以他这样做，肯定没那么的简单。

　　李豪还是没有理会琉克的话，两根炮管之中还是有重力弹向着夜神月和琉克射过去。

　　“不对！”很快夜神月就发现了一些东西了，那就是李豪发射出来的那些重力弹离自己越来越近，刚刚一开始的那些重力弹直接被重力场压下去，距离夜神月有五十米的距离，但是现在的那些重力弹落点位置与夜神月只有三十多米的距离，李豪的那些重力弹的威力在增强。

　　“怎么会这样！”看到李豪的重力弹的威力居然越来越强大，琉克的脸上露出震惊的表情，夜神月的脸色也变了变。


第八百三十四章 胜

　　“轰！轰！轰！”李豪的重力弹全部都被强大的重力场压下去，所有的重力弹都落到了地面上，制造出许多个深坑和剧烈的震动，原本就被琉克的重力场压低了十多米的地面再次受到了重力的肆虐，顿时在李豪和夜神月之间的地面就多出了一个深四十多米的深坑，同时这个深坑还在不断的加深。

　　“哈哈，你的攻击没有任何的效果。”琉克看到李豪的所有重力弹都没自己的重力场给阻挡住就哈哈大笑道，而在琉克旁边的夜神月则不这么想，因为他看得出李豪这个人绝对不会做那些无用功的事情，所以他这样做，肯定没那么的简单。

　　李豪还是没有理会琉克的话，两根炮管之中还是有重力弹向着夜神月和琉克射过去，中间的深坑越来越深，不过因为泥土被越压越实，等深度到了两百多米的时候就很难被压下去了。

　　“别再做这些无用功了。”琉克看着料理好拼命的发射重力弹就不耐烦的说道，因为他的重力法则要比李豪的重力法则强许多倍。

　　“不对！”很快夜神月就发现了一些东西了，那就是李豪发射出来的那些重力弹离自己越来越近，刚刚一开始的那些重力弹直接被重力场压下去，距离夜神月有五十米的距离，但是现在的那些重力弹落点位置与夜神月只有三十多米的距离，李豪的那些重力弹的威力在增强。

　　“怎么会这样！”看到李豪的重力弹的威力居然越来越强大，琉克的脸上露出震惊的表情，夜神月的脸色也变了变。

　　“我不会重力法则，但是我可以模拟出重力攻击。”李豪平静地说道，肩膀上的炮管还在发射重力弹。

　　“模拟。”听到李豪的话，夜神月的眼睛眯了眯，没有想到李豪会这样回答。

　　“没错，就是模拟，噗！”就在李豪说话说到一半的时候，一阵银色的血液就从他的嘴中吐出来。

　　“第二轮命运攻击嘛。”吐了一口血的李豪擦了擦嘴角的血液后就说道，这一次攻击是夜神月第二次写李豪名字上死亡笔记时候的攻击。

　　“既然你能模拟重力攻击，那么命运攻击你能不能模拟呢？”看着手上的李豪，夜神月就笑道，因为经过刚刚的命运攻击，李豪肩膀上的炮管就停止了发射重力弹。

　　“不能。”李豪也没有隐瞒，直接摇头道，他之所以可以模拟出重力弹这种重力攻击是因为他是通过分析琉克所使用出来的重力攻击而计算出重力攻击的大概方法才使用出来的，刚刚之所以一直使用重力弹去攻击夜神月还有琉克是因为他还在模拟着重力攻击，那么多发的重力弹都是他的试验品，要经过多次的试验才能模拟出真正的重力弹出来，无需多长的时间他就能真正的模拟出重力攻击，但是他现在还没有计算出来，所以还在发射着重力弹，虽然他没有领悟重力法则，但是可以靠着模仿来使用重力法则，就好像一个人没有任何的绘画天分，但是却可以通过临摹来画出惊世之作，而且随着临摹的次数越多，最后所画出的画作就越接近真实。

　　而且因为重力攻击有迹可循，所以他就能通过分析和计算来试验使用重力攻击的方法，但是命运攻击这种毫无征兆的攻击就无法分析和技术，又或者说是以李豪现在的能力是无法分析出来命运攻击的使用技巧。

　　“切，模仿出来的东西始终是残次品，好了，该说的也说了，是时候结束你了，纽波尔兹·辛·葛啦哔磊！”夜神月平静地说道，手中的死亡笔记在夜神月的念咒下快速的翻动，一股强大的气势从夜神月的身上爆发出来，原本的夜神月看上去就像是一个普通的青年，除了让人感到阳光和自信外就没有任何的感觉。而现在的他犹如王者一般。

　　“喝！”随着夜神月的咒语，琉克大声的喝道，双手对这两边一撑，一个巨型的四边形重力场就以夜神月和琉克为中心向着四周为扩散出去，这一次的重力比之前的重力弹要强上无数倍，因为这一次的重力居然连空间都被粉碎了，周围的东西就好像被一股吸力吸引住一样，所有的东西都向着重力场飘去，一接触到重力场就被重力场压成碎片。

　　“重力场已经对我是没用的，我已经看穿了。”李豪平静地说道，然后双手一拍，一颗黑色的重力弹就出现在他的双手之中，这颗就是他最后分析和计算出来最完美的重力弹。

　　“恩？”看到李豪手中凝聚出来的重力弹，在四边形重力场里面的夜神月就皱了皱眉头，虽然他的所有能力都是靠着手上的死亡笔记使用出来，但是并不代表着他自己没有丝毫的实力，要知道他的实力可是如假包换的基因锁第五阶段后期，就算没有了死亡笔记也是可以和李豪战斗的，所以对于强大的东西还是能感觉到的。

　　“既然你们用重力场，那么我就用这颗重力弹将你的重力场给破碎掉。”李豪平静地说道，然后双手向着前方用力一撑，那颗重力弹就立刻向着夜神月还有琉克轰过去。

　　“轰！”在夜神月震惊的目光之中，重力弹轰在了重力场上面，立刻两者碰撞的地方，空间开始塌陷，无数空间风暴和乱流从塌陷的地方那里冒出来，周围的所有东西都被空间乱流撕碎。

　　“退！”看着空间乱流，夜神月就大声的说道，他不是身体强化方面的轮回者，面对狂暴的空间乱流他也没有丝毫的办法，也会瞬间被撕成碎片，即使是身体强化方面的轮回者在面对空间乱流的时候都要非常的小心，因为稍不小心就会被空间乱流导致重伤，除了领悟空间法则的人之外，在基因锁第五阶段后期的人不可能抵抗得了空间乱流。

　　听到夜神月的话，琉克就立刻抓住夜神月快速的往后面退去，离开空间乱流的范围，随着琉克的离开，四边形重力场就消失了。

　　“空间镇压。”看着还在肆虐的大地的空间乱流，李豪就平静地说道，顿时塌陷的空间就开始慢慢的平静下来。

　　“空间法则？！”看到李豪居然将塌陷的空间修复好，夜神月的双眸就猛的一缩，看着李豪的眼神变得忌惮与凝重。

　　“不，那不是空间法则，我能感觉到他没有领悟空间法则。”在夜神月旁边的琉克就摇了摇头道。

　　“刚刚的确不是空间法则，因为我不会，那只不过是我模拟出来的。”听到琉克的话，李豪就点了点头说道。

　　“又是模拟！？你到底是什么人！你的血统不是机械类血统？！”听到李豪的话，夜神月就神色凝重的看着李豪说道，在见到李豪的时候，他利用死神之眼观看了一下李豪，发现了李豪是半机械半生命的存在，他以前也对付过这样的轮回者，有信心可以不消耗丝毫的力量就将其消灭掉，所以他一直都以为自己已经胜卷在握，和李豪说了那么多的废话，但是没有想到李豪居然还有许多与机械不相关的能力，居然可以模拟出一些他没有领悟的法则的攻击出来。

　　“我就是我，李豪，你不是知道我名字的吗？”李豪微笑道，这是他第一次在夜神月面前露出笑容，这个笑容让夜神月感觉到一种毛骨悚然的感觉。

　　“我是在问你为什么会使用这种奇怪的能力！”夜神月大声的问道，因为他感觉到了恐惧，再从死亡笔记世界进入到主神空间后他就从来没有感受过害怕这种感觉，在主神空间之中的事情都是非常顺利的完成。

　　“迪戈·葛啦哔尔克！”夜神月先开死亡笔记，再次念出一段咒语。

　　“咻！”听到夜神月的咒语，在夜神月旁边的琉克就快速地扇动着翅膀，然后就带着一阵黑色的残影向着李豪冲过去，锋利的爪子向着利好的脑袋刺过去。

　　“咔嚓！嘭！”就在琉克冲到李豪面前的时候，李豪的右手就化作一道银光，直接轰击在了琉克那刺向自己的爪子，琉克的手直接就被李豪一拳轰断，同时向着旁边倒飞而去，狠狠的撞在了山壁上，在山壁之上留下了一个奇怪的印痕。

　　“你的智商虽然非常的高，但是你太自负了。”李豪平静的看着夜神月，然后在夜神月惊恐的双眼中伸出了自己的右手握住了夜神月的脑袋。

　　“哼！”听到李豪的话，夜神月冷哼一声，然后翻开死亡笔记，拿着羽毛笔在死亡笔记上面快速地写着东西，右手化成了残影，可以看得出他写字的速度是多么的迅速。

　　“咻！”在夜神月写着东西的时候，李豪就化作一道残影向着夜神月冲过去。

　　“琉克，给我挡住他！奎亚波尔兹·葛啦哔磊！”看到李豪的动作，夜神月就大声的说道，同时念出了一个新咒语，三道巨大的重力黑墙就出现在了夜神月的周围，一股强大的重力就从三道黑墙上面散发出来，让李豪的速度瞬间降低了十多倍，因为这三道黑墙的所有重力都是压在李豪的身上。

　　“我来了！”很快被李豪打进山壁里面的琉克就从山壁里面钻出来，快速的向着被重力压得速度缓慢的李豪冲过去，他那被李豪砸断的手已经修复好了，可以看得出琉克的恢复能力非常的强大。

　　“嘭！”琉克的拳头一下子砸到了利好的后背上，直接将李豪砸到深坑里面。

　　“好了，迎接最后的审判吧。”终于夜神月停下了手上的笔，居高临下的看着被琉克砸到深坑里面的李豪，死亡笔记已经被他盖上了。

　　“琉克！阿姆·葛啦拿古尔！”看着李豪准备站起来，夜神月立刻大声的喝道，因为他的攻击需要时间，所以要在攻击达到之前要拖延李豪的时间。

　　随着夜神月的咒语，琉克的双手之上就冒出一阵黑色的光芒，一阵重力法则的波动从他的身上散发出来。

　　“喝！”被加持了重力的法则的琉克大喝一声，然后整个人就像一颗炮弹一样向着刚刚站起来的李豪冲过去，双手合十以锤击之势向着李豪砸下去。

　　看着天空中传来的巨大压力，李豪立刻双手交叉的护在头上，抵挡琉克的攻击。

　　“嘭！”琉克的拳头一下子轰在了李豪的手上，一股强大的冲击波向着周围扩散出去，李豪所站的地面瞬间开裂，强大的力量让李豪整个人陷进了泥土里面。

　　“砰！砰！砰！”李豪与琉克两个人的拳头疯狂的对碰着，周围的地面随着两个人攻击而碎石飞射，满天都是尘埃，两个人的身影都被尘埃遮挡住。

　　“喝！”李豪轻喝一声，右手变成银色液体然后变成了一个钻头，钻头在快速的旋转着。

　　“滋！滋！”李豪每挥动一下右手，钻头就会划破空气发出刺耳的声音。

　　“呲！呲！”钻头轻轻地在琉克的胸膛上划过，顿时一阵血花就从琉克胸膛处爆发出来，由此可以看出李豪所变成的钻头是多么的强大，只是轻轻一碰就琉克的身体破坏掉。

　　“这怎么可能！”看到自己胸膛上的伤口，琉克就一脸震惊的说道，因为他知道自己的身体强度非常的强大，他的身体原本就是死神的血统，强度方面不用说可以说是顶尖级别的，而且在进入主神空间之后又在夜神月的帮助下将魔法小神童加旋里面布拉格的魔王血统兑换之后，身体强度再次得到了很大的提升，现在居然被李豪轻易地划伤，要知道这只是钻头的边缘稍微触碰到，要是整个钻头都攻击到琉克，琉克的身体绝对会被钻出一个血洞，这让琉克的额头布满了汗水。

　　李豪再次挥舞钻头，化作一道银光向着琉克的脑袋刺过去。

　　“贝卢德·葛啦哔磊！”看着李豪的攻击，琉克就喝道，一道黑色的重力墙壁就出现在琉克的面前，准备抵挡李豪的攻击。

　　“咔嚓！”不过那道黑色的重力墙壁完全抵抗不了李豪的攻击，就像玻璃一样瞬间就被李豪的钻头击碎。

　　“月！”看到自己的防御完全抵挡不了李豪的攻击，琉克就大声的对着夜神月吼道，他的生命是和死亡笔记相连的，所以夜神月每次使用死亡笔记都需要消耗能量，或者由两个人一起提供，这样才能使用命运攻击，而刚刚夜神月使用了一招最强的命运攻击，所以他没有多少的能量制造重力墙壁抵挡李豪的攻击。

　　“死吧！”听到琉克的求救声，夜神月也大喝一声，李豪立刻就感觉到一股强大的威胁浮现在心头，他知道夜神月刚刚在死亡笔记上写了那么久东西而制造出来的命运攻击开始了。

　　……

　　“液化！”感受到威胁，李豪立刻停下了手中的动作，也不管在前面伺机而动，准备在自己露出破绽的时候攻击自己的琉克，整个身体变成了银色，就像一个水银人一样。

　　“轰！”李豪就感觉到自己的灵魂一阵剧痛，同时他的身体上立刻就炸开了十多个拳头大小的小洞，就好像有炸弹在体内爆炸一样，只不过他及时的液化，看上去不怎么恐怖，同时伤害也降低了，因为液化之后物理攻击的伤害差不多等于零。

　　只不过命运攻击除了物理攻击之外还有灵魂攻击，李豪这才会感觉到灵魂有一阵剧痛，不过好在李豪的灵魂非常的坚韧，在灵魂的攻击下只是让他感到剧痛，还有受到轻伤。

　　“啪！”的一声，夜神月的攻击就到达了，同时琉克也在夜神月的攻击来临的时候就冲到了李豪的面前，强忍着身体上的不适握拳轰向李豪的脑袋，只不过李豪在琉克的攻击达到的瞬间就忍着灵魂的痛楚，脑袋立刻变成了一滩银色的液体，他的脑袋刚刚变成液体就直接被琉克一拳打爆。

　　在李豪的钻头将琉克的脑袋打爆之后，他整个人变成了一大滩的液体倒在地上。

　　“哈哈，不堪一击。”看到化成银色液体的李豪，琉克就哈哈笑道。

　　不过就在琉克的笑声之中，地面上的银色液体快速的凝聚，然后一个钻头行程，瞬间就穿透了琉克的脑袋，瞬间就变成黑色的血块。

　　然后在夜神月震惊的神色之中，李豪站了起来，直接跨过琉克的身体向着夜神月走过去。

　　“怎么会这样！”看到李豪完好无损的站在自己面前，夜神月的双眼之中闪过一丝震惊，他刚刚所使用的命运攻击已经是他最强的攻击了，需要自己体内百分之七十的能量还有琉克体内的百分之五十的能量才能使用出来，可以在不超过两天的时间之中对敌人造成超越基因锁第五阶段后期巅峰的伤害，这种伤害是同时攻击身体和灵魂的，但是没有想到李豪居然撑过去了。

　　“我的灵魂和其他的轮回者不一样。”看到夜神月震惊的表情，李豪就平静地说道，确实像他所说的那样，他是一个真正的机械生命，不是那些经过改造，只是将自己身体变成机械的生命，李豪他的灵魂比较特别，他的灵魂除了精神部分外还有就是身体内的人工智能电脑，只要他的身体没有完全的被摧毁，他的灵魂就不会立刻消失，可以慢慢地恢复。

　　“咔嚓！”的一声，李豪就将夜神月的脑袋捏碎，大量红色的血液和白色的脑浆向着四周为溅射，李豪的身上也被这些东西沾满了，不过李豪完全无视这些东西。

　　“溅射高度三十米，水89％％，蛋白质8.4％，低分子物质2％，死前非常的紧张，全身肌肉绷紧。”李豪的舌头轻轻地将溅射到自己嘴角的一滴血舔掉后就平静地说道，居然通过血液分析夜神月临死前的状态，说完就将夜神月手上的死亡笔记还有他的空间装备收到自己的空间装备之中，然后就离开了，也不管地面上的两具尸体。

　　在李豪离开的时候，两团红黑色的透明血丝就从地面上冒出来将夜神月还有琉克的尸体拖进了地底下。

　　“真是越来越有趣了啊，不过你的所有行动都在我的眼里啊，浅悠凉。”在宇宙飞船指挥室之中的圣纯也感觉到了这边的情况，就笑了笑说道，说完就喝了一口旁边放着的红酒，除此之外没有任何的动作。


第八百三十五章 浪客剑心

　　“溅射高度三十米，水89％％，蛋白质8.4％，低分子物质2％，死前非常的紧张，全身肌肉绷紧。”李豪的舌头轻轻地将溅射到自己嘴角的一滴血舔掉后就平静地说道，居然通过血液分析夜神月临死前的状态，说完就将夜神月手上的死亡笔记还有他的空间装备收到自己的空间装备之中，然后就离开了，也不管地面上的两具尸体。

　　在李豪离开的时候，两团红黑色的透明血丝就从地面上冒出来将夜神月还有琉克的尸体拖进了地底下。

　　“真是越来越有趣了啊，不过你的所有行动都在我的眼里啊，浅悠凉。”在宇宙飞船指挥室之中的圣纯也感觉到了这边的情况，就笑了笑说道，说完就喝了一口旁边放着的红酒，除此之外没有任何的动作，还是静静的透过指挥室的玻璃看着香港各处的战斗。

　　战场之上每过一段时间就会有人被人杀掉，生命在这个时候是多么的卑微脆弱。

　　在香港的一个沙滩上，两个人正静静的看着对方站着，一个人带着虎形面具一个人的脸上有着十字形的疤痕，分别穿着白衣和红衣。

　　“你是绯村剑心。”白衣面具男看着对面的红衣男说道，这个红衣男正是浪客剑心的男主角绯村剑心，那么就代表着他也是猪脚小队的一员。

　　幕末，风与火的乱世，一个叫心太的孤儿被一个名叫比古清十郎的男子救下并收为徒，从此开始了幕末的乱世英雄史。

　　绯村剑心原名绯村心太，飞天御剑流十四代继承人。绰号“刽子手拔刀斋”，因剑术高超，杀人不眨眼，而使敌人闻风丧胆。明治十一年东京出现了一个浪人，一头红发，左颊有一个“十”字刀伤，手持一把逆刃刀，专门锄强扶弱。传说中的“拔刀斋”又出现了，但却发誓不再杀人，而是要保护身边的朋友亲人，维护这个社会的和平，不过很显然在这个每秒钟都会有生命死亡的主神空间之中，是不可能会有人不杀人的，就算再怎么的善良也不会在拥有强大实力的时候让自己被杀，所以说现在的剑心绝对不是一个善类。

　　“没错，你也是一个剑客？”被白衣面具男称之为绯村剑心的红衣男就看着白衣男挂在腰间的那把雪白的太刀问道。

　　“不，我只能算是半名剑客。”白衣面具男摇了摇头说道。

　　“是吗，那真是遗憾，我还以为会在主神空间之中遇到和我一样的剑客，不过话说回来你的杀气很重，再看有不少的生灵死在你的手下。”绯村剑心看着白衣面具男说道。

　　“哈哈，你这不是在说废话吗？”白衣面具男听到绯村剑心的话后就哈哈笑道，好像听到全世界最好笑的笑话一样。

　　绯村剑心摇了摇头，右手放在刀柄之上，一股锐利的气息从他的身上散发出来。

　　“来吧，不要说那么的废话了，搞定你之后我还要去赚任务证明呢！”白衣面具男拔出雪白的太刀说道。

　　“你的名字是什么，我绯村剑心不杀无名之人。”握住刀柄的绯村剑心就看着白衣面具男说道。

　　“我的名字是杨丁铸，记住了，这就是杀死你的人的名字！”这个白衣面具男正是杨丁铸，他已经虚化了，反面人格已经控制着他的身体，用他那双眼珠和眼白颜色相反的眼睛看着绯村剑心说道，同时举起白雪指着绯村剑心，一股强大的杀戮之气从他的身上散发出来，他后面的天空顿时变成了红色。

　　“好，就让我绯村剑心看看你是怎么杀掉我的！”听到杨丁铸的话，绯村剑心就笑了笑道。

　　“哼！”杨丁铸冷哼一声，然后拿着白雪快速的向着前方冲过去，手中的白雪化成了一道白色的闪电刺向绯村剑心。

　　“锵！”与此同时绯村剑心也动了，原本在腰间的太刀瞬间画成了一道银光，一阵刀芒随着他的拔刀而绽放出来。

　　“叮！”杨丁铸白雪的刀尖与绯村剑心的刀刃碰撞，发出一道清脆的响声，两个人的战斗正式拉开了帷幕。

　　“锵！”两个人同时用力对着对方一推，两个人就快速的拉开了距离。

　　“连环斩！”杨丁铸轻喝一声，身影顿时向着前方一滑，快速的接近绯村剑心，同时手中的白雪就随着杨丁铸的挥舞而化成一阵剑影，向着绯村剑心砍去。

　　“龙巢闪！”绯村剑心也没有示弱，手中的太刀化作一道又一道的闪光。

　　“叮！叮！叮！”杨丁铸的剑气和绯村剑心的刀光快速的碰撞在一起，每一次碰撞都会溅射出大量的火花，两个人的防御都是滴水不漏，两者那看似绚烂的刀光剑影都没有对敌方造成丝毫的伤害。

　　“幻剑术！”看到自己无法对绯村剑心造成丝毫的伤害，杨丁铸就感到非常的郁闷，立刻使用另外一招技能，顿时一个虚影从他的身上冒出来将绯村剑心包围住。

　　“花哨的招式，龙鸣闪！”看到三个杨丁铸将自己包围住，绯村剑心平静的说了一句，将三个人的攻击抵挡住后，就将手中的太刀快速的回收到刀鞘之中，一阵强烈的音波就从绯村剑心的刀鞘之中扩散出去。

　　龙鸣闪，以与神速拔刀术相反，神速的收刀术·以极快的速度将刀入鞘，产生超音波，令对手耳内的三半规管破坏之技俩，因为绯村剑心的实力是在基因锁第五阶段后期，所制造出来的音波攻击要比原本动画里面的要强大许多倍。

　　“嘭！嘭！”杨丁铸的那两个分身瞬间就被音波攻击爆炸掉，完全没有抵抗之力，同时杨丁铸也被音波击退。

　　“神速拔刀术！”绯村剑心在刚刚使用完龙鸣闪之后，立刻使用拔刀斩，一道银色的月牙顿时出现在绯村剑心面前，天地为之一暗，唯一的光芒就只有这一道银光。

　　“呲！”的一声，银光一下子在杨丁铸的胸膛上闪过，杨丁铸的衣服立刻就被银光破开，同时胸膛上被划出一条深深的伤痕，不过因为血统的关系，他的伤口瞬间就恢复好，没有丝毫手上的样子，但是只有杨丁铸自己看到自己血条瞬间少了百分之十，下了他一跳，让他快速的与绯村剑心拉开距离。

　　“蛇腹剑·刺！”杨丁铸在后退的同时将白雪在头上用力的旋转，许多冰晶在白雪上凝聚，然后将白雪往前方一刺，白雪瞬间变长，接着就化作一道白光向着绯村剑心的心脏刺过去。

　　“呲！”看着杨丁铸的攻势，绯村剑心没有丝毫躲避的意思，手中的太刀用力的一挥，直接击打在白雪所化成的白光上，直接将白雪原本的攻击轨迹偏移了，只是在绯村剑心左肩上留下了一道伤痕。

　　“身为剑客是不允许逃避的。”挡住杨丁铸攻击的绯村剑心就说到，然后快速的向着杨丁铸冲过去。

　　“谁说我要逃的？唤魔：塔莫斯之袭！”杨丁铸不屑的笑了一声，双脚猛的法力，整个人就向着绯村剑心跳去，瞬间就跳到了绯村剑心的头顶上，手中的白雪砍向绯村剑心。

　　“锵！”绯村剑心直接用手中的太刀抵挡住杨丁铸的攻击，不过很快他就感觉到奇怪，因为发现杨丁铸砍了一刀之后就没有再攻击了，而是跳到了后方。

　　就在这个时候，绯村剑心的头上就出现了一道血色的恶魔虚影，只见恶魔的手上拿着一把血色巨剑，疯狂的向着绯村剑心挥舞。

　　“歪门邪道。”看着像自己挥舞利刃的血色虚影，绯村剑心就冷哼一声道，手中的太刀化作一道银光，那道虚影直接就被强大无比的剑气瞬间切成了两半，原本要落在绯村剑心身上的巨剑也随之消失。

　　“只要是能杀人的剑术都是好的剑术，雷鸣千军破！！”杨丁铸可不这么认为，一边说一边向着绯村剑心冲过去，一阵强大的能量波动从杨丁铸的身上散发出来，手中的白雪的外面立刻包裹着一层凝实的能量，顿时一把巨大的蓝色能量巨剑就出现在杨丁铸的手上，在能量巨剑凝聚的一瞬间杨丁铸猛地跃起，然后就带着呼啸的风声以力劈华山之势向着绯村剑心砍过去。

　　“龙翔闪！”看到杨丁铸的攻击，绯村剑心的眼中充斥着战意，双手拿着太刀从下往上砍击，绯村剑心就像化作一条红色巨龙，红色的和服犹如巨龙的翅膀在飘动，太刀犹如红色巨龙的龙头一般向着天空之中的杨丁铸砍去。

　　“轰！”红色的龙头与蓝色的能量巨剑狠狠的碰撞在一起，一股强大的冲击波就以两个人为中心向着四周为扩散出去，两人脚下的沙子立刻卷起，原本波涛汹涌的海浪立刻被冲击波抚平。

　　“咻！咻！”随着爆炸声，两道人影就从爆炸的中心冲了出来，他们的身上除了沾满沙子之外就没有任何的变化。

　　“暴剑！”刚刚站稳的杨丁铸立刻大喝一声，双手握紧着白雪用力的向前一挥，一道巨大的红色剑气就出现在杨丁铸的面前，向着绯村剑心快速的冲过去。

　　“神速拔刀斩！”看到巨大的剑气冲向自己，也是刚刚站稳的绯村剑心立刻使用拔刀斩，半月形的银色剑气立刻出现。

　　“轰！”两种不同颜色的剑气碰撞在一起，两者碰撞之后就互相的抗衡着，发出吱吱的声音，周围的空间因为这两道剑气而开始扭曲起来，看样子很快就要破碎一样。

　　“咻！”在两道剑气僵持的时候，绯村剑心立刻化作一道红色的闪电向着杨丁铸冲过去。

　　“波动斩！”看到绯村剑心向着自己冲过来，杨丁铸立刻挥舞白雪，地面上立刻就有着一道小型剑气向着绯村剑心划去。

　　“土龙闪！”看到剑气射过来，绯村剑心没有躲避的意思，太刀用力的在地面上一调，顿时大量的砂石就被太刀挑起来，形成一条土龙冲向剑气。

　　“轰！”剑气与土龙碰撞，两者立刻就互相的抵消，这个时候绯村剑心已经来到了杨丁铸的面前。

　　“哼！”看到绯村剑心来到了自己面前，杨丁铸冷哼一声，白雪用力的往绯村剑心看下去。

　　“龙卷闪！”绯村剑心的太刀与杨丁铸的白雪触碰，杨丁铸立刻就感觉到一股旋转之力从绯村剑心的太刀上传来，手中的白雪就好像从自己的手中失去控制，然后就被那股旋转之力从他的手中抢走，向着绯村剑心后方飞去。

　　“不好！”看到白雪被绯村剑心从自己的手中抢去，杨丁铸的心头一震，然后伸出自己的左手想将白雪抢回来。

　　“龙翔闪！”绯村剑心又怎么可能会让杨丁铸拿回自己的武器，第二招剑术使出，太刀由下往上一挑，直接将杨丁铸挑飞到空中。

　　“岩龙闪！”在杨丁铸被挑飞的时候，绯村剑心的太刀在地面上用力的一挑，这招是土龙闪的升级版，一条岩石巨龙从地上猛地升起。

　　“龙槌闪！”在刚刚使用完岩龙闪的时候，绯村剑心也迅速的跳起来，跳得比他挑飞的杨丁铸还要高，在空中绯村剑心的腰和脚用力的摆动，手中的太刀犹如锤子一般拍打在了刚刚升起来的杨丁铸身上。

　　“啊！”一道惨叫声从杨丁铸的嘴中传出来，一口鲜血喷出，杨丁铸没有丝毫的还手之力，只能被动的让绯村剑心用各种剑技攻击。

　　在杨丁铸被绯村剑心砸下去，刚刚使用出来的岩龙闪所凝聚而成的，一下子撞在了刚刚掉落到地上的身上，杨丁铸再一次被击飞。

　　……

　　“龙槌闪·惨！”在杨丁铸再次被击飞的时候，太刀的刀尖对准着杨丁铸的胸痛，锋利的利刃瞬间就穿透了杨丁铸的胸膛，带出大量的血液。

　　“嘭！”绯村剑心就带着杨丁铸从空中掉落到地上，太刀直接将杨丁铸钉在地上。

　　“九头龙闪！”在落地的瞬间，绯村剑心就太刀从杨丁铸的胸膛之中拔出来，同时瞬间化成无数的剑影将杨丁铸整个人笼罩住，顿时杨丁铸的身上出现无数道刀痕，大量的血液像不要钱的喷出来，杨丁铸整个人往后面倒飞。

　　“飞天御剑流至高剑诀！天翔龙闪·双龙闪！”在使用完九头龙闪之后，绯村剑心的眼中散发着锐利的光芒，太刀瞬间放回刀鞘之中，然后再次拔出一阵强大的真空气流，将刚刚飞出去的杨丁铸拉扯回来，紧接着一道耀眼的银光从绯村剑心的前方绽放，好像天地间只剩下这一道光明一般，周围的环境变得异常的昏暗。

　　飞天御剑流最高剑诀，是比神速更快的超神速拔刀术·是比任何对手更快作出攻击。也能作出全无空隙的二段攻击，在第一击放出一股气流，使前面产生真空将对手吸进。再借旋转的超离心力作第二击，而绯村剑心这招则是在主神空间之中经过大量战斗之后的至高剑诀，比原本的强上无数倍。

　　“神圣守护！无敌防御！磐石之躯！”被气流拉扯过来的杨丁铸也感觉到绯村剑心所使用的招式非常的强大，立刻使用自己所有的防御技能，整个人就被大量的防御屏障包围住。

　　“咔嚓！”的一声，银光与杨丁铸碰撞在一起，杨丁铸身上的所有的防御屏障都瞬间被银光破掉，完全没有抵抗之力。

　　“噗！”的一声，杨丁铸直接被银光分成两半。

　　“咚！咚！”杨丁铸的上半身和下半身重重的掉落在地上，大量的血液将地面染红。

　　“结束了。”看到杨丁铸被自己砍成两半，绯村剑心就收起太刀平静地说道。

　　不过很快他的脸色变了变，因为他发现主神没有提示他击杀掉一个敌人的提示声，他立刻看向杨丁铸身体掉落的地方，发现原本被分成两半的尸体不见了，地面上的血液也消失了。

　　“呼！呼！好像我有复活技能，要不然真的被你干掉！”就在绯村剑心寻找杨丁铸踪影的时候，杨丁铸的声音就从后面传了过来，绯村剑心立刻转过身去，就看到了杨丁铸一副心有余悸的样子的看着他。

　　“哈哈，貌似现在是我胜利了啊。”杨丁铸一脸笑容的看着绯村剑心说道，他的那个虎型面具嘴巴部分已经破碎掉了，可以清楚看到杨丁铸的笑容。

　　“我既然能杀掉你一次，那么我还能杀掉你第二次。”绯村剑心平静的看着杨丁铸说道，刚刚的那一套必杀连招已经消耗了他许多的能量，不过他不认为杨丁铸会完全的复活，因为在主神空间之中完全复活的手段是没有的，就算是复活十字架复活也只是复活成被人刚刚杀掉时的状态，不回原地满血回复，除非是回到主神空间才有可能。

　　“那就让我看看你怎么杀掉我。”杨丁铸笑道，虽然他的嘴上是这么说，但是他的身体却非常的老实，已经绷得紧紧的，随时防备着绯村剑心的攻击。

　　“哼！剑步！龙槌翔闪！！”听到杨丁铸的话，绯村剑心化成一道红色剑光快速的向着杨丁铸冲过去，红色剑光瞬间穿透杨丁铸的身体来到了杨丁铸的背后，然后就看到了绯村剑心挥舞着太刀，无数银光炸开，全部轰在了的杨丁铸背后。

　　龙槌翔闪原本是龙槌闪和龙翔闪的组合技。先以龙槌闪作上而下的斩击，再立即以龙翔闪作下而上的斩击。对志志雄时使用过，那时更把龙卷闪的旋、束风、岚三种技俩合成为五连斩！不过现在绯村剑心的实力得到了强化，所以不仅仅有五连斩，而是在一瞬间造成五十多连斩。

　　“轰！”的一声，所有的剑光攻击在杨丁铸身上，杨丁铸立刻就被打飞，可以看到他身上瞬间出现无数道刀痕，变的血肉模糊。

　　“剑域！”在将杨丁铸击飞后，绯村剑心再次轻声喝道，一股强大的剑意从他的身上爆发出来，周围的空间瞬间凝聚，无数的剑气瞬间凝聚，然后所有的剑气就向着杨丁铸刺过去。

　　“轰！”所有的剑气轰在了杨丁铸的身上，立刻一股巨大的爆炸声响起，强大的冲击向着四周为扩散出去，掀起了一阵尘埃，周围的树木全部被冲击波折断。

　　“这次应该结束了。”使用完剑域之后绯村剑心就松了一口气说道，刚刚的那招已经将他所有的能量都是耗尽了，他也不相信杨丁铸的复活技能可以这么快再次使用。


第八百三十六章 最后之战

　　“剑域！”在将杨丁铸击飞后，绯村剑心再次轻声喝道，一股强大的剑意从他的身上爆发出来，周围的空间瞬间凝聚，无数的剑气瞬间凝聚，然后所有的剑气就向着杨丁铸刺过去。

　　“轰！”所有的剑气轰在了杨丁铸的身上，立刻一股巨大的爆炸声响起，强大的冲击向着四周为扩散出去，掀起了一阵尘埃，周围的树木全部被冲击波折断。

　　“这次应该结束了。”使用完剑域之后绯村剑心就松了一口气说道，刚刚的那招已经将他所有的能量都是耗尽了，他也不相信杨丁铸的复活技能可以这么快再次使用。

　　“咳咳，非常的可惜这一次又让你失望了！”就在这个时候杨丁铸虚弱的声音就从爆炸的地方传来。

　　“怎么可能！”听到杨丁铸的声音，绯村剑心的眼睛都快瞪出来了。

　　“虽然我没有复活技能，但是我还有强大的回复道具！”杨丁铸哈哈大笑道，因为他的血统非常的特殊，可以通过吃药或者用治疗法术瞬间恢复伤势，不用像其他人那样的缓慢恢复，就算是浅悠凉也不能瞬间将伤势恢复，除非是小伤，而杨丁铸的数据化血统就可以这样做到，只要由药物，他就能瞬间的恢复，虽然有冷却时间，但是都不长，杨丁铸在被绯村剑心用剑域攻击的时候就疯狂的吃红药，让自己的生命值回复，不至于死掉，每当剑域削去他血量的时候，血量就立刻的恢复过来。

　　现在的杨丁铸只剩下百分之三十的血量，他的红药全部都陷入了冷却时间之中，只能通过治疗术来恢复血量，只不过治疗术的恢复速度非常缓慢，比不上那些红药水，如果刚刚绯村剑心的剑域持续时间再久一点，杨丁铸必死无疑，不过好在因为绯村剑心一开始使用了一套强大的剑术连招消耗了大量的能量与体力，这才让杨丁铸逃过这一劫。

　　杨丁铸神色谨慎的看着绯村剑心，虽然他能看得出绯村剑心的能量已经消耗得差不多了，但是他还是非常的谨慎，因为一个剑客的实力不能以能量的剩余多少来衡量的，他们最强大的还是他们手中的剑以及他们那强大无比的剑意，而这一次不是绯村剑心亡就是他亡了，所以他必须非常的谨慎。

　　“你觉得你现在还有能力击杀我吗？”杨丁铸看着绯村剑心说道。

　　绯村剑心没有回答杨丁铸的问题，而是静静地看着杨丁铸，手中的太刀再次插回到剑鞘里面，右手轻轻地搭在刀柄上，看样子他已经准备好战斗了。

　　虽然绯村剑心的心中不知道自己在连续使用了两招强大的剑技之后还能不能消灭杨丁铸，可以说他自己心中也没有多少的把握可以杀掉杨丁铸，因为他所有的手段都已经使用出来了，已经没有更强大的底牌了，但是身为剑客的他不允许自己逃避，所以他选择了沉默。

　　“现在该我反击了！！裂刃天冲·幻剑阵！”杨丁铸大喝一声，四把不同属性的小剑就出现在他的头顶上，然后快速的向着绯村剑心刺过去。

　　“神速拔刀斩！”看着四柄射过来的属性剑，绯村剑心立刻使用拔刀斩，因为他发现那四柄属性剑是由杨丁铸控制的，自己不可能躲避，只能反击了，顿时一道银光在绯村剑心的前方冒出，这一招没有丝毫的能量，而是靠着他的肉体强度会出这一刀撕裂空气的拔刀斩。

　　“轰！”绯村剑心的太刀和四把属性剑碰撞在一起，立刻就爆发了冰火雷毒四种元素，在爆炸的瞬间，一把巨大的蓝色能量剑凭空出现，然后带着撕破空间的气势向着绯村剑心砍下去。

　　“轰！”看到巨剑，绯村剑心匆忙做出防备之势，不过已经太迟了，他刚刚受到了属性剑爆炸的影响还没有站稳，现在只能匆忙的拿起太刀横放在自己的头上来抵挡砍下来蓝色巨剑，头顶上的太刀被巨剑看到的位置立刻弯曲，绯村剑心整个人被打进了泥土里面，能量巨剑将绯村剑心砸到泥土里面后就发生爆炸，掀起了巨大的尘埃，将所有的东西都遮挡住。

　　“看样子你已经不行了啊。”这个时候杨丁铸看着被尘埃遮挡住的地方说道。

　　“咳咳，可能吧。”很快绯村剑心的声音就从尘埃里面传出来，尘埃慢慢的散去，绯村剑心的身影就出现在了杨丁铸的眼中，只见现在的绯村剑心非常的狼狈。身上的红色武士服已经变得破破烂烂了，手中的太刀也折断了，血液瞬间断刀一滴一滴的往地面滴落。

　　“你已经到了极限了，也是时候终结你了。”杨丁铸看着虚弱的绯村剑心说道。

　　“没错，已经到了极限了。”绯村剑心平静地说道，就好像现在到极限的人不是他一样，只不过杨丁铸还是能从他的双眼之中看到了一丝沮丧。

　　“既然这样，那么你可以安息了，让你看看我最强大的能力，卍解·黑洞！”杨丁铸大喝一声，一股强大的气息从他的身上散发出来，双手握着白雪用力的向前一挥，原本白色的刀身立刻变成了暗黑色，漆黑无比，随着他的挥舞，上面的黑色在快速的消退，然后一个黑色的漩涡出现在白雪的刀尖上，接着一颗黑洞球就向着绯村剑心飞过去。

　　“嘶！嘶！嘶！”黑洞球所过之处的东西全部都被吸收进去。

　　“身为剑客在面对强大敌人的时候是不能沮丧的！”在黑洞球射过来的时候，原本神色黯淡的绯村剑心的眼神猛地变得锐利，严肃的看着向着自己射过来的黑洞球，缓慢的举起原本垂在身旁断裂的太刀，然后双手紧紧的握着刀柄，双眼轻轻的闭上，好像要等死一样。

　　“只要超越极限！！才有机会攀至顶峰！最后一剑！”就在黑洞球在撕扯着绯村剑心的时候，绯村剑心用力的嘶吼道，双手紧紧的握着断裂的太刀向着前方用力挥舞。

　　随着绯村剑心挥舞断裂的太刀，一道绚烂的剑光就从断裂的太刀上面爆发出来，就好像他的太刀没有断裂一样，整个天地间只剩了他这一道剑光，剑光瞬就将漆黑的黑洞球撕碎，剑光将黑洞球撕裂之后向着愣愣的杨丁铸砍过去，非常的快速，但是在杨丁铸的双眼中却是非常的缓慢，杨丁铸能清晰地看到剑光的轨迹，但是他的身体却不能躲避，就好像被灌进了水泥一样。

　　“这怎么可能！”看到绯村剑心居然还能使用出这么强大的技能，而且还瞬间的将自己最强大技能给毁灭掉，自己的卍解连抵挡绯村剑心四分之一秒的时间都没有，杨丁铸双眼之中充斥着震惊之色，他感觉到在这找面前自己的身体无法动弹，只能眼睁睁的看着那看似缓慢地剑光向着自己砍过来。

　　剑光越来越接近杨丁铸，剑光在杨丁铸的双眼之中慢慢的放大，可以清晰地看到剑光掠过的空间上面布满了裂缝，一条漆黑色空间裂缝随着剑光的移动而拉长，看到这种情况，杨丁铸只能无奈的闭上了眼睛，因为他无法控制自己的身体，同时他也没有任何底牌了，复活与药水等东西都无法使用，以绯村剑心的这招剑光的威力自己绝对会死掉。

　　“恩，怎么回事？”过了一会儿闭上眼睛的杨丁铸猛地睁开双眼，因为他发现自己的身体没有丝毫的痛感，映入他眼中的是绯村剑心半跪在地上的身躯。

　　“咳咳。”绯村剑心咳嗽了几声，每一口都有大量的鲜血从他的嘴中喷出来。

　　“你为什么不杀我？”杨丁铸看着绯村剑心问道，因为他已经知道自己为什么会没有死掉，一定是绯村剑心搞得，因为只有他才能控制那道剑光。

　　“已经不需要了，使用完那最后一剑之后，我已经看透了生命的本质，我是无法活下去的，既然我无法活下去，为什么又要多添加一条冤魂在我的刀下呢。”绯村剑心平静的看着杨丁铸说道，他非常的虚弱，握着刀柄的手开始颤抖，看上去快要挂掉一样。

　　“我又开始失常了？亦或是以前失常，现在开始恢复正常呢？活下去的意志是最强的力量！如果你认为战胜的一方，就是强的一方，他的话是真的，那就表示志志雄他是对的了！如果在一、两次战斗中，就能找到真理，那任何人的生存方式都不会有错了。真正的答案，不能在战斗中得知，而是在你，赎回过往罪孽的过程中，在自己的人生中找到！其实我早就已经找到了！只不过不想承认而已！在下依然是绯村剑心，这一点永远也不会改变！”绯村剑心严肃地说道，不过他的声音越来越虚弱，再说到最后一句的时候又大声的吼道，吼完之后就重重的倒在了地上，气息快速的减弱，不到五秒钟的时间就已经消失殆尽了，在用生命使用出最后一剑的时候，绯村剑心看透了所有的东西，他变回了原本那个不再杀人，而是要保护身边的朋友亲人，维护这个社会和平的绯村剑心。

　　听到绯村剑心说了一大段话，杨丁铸沉默了，他完全没有想到绯村剑心居然会在即将要杀掉自己的时候停下了攻击。

　　“哎。”杨丁铸走到了绯村剑心的尸体面前重重的叹了一声，然后将绯村剑心的空间戒指拿到手上，接着转身准备离开，不过一转身就看到了绯村剑心那断裂掉的太刀，就立刻弯下腰将太刀拿到手上，很快他就发现了绯村剑心手上的这把太刀非常的普通，连一个D级武器强度都没有。

　　他一脸震惊的看着手上的太刀，一直以来他都是靠着各种技能在主神空间这里存活下去，所以他认为技能和武器越强大，那么自己就越强大，但是现在看到了绯村剑心的太刀，他就沉默了，绯村剑心只靠着这把普通的太刀居然和他手上的白雪战斗了那么久才断裂掉，而且在最后的时候放过自己。

　　“我真的输了。”杨丁铸的嘴中愣愣的说道，然后原本颜色互调的眼珠和眼白恢复了正常，面具化成碎片飘散在微风之中，已经从反面变回了正面，如果绯村剑心所用的武器不是这把普通的太刀，而是从主神空间之中兑换的那些强大武器的话，杨丁铸已经被杀掉了。

　　“恩，你输了，我也输了。”变回正面的杨丁铸平静地说道，说完之后就将断裂的太刀用布条绑在自己右边的腰间上，他要用绯村剑心的这把太刀提醒自己一定要记住今天的事情。

　　在杨丁铸离开的时候，一团红黑色的透明血丝从泥土之中冒出来，将绯村剑心的身体拉近了泥土之中。

　　就在杨丁铸将绯村剑心消灭的时候，香港各处的变形金刚还有大部分的恶魔小队和独行者小队的人都被消灭的差不多了，所有人都向着宇宙飞船中心正下方走去，因为在宇宙飞船下方有着一层奇怪的压力，所有人都接近不了与周围的一百米处，一飞到上面就感觉到一股无形的墙壁挡住去路，所有人都试过飞上去之后被阻止，完全不能接近宇宙飞船，不知道是怎么一回事，所以大部分人就向着宇宙飞船正中心下方走去，因为他们发现宇宙飞船正下方那里有十多条绳索固定在楼房上面。

　　“我说李豪，你说怎么不见了浅悠凉那家伙？”就在香港的一条街道上，夜无看着李豪问道，在消灭了光幽之后夜无就找了一个地方休息，恢复了一部分的能量之后就向着宇宙飞船走去，在途中遇上了李豪。

　　“不知道，我没有他任何的消息。”李豪摇了摇头道，李豪早就派出了大量的纳米侦测虫探测香港各地的战况，可是探测了那么久都没有发现浅悠凉丝毫的踪迹。

　　“真是奇怪啊。”夜无皱了皱眉头道。

　　“夜无大哥！李豪大哥！”这个时候杨丁铸的声音就传了过来，李豪和夜无都转过头去，看到了杨丁铸向着自己这边跑了过来，全身右边的腰间上不知道什么时候挂着一把断裂的太刀。

　　“你没事吧？”看到杨丁铸，夜无就问道。

　　“没事。”杨丁铸立刻摇了摇头道。

　　“其他人呢？”在回答完夜无问题的杨丁铸就问道。

　　“不知道。”夜无立刻耸了耸肩表示自己什么都不知道。

　　“他们来了。”站在旁边的李豪忽然就说道，然后就指了指东南方向的一条巷道，很快就有三道身影出现在夜无等人的眼中，是阿卡丽、陈辉还有沐滢三个人。

　　“你们没事吧？”看到夜无三个人，陈辉就问道。

　　“没事，你们呢？任务完成了吗？”夜无回答道。

　　“要不是阿卡丽的那枚治疗十字架，你们就有可能见不到我们了，不过最后我们三个人的任务都完成了，而且还获得了不少的好处。”沐滢笑了笑道，然后就拍了一下阿卡丽的肩膀。

　　“对了，你们有没有看到浅啊？”阿卡丽不好意思的笑了笑后就看着夜无等人问道。

　　……

　　“没有，完全没有他的踪迹。”听到阿卡丽的问题，夜无就摇了摇头道。

　　“是吗……”听到夜无不知道浅悠凉在哪里，阿卡丽的脸上就露出沮丧的表情。

　　“他应该没什么事的，他血统的恢复能力那么的强大，不会有什么事的。”在阿卡丽旁边的沐莹看到了阿卡丽的脸色不怎么好就安慰道，听到沐莹的话，阿卡丽就点了点头。

　　“没想到你们还没有死啊。”就在这个时候一道声音传来，众人立刻就看向声音传来的方向，就看到了杰克向着这边走来，在他的后面还有几个队员，除此之外就没有任何人了，看样子其他人都已经被杀死了又或者在不知道什么地方疗伤，只见杰克身上的衣服没有什么破损，看来他的战斗非常的轻松。

　　“杰克，你都没死，我们怎么可能会死呢。”夜无一脸不屑的说道。

　　“对了，怎么不见浅悠凉那个家伙，是不是死了啊？哈哈哈！”杰克看了夜无几个人后就哈哈笑道。

　　“没。”李豪一脸平静的说道。

　　听到只有李豪一个人回答自己的问题，杰克就感觉到自己的问题完全是多余的，就耸了耸肩，也没有在意，在他的心中他不认为浅悠凉会这么容易就挂掉，所以他只是想在嘴上损损浅悠凉而已外就没有什么想法。

　　“嗒！嗒！嗒！”在夜无和杰克说话的时候，一阵脚步身传来，众人就看到了安吉拉带领着她的队员向着这边走来。

　　“啧啧，看样子你们真是狼狈啊。”看到安吉拉等人过来，杰克就讥讽道，因为安吉拉等人身上的衣服都已经破破烂烂的，肌肤上有许多的尘埃，看样子是经过了一场剧烈的战斗。

　　“哼！”听到杰克的话，安吉拉冷哼一声，没有反驳什么，因为她的队伍遇到主角小队的人，所以经过非常艰难的战斗。

　　陆陆续续的残存下来还有战斗力的轮回者都来了，在看到了夜无等人的时候，他们都停下来，夜无还有杰克等人的实力是最强大，大部分人都想跟着他们这些人行动，因为还有一个最强大的圣纯没有解决，一些人从自己的敌人那里知道了圣纯就在宇宙飞船上面，然后告诉给自己的朋友听，现在所有人都知道了圣纯就在飞船上面，要知道圣纯的实力非常的强大，所有人多多少少都知道关于圣纯的事情，所以他们看到了杰克还有夜无等人就打定主意跟着他们。

　　而且他们任务最后的击杀禁闭没有完成，从一个对付禁闭的轮回者那里知道，就在他们要击杀禁闭的时候，禁闭就被一股强大的力量救走到宇宙飞船之中。

　　“我们先在这里休息一下吧，治疗一下伤势。”陈辉看到越来越多的轮回者到了这边就对着夜无等人提议道。

　　其他人听到了陈辉的话都点了点头，他们经过了一场大战，体内的能量和体力都消耗得差不多了，已经没有多余的力量可以再次进行战斗，而且还是要去面对圣纯这个变态的家伙。

　　时间过去了一天，所有人都在休息好了，伤势都已经治疗的七七八八，虽然没有恢复到百分百，但是也已经足够了。

　　这个时候在宇宙飞船指挥室之中的圣纯笑了笑，然后从座位上站了起来。

　　“我倒是想看看你的实力能提升多少，不过在这之前先解决一些开胃小菜。”圣纯笑道，然后就离开了指挥室。


第八百三十七章 圣纯

　　“我们先在这里休息一下吧，治疗一下伤势。”陈辉看到越来越多的轮回者到了这边就对着夜无等人提议道。

　　其他人听到了陈辉的话都点了点头，他们经过了一场大战，体内的能量和体力都消耗得差不多了，已经没有多余的力量可以再次进行战斗，而且还是要去面对圣纯这个变态的家伙。

　　夜无等人就坐在一起休息顺便讨论了一下他们的敌人，而李豪则拿出了死亡笔记观看着。

　　“真是凶险啊，基因锁第五阶段后期就是强大。”听到夜无的战况，陈辉就感叹道。

　　“的确。”夜无点了点头，与光幽的战斗使他进入主神空间以来最艰难的一次，稍有不慎就会被杀死。

　　“哎，怎么还没有浅的消息。”夜晚，和众人围在一起坐着的阿卡丽叹了一声，脸上都是担忧。

　　“不要那么的悲观，悠凉会没事的。”沐莹立刻安慰道。

　　“浅悠凉他一定没死。”一直在旁边看着死亡笔记的李豪忽然说道。

　　“何以见得？”夜无一脸好奇的问道。

　　“圣纯。”李豪一边看着手上的死亡笔记一边平静的回答道。

　　“关圣纯什么事？”听到李豪的话，所有人都一脸疑惑地看着李豪。

　　“如果浅悠凉死掉了，你们说谁最紧张，那就是圣纯，因为复制体如果不击杀掉自己的整体，那么他们就会在主神空间之中一只轮回又或者找一个世界等死，所以复制体是绝对不会允许自己的正体被其他人干掉的，如果浅悠凉被人杀掉的话，那么杀他的那个人绝对就是圣纯，而且如果是浅悠凉和圣纯的战斗，以他们两个的实力所造成的破坏绝对不会少，所以浅悠凉存活下来的几率由百分之九十九点九九。剩下百分之零点零一就是浅悠凉那家伙吃东西咽死了。”李豪平静地说道，最后还说了一句冷笑话。

　　“这一点都不好笑。”听到李豪的话，众人都点了点头，不过对于李豪最后的一句表示无语，不过更多的是震惊，没想到李豪居然会开玩笑。

　　就在众人交谈声之中时间过去了一天，所有人都在休息好了，大部分人的伤势都已经治疗的七七八八，虽然没有恢复到百分百，但是也已经能使用除强大的能力。

　　“喂！”就在夜无等人准备前往宇宙飞船的时候，一道声音传来，就看到了杰克带着他的队员向着这边走来。

　　“有什么事吗？”看着杰克走过来，陈辉等人就一脸警惕的看着杰克问道。

　　“不要那么的冷淡嘛，我只不过是想来和你们谈谈而已。”杰克一脸笑容的说道，对于陈辉等人的态度完全没有理会。

　　“我们没有什么好谈的。”陈辉皱着眉头说道。

　　“不要那么急就拒绝，他们还没有说话呢。”杰克笑着指了指夜无，李豪还有杨丁铸这三个人，因为他们的实力最强大，最有话语权。

　　听到杰克的话，陈辉就看向夜无等人。

　　“你到底想说什么？”夜无冷冷的看着杰克说道，他对于杰克这个臭蝙蝠也没有什么好感。

　　“我们合作吧。”杰克一脸笑容的说出了自己的想法。

　　“合作？合作什么？”夜无问道。

　　“消灭圣纯。”杰克一字一字的说道。

　　听到杰克的话，夜无就看了看其他人，发现其他人在听到了杰克的提议后，眉头都皱了皱。

　　“消灭圣纯嘛……”夜无一边摸着自己的下巴一边思考道，对于圣纯他也是非常的紧张，因为他也听说过有关于圣纯的事情，知道圣纯非常的强大，从浅悠凉这个正体表现出来的实力就知道了圣纯这个复制体的实力不会弱到哪里去。

　　“不需要。”就在夜无不知道怎么回答的时候，李豪就淡淡的说道。

　　“为什么。”杰克看着李豪问道。

　　“不需要就是不需要。”李豪平静的说道，说完就不再理会杰克，而是研究手上死亡笔记。

　　“我知道了。”杰克看到其他人在听到了李豪的话后都没有反应，看样子他们都不同意合作，也就没有再说下去。

　　就在众人在商量事情的时候，在宇宙飞船指挥室之中的圣纯笑了笑，然后从座位上站了起来。

　　“我倒是想看看你的实力能提升多少，不过在这之前先解决一些开胃小菜。”圣纯笑道，然后就离开了指挥室。

　　“你放我出去！”在走到飞船的一条过道的时候，一个被金属笼子困住并倒吊在里面的变形金刚就大声的对着圣纯吼道，这个变形金刚正是禁闭。

　　“你给我闭嘴，要不是你还有一丁点用处，我早就在将你杀掉了。”圣纯神色平静的看着禁闭说道，说完就继续走着。

　　很快圣纯就离开了宇宙飞船，来到了与宇宙飞船距离最近的那座大楼楼顶，在他走到楼顶的时候，就发现大楼下方已经站满了人，全部都是轮回者，夜无还有李豪等人正在其中。

　　看到下方的轮回者，圣纯没有丝毫的紧张，而是慢慢的从楼顶上向着下方飘去。

　　“圣纯，你束手就擒吧！你一个人是不可能对付得了我们这么多人的！”在看到圣纯从飞船上离开的时候，一个基因是第五阶段后期的轮回者就大声的对着圣纯说道。

　　“束手就擒？真是可笑，你们最好快点杀掉我，要不然飞船就会离开地球了。”听到轮回者的话，圣纯不屑的笑了笑，同时指了指头上的宇宙飞船，只见原本固定在大楼上的绳索已经断裂掉了，准备飞离地球，在圣纯离开宇宙飞船指挥室的时候就控制了宇宙飞船让其离开。

　　“有什么好笑的！现在你只有一个人！而我们这边的基因锁第五阶段后期的轮回者有差不多二三十人，你觉得你一个人会赢得了我们吗！”那个轮回者立刻回答道，他也看到了飞船已经被圣纯动了手脚，看上去要离开的样子，他立刻就急了。

　　“你们这些人真是可笑，你们现在的一切都在我的掌握之中。”圣纯一脸不屑的说道。

　　“什么！”听到圣纯的话，所有的轮回者开始骚乱起来。

　　“李豪，你看出什么东西了吗？”夜无一边看着天空之中的圣纯一边问道，他从圣纯的身上感觉不到任何的威胁感。

　　“他很强大。”李豪一脸凝重地说道。

　　“真的很强吗？”看到李豪的脸色变得凝重，夜无的脸色也瞬间变得凝重，他知道李豪这个人很少会说些没用的话，在他看来圣纯身上没有丝毫的威胁感，就像一个普通人一般，这让他非常奇怪，现在听到李豪的话，他就知道了绝对不是圣纯非常的普通又或者弱小，而是非常的强大。

　　“丁铸你可不可以用你的能力看看圣纯的资料。”听到李豪和夜无的对话，陈辉就对着一旁的杨丁铸说道。

　　“好的。”听到陈辉的话，杨丁铸就点了点头，立刻盯着天空之中的圣纯看。

　　“噗！”杨丁铸刚刚看了圣纯几秒，在天空之中的圣纯立刻转头看了杨丁铸一眼，然后就转回头去看着刚刚那个和自己说话的轮回者，杨丁铸的口中就立刻喷出一大口血液。下了旁边的人一跳。

　　“丁铸，你怎么了？！”看到杨丁铸无缘无故的吐血，陈辉等人就一脸奇怪地问道。

　　“他！”杨丁铸擦了擦嘴角的血液后就指着天空之中的圣纯。

　　“圣纯？”听到杨丁铸的回答，其他人都皱了皱眉头，没有想到会是圣纯造成杨丁铸吐血的。

　　“他是怎么攻击你的？”李豪平静的问道。

　　“不知道，他好像有什么能反侦测的技能，我刚刚看了他的资料不到两秒钟就收到了反击。”杨丁铸摇了摇头道。

　　“你看到了些什么？”李豪继续问道，对于杨丁铸受到的伤害不怎么关心，最关心的是圣纯的资料。

　　“我只看到了很少的部分，只有他的名字还有极度危险四个字而已。”杨丁铸眉头紧皱的说道。

　　“极度危险吗？你看他的名字是什么颜色的？”李豪再次问道。

　　“黑色，无尽的黑色。”杨丁铸颤抖了一下说道。

　　“黑色？你看人的时候不是只有绿色，黄色还有红色吗？黑色代表什么？”夜无皱了皱为头问道。

　　“黑色代表着我不能力敌，一丝机会都没有。”杨丁铸一脸恐惧说道，看来他以前也遇到过这样的敌人。

　　“给我去死！寒冰爪击”就在这个时候，一道暴喝声传来，众人就立刻转头望去，就看到了那个和圣纯说话的轮回者向着圣纯冲去，手上多出了一副利爪手套，尖爪散发着阵阵的寒光，在上面有着一股浓郁的寒冰法则的波动，可以看到一阵白色的雾气从利刃上冒出来，周围的温度减低了嫉妒。

　　“噗！”的一声，十根利爪一下子穿透了圣纯的胸膛，大量的血液从伤口之中喷射出来，轮回者整个人都被鲜血染红了。

　　“哈哈，不堪一击！还说什么最强大的复制体。”用力抓穿透了圣纯的胸膛后，轮回者就哈哈大笑。

　　“队长小心！”就在这个时候，下方就传来了一道紧急的叫声，看样子是那个轮回者的队员。

　　“什么？怎么可能！”听到自己队员忽然叫自己，那个轮回者就疑惑得转过脑袋，不过他就发现了圣纯不知道什么时候站在自己的后面，让他的双眼猛地瞪出来。

　　“爆！”圣纯冷冷的说道。

　　“轰！”轮回者面前的那个圣纯就立刻膨胀起来，然后就快速的爆炸，所有的东西都被火光遮挡住，强大的冲击波向着四周为扩散出去，地面上的人也能感觉到爆炸的威力非常的强大。

　　“旋风术！”在冲击波散去后，地面上立刻就有人大喝一声，一阵旋风卷起，将所有的火光和尘埃卷走。

　　“怎么可能！”很快烟雾散去，众人就看到了圣纯完好无视的漂浮在半空之中，他的手上拿着刚刚那个轮回中的利爪手套，而刚刚的那个基因锁第五阶段后期的轮回者已经失去了踪影。

　　“好强！”看着天空之中的圣纯，在地面上的陈辉震惊的说道，因为他已经发现了那个轮回者已经被圣纯杀掉了。

　　“没错，很强大。”夜无一脸凝重的点了点头道，他刚刚也看不清楚圣纯是怎么去到那个轮回者背后的，还有就是不知道他什么时候制造出一个分身出来，刚刚他也以为圣纯真的被那个轮回者一招穿透胸膛，以为圣纯只是一个浪得虚名之辈，但是现在看来圣纯确实是非常的强大，刚刚的那个轮回者实力虽然只是刚刚进入基因锁第五阶段后期，夜无也可以杀掉他，但是却不能做到秒杀的地步。

　　“李豪，你有没有看出一点什么东西来？”夜无看着旁边的李豪问道，他知道李豪这个家伙虽然性格不怎么样，但是绝对是一个强大的分析师，可以通过一些小小的东西分析出许多的东西，希望李豪能看出点什么关于圣纯的状况。

　　“不知道。”李豪一脸凝重的摇了摇头道。

　　“李豪大哥，你不是资料探索者吗？你应该有关于圣纯的资料吧。”这个时候阿卡丽就看着李豪问道。

　　“对于圣纯的资料，我手上也不是很多，只是知道他领悟了空间法则，吞噬法则，寒冰法则这三种法则，除此之外还有许多强大的能力，都是他通过吞噬而获得的，因为和圣纯战斗过得人都很少有活下来的，所以对于圣纯的资料我少之又少。”李豪神色难看的说道。

　　看到李豪的脸色，其他人都知道了李豪所说的话是真的，自从见到了圣纯之后，众人也发现李豪的脸色从来都没有这么的丰富。

　　“为了减少一些苍蝇在战斗的时候骚扰我们，那么所有垃圾都给我去死吧！”在天空之中的圣纯大声的喝道。

　　随着圣纯的声音，地面剧烈的震动，然后众人就发现了原本周围的建筑全部都变成了蓝黑色，同时大量的蓝黑色触须冒出来，触须铺天盖地的向着所有的轮回者攻击过去。

　　在触须出来之后，圣纯就饶有兴趣的看着下方的轮回者，就好像是在看好玩的玩具一般，然后慢慢的飞到天空之中看着下方众人的战斗，看来他对于下面的轮回者完全没有丝毫的紧张感。

　　“这怎么可能！”看到地面变得像活物一般，所有人都震惊了。

　　“啊！”一些实力较弱的轮回者瞬间就被触须秒杀掉，有的被拍成肉饼，有的则被触须卷起来然后吞噬掉。

　　……

　　“我明白了！我明白了！”看到这种情况，李豪就说道。

　　“李豪，别发愣了，快点将那些触须破坏掉！咔嚓！”看到李豪在发愣，陈辉就说道，同时用手中的匕首将一条人腿粗的触须砍断。

　　“咔嚓！”李豪反手将一条准备攻击自己的触须砍断。

　　“你发现什么东西了吗？”夜无随手挥出一道巨大的黑暗剑气将前方大量的触须毁灭掉之后就看着李豪问道。

　　“香港在圣纯的掌控之下，不！应该是整个香港就是圣纯！”李豪大声的说道。

　　“你到底想说什么，我都被你绕进去了，什么香港是圣纯，圣纯是香港的，被你搞的晕乎乎的，圣纯不是在用他的能力攻击我们吗，关香港什么事……”夜无一脸无语的说道。

　　“现在的香港不是原来的香港，香港是圣纯身体的一部分！”李豪说出了让夜无等人震惊的一句话。

　　“什么！这怎么可能！”在旁边的一些轮回者也听到了李豪的话，全部人都神色震惊的说道。

　　“哈哈哈，看来你不蠢嘛。”这个时候天空之中的圣纯就哈哈大笑道。

　　“恩？”看到圣纯忽然哈哈大笑，夜无就皱了皱眉头，没有想到自己和李豪的对话会被圣纯听到，要知道周围的人都在战斗，大量的爆炸时响起，非常的嘈杂，而夜无和李豪的对话就在爆炸声之中说的，连夜无也只能勉强的听到利好在说什么，而距离他们很远的圣纯却听得非常的清楚。

　　“没错，整个香港都是我身体的一部分，为了迎接你们的到来，香港的所有人都被我吞噬掉了，七百多万人，浪费了我几分钟的时间，在你们来到香港后的一切事情我都知道。”圣纯一脸邪笑的说道，看样子所有轮回者在进入到香港之后就一直在圣纯的监视之中。

　　在抵抗着触须的轮回者们听到了圣纯的话，所有人的脸色都变了变，他们从来都没有杀过那么多人，进入主神空间后，他们所杀的人都是一些对自己有威胁的，又或者是主神任务所要杀的人，其他的人他们都不怎么杀害，而在他们之中即使有的人不是什么好人，但是也不会乱杀无辜，现在听到了圣纯居然是杀了七百多万人，这不得不让他们感到非常的震惊，七百多万人在圣纯的眼中就好像是一个数字一样。

　　“七百多万？！你真的是一个恶魔。”沐莹听到了圣纯的话就一脸震惊的说道，要知道香港多多少少也有七百多万人，没有想到所有人居然被圣纯吞噬掉了。

　　“恶魔？你这是在赞美我吗？我真的要谢谢你的赞美，不过你还是小心你自己吧。”圣纯不屑的说道，然后对着沐莹的方向挥了挥手，顿时大量的蓝黑色的触须就涌出来向着沐莹攻击而去。

　　“小莹小心！”看到大量的触须攻击沐莹陈辉就大声说道，然后快速的向着沐莹接近，帮助她消灭那些触须。

　　“喝！血海滔天！”就在这个时候一道喝声从远方传来，然后众人就看到了一股滔天血浪从地面上，向着天空之中的圣纯冲击过去。

　　“血之法则？血族血统的杰克嘛，我记得你，上一次让你走了，这一次你就不会那么的好运气了……”看到那冲天的血浪向着自己冲击过来，圣纯的脸色没有丝毫的紧张，而是一脸微笑地说道。

　　“冻结！！”就在血浪还差几厘米就攻击到圣纯的时候，圣纯的嘴中就轻轻的吐出两个字，瞬间在众人震惊的眼光之下，那看似威力强大的，覆灭一切的血浪瞬间就结冰，在阳光下显得晶莹通透，散发着阵阵的寒气。

　　“咔嚓！咔嚓！”在将血浪冻结之后，圣纯就伸出手指在与自己距离只有几厘米的血浪冰柱上面轻轻的点了一下，顿时血浪冰柱就化成大量的碎冰飘散在天空之中。


第八百三十八章 完虐

　　“喝！血海滔天！”就在这个时候一道喝声从远方传来，然后众人就看到了一股滔天血浪从地面上，向着天空之中的圣纯冲击过去。

　　“血之法则？血族杰克，我记得你，上一次让你走了，这一次你就不会那么的好运气了。”看到那冲天的血浪向着自己冲击过来，圣纯的脸色没有丝毫的紧张，而是一脸微笑地说道。

　　“冻结！”就在血浪还差几厘米就攻击到圣纯的时候，圣纯的嘴中就轻轻的吐出两个字，瞬间在众人震惊的眼光之下，那看似威力强大的，覆灭一切的血浪瞬间就结冰，在阳光下显得晶莹通透，散发着阵阵的寒气。

　　“咔嚓！咔嚓！”在将血浪冻结之后，圣纯就伸出手指在与自己距离只有几厘米的血浪冰柱上面轻轻的点了一下，顿时血浪冰柱就化成大量的碎冰飘散在天空之中。

　　看到自己的血浪居然瞬间被圣纯给抵消掉，杰克的眉头皱了皱，刚刚的那招血浪滔天虽然只是他随手使用出来的，但是威力也不弱，可以轻易的将一些基因锁第五阶段中期的轮回者秒杀掉，基因锁第五阶段后期的轮回者也要麻烦一下子才能抵挡住，但是万万没有想到圣纯这么轻松的就抵挡住。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“电光十字斩！”

　　“斗气斩！”

　　“念力镇压！”

　　……

　　就在圣纯刚刚将杰克的技能抵挡住后，又有许多不同属性的技能向着圣纯轰过去。

　　“蝼蚁！空间禁锢！”看着向自己轰过来的各种技能，圣纯的脸上露出一丝不屑，一股强大的空间法则的法则波动从他的身上的散发呼出来，顿时所有的攻击就被禁锢在了圣纯的周围。

　　“空间粉碎。”圣纯再次说道，顿时所有技能就空间法则之力给粉碎掉了。

　　“轰！轰！”随着那些攻击圣纯的技能被粉碎，地面上无数蓝黑色的触须冒出来，攻击的强度变得更加的强大，所有人再次陷入了与触须苦逼的战斗之中。

　　“所有的蝼蚁没有存在的价值。”看着下方拼命与触须战斗的轮回者，圣纯的双眼之中闪过一丝厉芒，顿时许多实力较弱的轮回者就瞬间被触须杀掉。

　　“空间屏障！”看到一些轮回者试图飞上来攻击自己，圣纯挥了挥手，那些轮回者就好像撞到一堵墙壁一般，接近不了圣纯。

　　“啊！啊！啊！”许多的轮回者发出惨叫声，被触须杀掉。

　　“黑暗斩！”夜无大声喝道，用力地挥舞巨剑，巨大的黑暗剑气发射出来，再次将大量的触须毁灭掉。

　　“波动斩！”杨丁铸挥舞白雪，一阵剑气从白雪上发射出来。

　　“重力弹。”李豪一脸平静的说道，一颗漆黑的重力弹就出现在他的手上，然后快速的发射出去，一个直径十米的深坑就被重力弹炸出来。

　　时间一分一秒的过去着，越来越多的轮回者被触须杀死，原本的一百多人现在只剩下了五十多人了，除了一些实力强大的轮回者之外，其他人的身上多多少少都有一些伤口。

　　“好了，碍事的家伙都死了。”看着剩下的人圣纯就笑了笑道，因为在场剩下的轮回者除了一两个实力在基因锁第四阶段后期的轮回者外，其他的人差不多全部都是基因锁第五阶段以上的轮回者。

　　“啪！啪！”圣纯拍了拍手，空间屏障消失，那些攻击众人的触须也消失了。

　　“轰！轰！”大地开始剧烈的震动，然后众人就看到了香港的所有建筑都消失了，不应该是圣纯将自己的身体变成了一面平地。

　　看到圣纯忽然停止了攻击，众人就一脸警惕的看着圣纯。

　　“李豪，你说他到底想干什么！？”看到圣纯从天空之中降落下来，夜无就看着李豪问道。

　　“娱乐。”李豪神色凝重的说道。

　　“娱乐？娱乐什么？”听到李豪的话陈辉就皱了皱眉头问道。

　　“他将我们当成是玩物，在他看来我们所有人都没有资格让他正视。”李豪严肃地说道。

　　“给我去死吧！狼王咆哮！”就在李豪刚刚说完话的时候一道巨大的狼嚎声传来，然后就看到了一颗红色的能量弹向着圣纯轰过去，是安吉拉小队的那个来那个人布莱克，听到了李豪的话后就非常的愤怒。

　　“滋！滋！”圣纯没有任何躲避的意思，只是伸出自己的右手，红色的能量弹就撞到了他的手上，然后就看到了能量弹在圣纯的手中慢慢地缩小着。

　　“这怎么可能！”布莱克看到圣纯居然将自己的攻击抵挡住就一脸惊讶的看着圣纯。

　　“一只臭狗也想杀我？”圣纯随手一捏，手中的能量弹就被捏碎了，化成一阵能量粒子，所有的能量粒子顿时就被圣纯吸进体内，接着圣纯对着布莱克挥了挥手，一颗比布莱克那颗能量弹大一倍的蓝黑色能量弹就从圣纯的手中发射出来，快速的向着布莱克轰过去。

　　“轰！”看着那快速射过来的蓝黑色能量弹布莱克就想着旁边躲避，不过很快他就发现了那颗能量弹的速度非常的快，在他刚刚准备躲避的时候那颗能量弹就轰在了他的身上，发生巨大的爆炸，大量的尘埃掀起。

　　“嘭！”很快一道身影就从烟雾之中飞了出来，是布莱克，他已经变成了狼人形态，不过他看上去不怎么好，全身都是血迹，皮毛杂乱。

　　“布莱克你没事吧。”安吉拉看着地面上的布莱克问道，虽然他不喜欢布莱克，但是在怎么说他也是自己死去男朋友的弟弟，在男朋友死去的时候让自己照顾他一下。

　　“可恶！”布莱克立刻站了起来，他身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“你们一起上吧，要不然你们没有任何机会的，虽然你们一起上，将我击杀掉的机会也非常的渺茫。”圣纯一脸笑容的说道，听到圣纯的话，在场的所有都非常的愤怒，因为他们这里的人每一个的实力都非常的强大，都是站在主神空间顶端的人物，每个人都有着自己的傲气，现在听到圣纯居然要自己所有人一起上才能对付得了他，还有击杀他的机会非常的渺茫，这怎么让他们不愤怒呢。

　　“龙虎乱舞！”一个穿着一身跆拳道服的家伙大声喝道，整个人的手脚快速的挥舞着，化作一道又一道的残影，顿时大量的拳影和脚影向着圣纯轰过去，一股力量法则的法则之力从他的身上散发出来。

　　“火焰焚城！”一个穿着红色魔法师袍的女性轮回者握着一根上面镶嵌着一颗巨大的红宝石的法杖使用火系魔法，一股火焰法则的法则波动从他的身上散发出来，周围的火焰元素立刻活跃起来，整个天空变成了赤红色，温度上升了十多度。

　　“天马流星拳！”一个穿着一身黄金盔甲的轮回者挥舞着拳头，一股速度法则的法则之力从他的身上散发出来，顿时每秒钟就有数千拳的超越音速的拳挥舞出来，形成了一道亮光。

　　“魔鬼缠身！”一个全身上下都是黑色符文的胖子拿着一把巨大的双头矛，一股邪恶的气息从他的身上散发出来，然后一股黑色的雾气就从他的手上发射，向着圣纯飘过去。

　　……

　　五颜六色的各种属性的技能向着圣纯轰过去，整个天地都元素和能量都因为这些技能而躁动起来，空间扭曲。

　　十多个轮回者用远程技能向着圣纯攻击而去，他们都不敢使用近身技能，因为他们也知道圣纯的身体强度非常的强大，还有就是害怕在自己接近圣纯的时候，被其他人的技能伤害到，这不是游戏，就算是和自己同队伍的人也不可能免疫伤害，除非是那些从主神空间那里兑换了特殊东西的人。

　　“宇宙小队的金武，独行者火法帝安蕾尔，圣斗士小队队长星石，深渊小队蒙德……”看着这十多个基因锁第五阶段的轮回者用各自的技能攻击圣纯，李豪的嘴中就淡淡的说道，将所有人的资料都说了出来。

　　“无力的攻击，冰壁。”轰过来的技能，圣纯的脸色非常的平静，没有一丁点的紧张感，随手一挥，一堵蓝黑色的冰墙就瞬间出现在圣纯周围将他保护起来。

　　“轰！轰！轰！”在冰墙凝聚的瞬间，所有的技能都轰击到了冰墙上，顿时大量的爆炸声响起，火光黑雾与元素冲天而起。

　　“旋风术！”一个魔法师使用风系魔法将所有的尘埃吹散。

　　“这怎么可能！”看到圣纯完好无损的站在自己面前，所有刚刚使用了技能的轮回者就一脸震惊的看着圣纯，要知道他们刚刚的攻击虽然不是最强的攻击，但威力也不弱，如果是一个普通的基因锁第五阶段后期的轮回者早就被打死了，完全没有想到圣纯居然一点事都没有。

　　“不错的攻击，不过还是太弱了，该我了。”圣纯不屑的摇了摇头道，说完就身影一闪，瞬间消失在原地，接着就出现在了金武的面前。

　　“席八！”看到圣纯忽然出现在自己的面前，金武的眼睛都快瞪出来，他发现自己完全看不清楚圣纯是什么时候出现在自己面前，要知道他是一个武者，对于周围事物的感知都非常的灵敏，现在他完全反应不过来，在一阵惊愣之后就快速的舞动着自己的双手双脚向着圣纯攻击过去。

　　“砰！砰！砰！”金武的拳头和脚化作一道一道的残影，只不过他的攻击全部都被圣纯一只手给抵挡住了，所有的攻击都落空了，右手已经被圣纯抓住了。

　　“这怎么可能！”看到自己的所有攻击都被圣纯抵挡住，金武的脸上露出异常震惊的神色，他发现自己的攻击犹如泥入大海，没有丝毫的反应，自己的攻击就好像是在给圣纯饶痒痒一样，不，连饶痒痒的不算。

　　“咔嚓！啊啊！”圣纯的手发力，金武就立刻感觉到一股剧痛从右手上传来，他感觉到自己的右手骨头已经被圣纯捏碎了，而且是碎成粉末那种，一股巧劲从圣纯的手上传来，骨头直接变成粉末，他立刻发出惨叫声。

　　圣纯用力的一拉，金武的整条右臂就被圣纯扯了下来，大量的鲜血立刻从伤口中喷涌而出，非常的血腥。

　　“不堪一击。”圣纯平静地说道，然后随手将金武的手臂丢掉，手臂一掉落到地上就立刻有一团蓝黑色的触须将手臂拉扯进了泥土之中。

　　“可恶！凤凰飞天脚！”看到自己的右臂被扯断并被圣纯毁灭掉，金武牙关一紧，双眼之中充斥着愤怒，飞速的跃起，右脚化成一道黑影向着圣纯的脑袋踢过去，他右脚所划过的空间立刻粉碎，可以看出它的力量是多么的巨大。

　　“嘭！”圣纯直接举起自己的手臂，金武的右脚重重的踢在了圣纯的手臂上。

　　“咔嚓！”的一声，金武的口中再次发出了惨叫声，金武只感觉到自己右脚再提到了圣纯手臂的时候就感觉到一股强大的反作用力，右脚瞬间就骨折了，然后整个人就被这股反作用力弹飞，重重的掉在了地上，而圣纯则纹丝不动的站在地上，完全没有受伤的样子。

　　“这不可能！”金武看到圣纯轻轻的拍了拍刚刚被自己提到的手臂，看上去是在拍走上面的尘埃，这让金武的脸色变得非常的难看。

　　“你太弱了，连伤害我的资格都没有，你可以安心的去死了。”圣纯摇了摇头道，同时向着金武走去。

　　“哼！”看着走过来的圣纯，金武闷哼一声，他的双眼之中充斥着恐惧，然后忍着身上的剧痛站起来，向往后面退去。

　　“想逃？你是不是想多了。”看到金武的动作，圣纯就讥讽道，伸手就抓住了刚刚跳起来的金武的脚。

　　“救我！”在感觉到自己的脚被圣纯抓住的时候，金武就向着其他的轮回者求救。

　　“熔岩护盾！”刚刚那个火焰法师在听到了金武的求救声后就立刻挥舞自己的法杖，顿时一层熔岩护盾就出现在了金武的外面。

　　“没用的。”圣纯淡淡的说道，然后用力的一扯，直接将金武扯到自己的身边，接着松开抓住金武右脚的手，瞬间抓住了他的脑袋，熔岩护盾完全没有抵抗之力。

　　看到自己熔岩护盾居然连抵抗圣纯半秒的时间都不行，这让安蕾尔的赤红的双眸猛地一缩。

　　“不要，只要你不杀我，我可以给你许多奖励点和恐怖片支线剧情。”金武一脸恐惧的看着圣纯说道。

　　“咔嚓！”不过圣纯完全没有理会金武，右手用力的一握，金武的脑袋就像一颗西瓜一样爆炸了，失去脑袋的身体无力的倒在了地上，然后被蓝黑色的触须给拉扯进泥土里面。

　　所有人都一脸震惊的看着瞬间秒杀了那个棒子金武的圣纯，可以说两个人的战斗完全是一面倒，金武的所有攻击都没有对圣纯造成丝毫的伤害，而圣纯的每一次攻击却能重创金武，虽然金武的实力在基因锁第五阶段后期的众人之中不是最强大，但也是出于中间阶段，但是现在却被圣纯轻易地杀掉，所有人对于圣纯的忌惮也变大了许多。

　　……

　　“这么轻松就死掉，真是一个不合格的泡菜，你们一起上吧。”圣纯一脸笑容的看着其他人说道。

　　“大家一起上吧，要不然就没有机会了。”其中一个基因锁第五阶段中期的轮回者就大声的说道。

　　“好！”立刻就有人回应那个轮回者，所有回应的人都摆出战斗姿势。

　　“动手！你们怎么不上？！”那个轮回者大叫一声，然后就向着圣纯冲过去，不过很快他就发现了只有自己一个人冲出去，刚刚那些回应自己的人还站在原地，他立刻吓得停下自己的脚步。

　　“白痴。”看到这个轮回者的反应，夜无低声骂道，只不过是一个实力基因锁第五阶段中期的轮回者居然还想发号施令，在这里实力最强大的几个人都没有说话，什么时候轮到他来说。

　　“你们不上的话，那么我就上了啊。”圣纯一脸平静的看着前方的闹剧说道，他已经不耐烦了，因为他发现在自己监视下的浅悠凉差不多进阶了，他不想在和浅悠凉战斗的时候有那么多的苍蝇骚扰自己。

　　“咻！”的一声，圣纯的身影消失在众人的眼中，再次出现的时候就出现在那个轮回者的背后，右手直接穿透了那个轮回者的胸膛，他的手上抓着一颗还在一跳一跳的心脏，看样子是那名轮回者的心脏。

　　“额额……”那名轮回者一脸不敢置信的看着穿透自己胸膛的手，嘴中流出大量鲜红的血液，气息在快速的减弱着。

　　“天马彗星拳！”

　　“炎爆术！”

　　“恐惧冲击波！”

　　“雷龙之术！”

　　……

　　顿时所有轮回者都是用自己的技能去攻击圣纯。

　　“咻！咻！咻！”在那些攻击即将要攻击在圣纯身上的时候，圣纯就化作一道又一道的残影在众人之间穿梭。

　　“啊！啊！啊！”许多实力较弱的基因锁第五阶段的轮回者立刻发出大量的惨叫声。

　　“夜无，你们还不打算一起合作吗？如果我们逐个上的话，绝对会被圣纯逐个击破，圣纯的实力非常的强大，只有我们联合起来才有希望击败他。”看到圣纯这么轻易的就将十个基因锁第五阶段后期的轮回者的攻击抵挡住并完好无事，而且还将大部分人秒杀掉，所有杰克就看着夜无等人问道，虽然他自己也没有使用出全部的实力，自从英雄联盟世界与圣纯对战之后，杰克的实力得到了很大的提升，完全不能以同日而语，但是现在看到圣纯的表现，他也不知道自己就算全力使出能不能对付得了圣纯，他在进步的同时，圣纯也在进步。

　　“李豪，你怎么看。”听到杰克再次提议这件事，夜无就看了看李豪问道。

　　“只能这样了。”李豪看了一眼杰克还有圣纯后，他也发现了圣纯的实力比这里大部分人要强大许多倍，从刚刚圣纯和其他人战斗的情况分析，他自己也没有任何的办法可以战胜圣纯。

　　“我说安吉拉，你觉得呢？”问完了杰克，杰克就看向另外一旁的安吉拉，虽然他和安吉拉有仇，但是现在也不是现在这个时候解决，因为还没有等他们解决他们早就被圣纯干掉了。


第八百三十九章 血族十三圣器

　　“夜无，你们还不打算一起合作吗？如果我们逐个上的话，绝对会被圣纯逐个击破，圣纯的实力非常的强大，只有我们联合起来才有希望击败他。”看到圣纯这么轻易的就将十个基因锁第五阶段后期的轮回者的攻击抵挡住并完好无事，而且还将大部分人秒杀掉，所有杰克就看着夜无等人问道，虽然他自己也没有使用出全部的实力，自从英雄联盟世界与圣纯对战之后，杰克的实力得到了很大的提升，完全不能以同日而语，但是现在看到圣纯的表现，他也不知道自己就算全力使出能不能对付得了圣纯，他在进步的同时，圣纯也在进步。

　　“李豪，你怎么看。”听到杰克再次提议这件事，夜无就看了看李豪问道。

　　“只能这样了。”李豪看了一眼杰克还有圣纯后，他也发现了圣纯的实力比这里大部分人要强大许多倍，从刚刚圣纯和其他人战斗的情况分析，他自己也没有任何的办法可以战胜圣纯。

　　“我说安吉拉，你觉得呢？”问完了杰克，杰克就看向另外一旁的安吉拉，虽然他和安吉拉有仇，但是现在也不是现在这个时候解决，因为还没有等他们解决他们早就被圣纯干掉了。

　　“哼，只能这样。”安吉拉冷哼一声，她也知道了现在的情况不允许她将个人的恩怨放在这里，如果掺杂进私人恩怨，这里的所有人都很有可能会被圣纯全歼，因为刚刚就有轮回者试图离开这里，不过那名轮回者还没有离开多远就被消灭了，那名轮回者的实力不弱，有初进基因锁第五阶段后期的实力，由此可以看得出圣纯的实力非常的强大。

　　“你们呢？”在询问完安吉拉之后，杰克就看着那些剩余下来的轮回者，其中包括火法帝安蕾尔，亡灵法师霍华德和单爱国等人，他们在听到了杰克的话后都同意了杰克的建议，因为他们也知道现在的情况。

　　“既然你们都答应了，那么我这个带头的人怎么都要做出一些表示的嘛，那就由我来试探一下圣纯的真正实力。”看到所有人都答应了，杰克就一脸笑容的说道，然后就慢慢的向着圣纯走去。

　　看到杰克这么快的就去对付圣纯，所有人的脸上都露出了思索的表情，要知道能在主神空间混到现在的人是不可能会干一些危及自己生命的事情的，特别是杰克这种实力强大的轮回者，不可能会做这种事情的，但是现在他却这样做了，肯定是有什么目的，而且目的绝对不会是他嘴中所说的当个领头羊。

　　在杰克一步一步向着圣纯走去的时候，在后方的李豪双眼之中闪烁着绿色的光芒，无数小数字在他的眼中闪动着，看样子是在分析着事情。

　　“一个人？不一起上吗？”圣纯看着杰克一个人向着自己走过来就神色平静的说道。

　　“不需要。”杰克笑眯眯地说道，看上去非常的轻松，不过他的身体却不像他脸上那么的轻松，全身血气涌动，巨大的蝙蝠翅膀已经出现在他的背后，原本洁白的牙齿上冒出了两颗犬牙，手指甲也变成了利爪。

　　“血蝠袭击！”杰克大喝一声，血色的翅膀用力的向着前方一扇，无数由血族能量能量凝聚而成的血色蝙蝠就向着圣纯冲过去，血色蝙蝠的速度非常的快，犹如一团血色的浪潮。

　　“呲。”看到杰克的攻势，圣纯不屑的笑了笑，完全没有将杰克的攻势放在眼内，右手微微的抬起，一股寒冷的气息就从他的身上散发出来，所有接近圣纯十米范围的血色蝙蝠的速度立刻变得缓慢，而且越接近圣纯，那些血色蝙蝠的速度就越慢，而且上面还有一层冰霜。

　　“咚！咚！咔嚓！咔嚓！”那些血色蝙蝠在接近到圣纯一米距离的时候，所有都变成了血色的冰块，然后重重的掉落在地上，接着化成冰屑。

　　“血影轮回！”看到自己的血色蝙蝠没有丝毫作用的杰克没有气馁，双手快速的挥舞，大量的血爪从杰克的双手之中冒出来，化成了一阵爪雨向着圣纯笼罩过去。

　　“叮！叮！叮！”这一次的圣纯没有做任何的防御，直接让那些血爪攻击在自己的身上，不过接下来的一幕让杰克的眉头皱了皱眉，只见所有的攻击落在圣纯的身上就立刻发出了金属碰撞声，完全伤害不了圣纯，可以看出圣纯的身体强度非常的强大。

　　“嘶！”旁边的那些轮回者看到圣纯的身体强度都倒吸了一口冷气，因为他们能感觉到杰克所使用出来的血影轮回威力非常的强大，应该有初入基因锁第五阶段后期的威力，但是却完全伤害不了圣纯，一开始金武对付圣纯的时候，众人也看得出圣纯的身体强度好像非常的强大，不过他们都在心中强迫自己认为圣纯用了什么技能，但是现在看到圣纯没有做任何的动作也没有任何的能量波动。

　　“就这样的实力，你想消灭我？”将杰克的攻势抵挡住后，圣纯就不屑的笑道，杰克使用了那么多的技能都没有对杰克造成丝毫的伤害。

　　“当然不可能，你以为刚刚的是我的所有实力吗，那你就大错特错了。”杰克摇了摇头道，然后背后的蝙蝠翅膀猛地展开，十三道耀眼的血光就从杰克的体内飞了出来，那十三道光芒从杰克体内飞出来后就立刻有几件飞到了杰克的身上。

　　只见杰克的原本苍白的左手变成了血红色，在手上有着一个红色的手镯，手镯上镶嵌着许多暗红色的宝石，这些宝石就像由血液凝聚而成一样，除了手镯，在左手的无名指那里有着一枚血色戒子，左手和右手分别拿着一把斧子和一把巨大的刀，腰间挂着一个里面都是红色液体的瓶子和一枚手掌大小的钥匙，除了这些在身上的装备外，杰克的头顶上也漂浮着五件东西，分别是一个血红色的玩偶一个血色杯子，一面血色镜子，一盏散发着红光的人皮灯还有一个骨头制造而成的琴，那个玩偶的样子就像一个缩小的杰克，所有的东西都是血红色，一股浓郁的血腥味从杰克的身上散发出来，整个人犹如一个血之魔神。

　　“原来你集齐了血族十三圣器啊，这就是你敢一个人面对我的底气吗？”看到杰克身上还有头上的血色装备就诧异的说道，他知道血族十三圣器是非常难收集的，在主神空间中他知道收集到最多圣器的一个血族血统轮回者只有五个，不过现在已经变成了杰克了。

　　“为了收集这些东西可是浪费了我很多的时间。”杰克一脸自豪的说道。

　　“李豪，你知道关于血族十三圣器的事情吗？”看到杰克的变化，夜无就看着旁边的李豪问道。

　　“恩，没有想到杰克居然将所有的圣器收集起来啊，血族十三圣器，分别是凶匙，尸手，腐镯，魔偶，骨琴，血杯，灵杖，魂戒，屠刀，刑斧，幻镜，鬼灯还有毒瓶，每一个都是珍品，例如那个血杯，就是刀锋战士的那个血神仪式的根本，只要有特殊的办法就可以在刀锋战士一那里获得血杯，在范海辛那里可以找到该隐的左手，这些都是非常难获得的，我也只知道这些，其他的那些就不知道是怎么获得的，而且我还听说只要集齐了这十三个圣器能得到一个强大的能力，杰克的那些圣器每一个的等级都在S级以上，这些圣器一开始获得的只是一个D级道具，只有在其他的空间之中找到同样的道具就可以合成升级，杰克的这些算是在主神空间之中已经算是所有最高级别的圣器了。”李豪眯了眯眼睛说道，眼睛之中充斥着火热的光芒，在看到杰克的那些血族圣器的时候，他的眼睛闪烁着光芒，他的爱好就是收集各个世界特有的东西还有剧情道具，而杰克的那血族十三圣器就是珍品之中的珍品，这些东西主神空间虽然也可以兑换，不过威力比起那些从任务世界里获得的东西要弱少许多。

　　凶匙－－拥有神奇的能量，传说它是开启地狱大门的钥匙。

　　尸手－－第一位血族该隐的左手，手中藏有世界的秘密。

　　腐镯－－疾病之源，传播瘟疫，史上所有的大型瘟疫都是腐镯造成的。（如：黑死病）

　　魔偶－－能吸食人的血液并化成所吸食过人或血族模样。

　　骨琴－－声音的魔力，粘上血后能发出骨骼咯吱咯吱的响声，会化成保护骨琴主人的骨甲。

　　血杯－－会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定某人的鲜血，喝了血杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人的能力。

　　灵杖－－恢复的能力，能诱发出血族成员新的能力，也能引发人类或动物的能力。

　　魂戒－－能够控制人的思想，对血族成员同样有效，可引发人的邪恶欲望。

　　屠刀－－传说这把刀杀死过500万人，被屠刀杀死的人的灵魂就附在刀上，成为刀主人的奴隶，手握屠刀就等于拥有500万的死灵战士。

　　刑斧－－持斧人可将力量提升数十倍，但同时身上会流血不止。

　　幻镜－－将血滴在镜面上就能看到血液主人的过去，镜中反射的光可影响人和血族的能力，光本身也有很强的杀伤力，是幻镜主人的盾牌。

　　鬼灯－－鬼灯的光芒能使人产生幻觉，并能控制人的行为。

　　毒瓶－－将血滴入瓶中，血液在瓶中产生异化，喝了瓶中的异化血可使人、兽或血族发生变异变成恐怖暴戾的怪兽并能力暴增。

　　“不过你真的以为靠着这几件东西就能击败我吗？”圣纯一脸不屑的看着杰克说道，对于杰克的那些血族圣器完全没有什么忌惮的感觉。

　　“不试一下又怎么知道呢？瘟疫之源！”杰克左手用力的一挥，手上的腐镯上立刻散发出一股红绿色的诡异光芒，然后众人就看到了一团绿色的雾团就从腐镯上飘了出来，向着圣纯飘过去，雾团所划过的空间就立刻腐蚀，连空间都可以腐蚀，由此可以看出毒性是多么的强大。

　　“不错，就是有点浓而已。”对于飘过来的毒雾，圣纯没有躲避，而是深呼吸一口，那些雾团瞬间就被圣纯吸进了肚子中，吸完雾团之后圣纯就笑道，好像是在评价什么食品一样。

　　“你以为这样就结束了吗？毒爆！！”看到圣纯将毒雾吸进肚子里面就露出一丝阴险的笑容，随着杰克的话圣纯的脸色立刻变了变。

　　“啊！啊！好痛啊！你以为我会这样说吗？那是不可能的。”圣纯立刻痛呼叫了几声，不过没叫几下脸色就变回了正常，圣纯刚刚的惨叫是装出来的。

　　“什么！”看到圣纯一点事情都没有，杰克原本微笑的脸色立刻变得阴沉，对于自己使用出来的那些毒雾威力他是知道的，因为那些毒雾不是什么普通的毒素，而是他专门用来对付浅悠凉的，可以腐蚀别人的血液和细胞，试验了很久才制造出来的，而且他还用那些兑换了黑光病毒血统的人试验过，就算是基因锁第四阶段的轮回者也会瞬间被毒雾腐蚀成污血，在他的想象中那些毒雾可以完美的克制圣纯和浅悠凉，在中毒之后即使不能秒杀他们也可以让他们受到重伤，特别是在看到了圣纯居然将所有的毒雾吸进自己的肚子之中，他就非常的兴奋，但是现在圣纯居然安然无事，那些毒雾完全对他没有任何的作用。

　　“怎么会这样，为什么你会没事？！”杰克脸色阴沉的看着圣纯说道。

　　“我为什么要有事，你真的以为只不过是一些小小的毒素就可以将我杀掉吗？寒霜冰枪！”圣纯不屑地说道，然后对着杰克的方向挥了挥手，一团蓝黑色的冰霜就随着圣纯的手挥舞而向着杰克飘过去，在飘去的过程之中瞬间凝聚成一杆利枪，顿时周围的温度就下降了十多度，地面上立刻出现了一层冰霜。

　　“幻镜！”看到圣纯的攻击，杰克立刻用指甲在自己的手掌心滑了一下，顿时血红的血液就从划出的伤口喷出来，一下子就洒在了头顶上的幻镜上，当血液洒在幻镜上的时候，幻镜就立刻爆发出耀眼的红色光芒，然后瞬间就冲到了杰克面前。

　　“轰！”在幻镜冲到杰克面前的时候，圣纯所使用出来的利枪就瞬间碰撞在幻镜上，红色与蓝黑色的光芒大放，同时一股强大的冲击波就爆发出来。

　　“不好！”不过很快杰克就发现自己的幻镜防御完全抵御不了，幻镜被寒冰利枪轰到了杰克的身上，杰克立刻就像炮弹一样向着后方砸去。

　　“轰！”的一声，被寒冰利枪撞走的杰克立刻撞在了一副蓝黑色的岩石上，这块岩石是在杰克被撞走的瞬间圣纯制造出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时一座巨大的冰山就出现在众人的眼中，可以看到杰克整个人被冰在里面。

　　……

　　“就算有血族圣器你还是那么的废物。”看着自己制造出来的冰山，圣纯不屑的笑了笑。

　　“轰！”不过圣纯的话刚刚说完，冰山就爆发，杰克就从冰山之中飞了出来，他的脸上充斥着愤怒。

　　“你激怒我了！鬼灯血炎！”杰克一脸愤怒的说道，一团血红色的火焰就从漂浮在身边的鬼灯上冒出来，然后就向着圣纯射过去。

　　“没用的。”圣纯摇了摇头道，没有玩下去的心思了，身影瞬间就消失在杰克的眼中，再次出现的时候就出现在了杰克的面前，看到圣纯在自己还没有反应过来就出现在自己面前杰克的眼眸猛地一缩，他就看到了圣纯的拳头在自己的眼中放大。

　　“骨琴防御！”杰克立刻大叫一声，头顶上的血色古琴立刻化成一道红光冲向杰克，瞬间一副骨质盔甲就出现在了杰克的身上。

　　“嘭！”的一声，圣纯的拳头就砸在了杰克那刚刚被骨质头盔包裹住的脑袋上，头盔瞬间就出现了大量的裂缝，同时杰克整个人被打飞，重重的掉落在地上，掀起了一阵巨大的尘埃。

　　“咳！咳！”很快在一阵咳嗽声之中杰克慢慢的站起来，他现在的样子不怎么好看，头盔已经被打碎了，脑袋上有一个拳印，不过正在快速的修复。

　　看着天空之中的圣纯，杰克的双眼之中闪烁着一丝恐惧，如果刚刚不是他快速的反应过来使用骨琴来防御，他的脑袋早就被打碎了，虽然他脑袋爆掉不会死亡，但是接下来的一段时间就会陷入被动之中，如果圣纯动手的话，他绝对没有还手之力，只能在那里等死。

　　“你还有什么招式吗？我很想看看这些传说之中的血族十三圣器到底有什么能力。”天空之中的圣纯就一脸笑容的看着下方的杰克说道。

　　“可恶！”听到圣纯那不屑的话语，杰克非常的愤怒，不过他没有立刻动手，而是冷静的看着圣纯，因为他知道以自己现在的情况还有圣纯表现出来的实力是不可能战胜他的。

　　“李豪，对于圣纯你怎么看？”在后方的夜无紧紧地握住黑暗巨剑问道，看到杰克和圣纯的战斗，他已经看得出圣纯非常的强大，因为他从杰克的攻击手段和防御手段上观察发现自己和杰克如果战斗的话会不相上下，谁也杀不死谁，因为只要想逃的话就能逃跑，但是现在看到杰克居然被圣纯虐菜一样虐，这不得不让他感到震惊。

　　“很强，非常强！”李豪一脸凝重的说道，因为他刚刚在使用一心多用的能力分析圣纯的实力，然后在自己的脑海之中模拟各种各样的战斗情况，发现自己无论用什么方法都无法战胜圣纯，这还是圣纯没有将所有的实力表现出来的模拟。

　　“我们有战胜他的机会吗？”听到李豪的话夜无就皱着眉头问道。

　　“有！”李豪眼中闪过一丝精光说道。

　　“什么办法？”听到李豪说有办法，旁边的陈辉就一脸惊喜的问道。

　　“办法就是……”

　　祝大家国庆节快乐！！！！


第八百四十章 圣器合一

　　“李豪，对于圣纯你怎么看？”在后方的夜无紧紧地握住黑暗巨剑问道，看到杰克和圣纯的战斗，他已经看得出圣纯非常的强大，因为他从杰克的攻击手段和防御手段上观察发现自己和杰克如果战斗的话会不相上下，谁也杀不死谁，因为只要想逃的话就能逃跑，但是现在看到杰克居然被圣纯虐菜一样虐，这不得不让他感到震惊。

　　“很强，非常强！比这里的每一个人都要强大许多倍！”李豪一脸凝重的说道，因为他刚刚在使用一心多用的能力分析圣纯的实力，然后在自己的脑海之中模拟各种各样的战斗情况，发现自己无论用什么方法都无法战胜圣纯，这还是圣纯没有将所有的实力表现出来的模拟。

　　“我们有战胜他的机会吗？”听到李豪的话夜无就皱着眉头问道。

　　“有！”李豪眼中闪过一丝精光说道。

　　“什么办法？”听到李豪说有办法，旁边的陈辉就一脸惊喜的问道。

　　“办法就是浅悠凉……”李豪一脸平静的说道。

　　“噗！”听到李豪的话，夜无差一点吐出一口老血。

　　“浅悠凉？你这是在逗我吗？现在那个家伙都知道死到哪里去了，而且圣纯的实力那么的强大，连和我一样实力差不多的杰克都被虐的死去活来，虽然我不知道浅悠凉的真正实力是多少，但是也不会比我们强多少，要知道他现在还是基因锁第五阶段中期而已，而圣纯则是不知道什么实力，但可以肯定的是超越了基因锁第五阶段后期巅峰。”夜无一脸蛋疼的说道。

　　“我的直觉告诉我浅悠凉可以战胜圣纯。”李豪淡淡的说道。

　　“什么！直觉！？你是不是在开玩笑啊，居然是直觉，如果是从其他人的口中说出来我也有可能相信，但是从你这个家伙口中说出来我就不怎么相信了。”夜无的脸色非常的怪异，旁边的阿卡丽等人的脸色也差不多，确实像夜无所说的那样，直觉这种东西从李豪的口中说出来的可信度非常的低，如果是靠分析的话，阿卡丽等人绝对会百分百的相信李豪的话，因为所有人都知道李豪的分析能力无比的强大，但是现在却告诉他们是靠着直觉这种虚无飘渺的东西来猜的，不让他们感到奇怪那才是真正的奇怪呢。

　　“圣器合一·血神真身！！”就在夜无等人为李豪的办法而感到无比蛋疼或者乳酸的时候，在和圣纯战斗的杰克就大声的喝道，他身上的伤势已经在李豪等人交谈的时候修复好了，随着他的喊声，十三件血族圣器就发出一阵妖艳的血红色光芒。

　　“哦？这就是血族十三圣器的秘密吗？”在天空之中的圣纯听到杰克的叫声呼就一脸感兴趣的看着杰克说道。

　　其他的轮回者也被杰克接下来的招式感兴趣，因为到了他们这个阶段的人多多少少都会听说过血族十三圣器，因为在主神空间之中血族，狼人，精灵等等血统都非常的大众，是个轮回这里面就有两三个人是兑换了这种血统的，所以关于这几个种族的圣器大家都知道一丁点，现在看到杰克要使用出血族的圣器，众人都目不转睛的盯着杰克看。

　　杰克整个人就像一个赤红的太阳，整个世界都被这股红色的光茫笼罩住，众人感觉到一股强大并且异常邪恶的能量波动从杰克所在的位置上散发出来，整个天地变成了血红色，天上忽然出现了血多红色的云朵，众人都能感觉到空气之中充斥着血腥味，就好像在一个血的世界一样。

　　“咦？这是怎么回事！我怎么感觉到自己体内的血液有点不受控制的感觉？”一个基因锁第五阶段中期的轮回者就皱着眉头说道，到了他们这个阶段，控制自己身体每一个细胞和血液流速都非常的容易，但是那名轮回者就感到自己的血液流动速度加快了许多，有一种热血沸腾的感觉，这让他感到非常的奇怪。

　　“我也是。”旁边的一个同样是基因锁第五阶段中期的轮回者也皱了皱眉头说道。

　　“是因为杰克的关系吗？”夜无眼神锐利的问道。

　　“嗯，的确是杰克导致的。”李豪静静地看着杰克的方向说道，因为他也发现自己体内的血液流动速度也加快了，虽然他体内的液体不怎么算是血液，但是流动速度确实是加快了。

　　就在众人为自己的血液流动速度感到惊讶的时候，众人就发现了原本蓝黑色的地面忽然变成了血红色，同时变得粘粘的，就好像涂了一层血液一般。

　　“吼！”就在这个是胡，一阵嘶吼声传来，红色的光茫慢慢的消失着，杰克的模样也慢慢的出现在众人的眼中，只不过现在杰克的样子与刚刚完全天差地别，如果说刚刚的杰克是一个优雅帅气的贵族，那么现在的杰克就是一直毫无人性的丑陋野兽，如果不是刚刚所有的过程都在眼中呈现，众人都不会相信面前丑陋的怪物就是杰克。

　　只见现在的杰克的体型变得非常的巨大，从原本的一米九变成了四米左右，衣服早已经消失了，不知道是被撑破还是被杰克收进空间戒指里面，有许多红色的毛发遮挡住他的下半身外就没有任何的遮掩物，巨大的蝙蝠翅膀展开足足有三十多米远，上面布满了赤金色的符文，原本英俊的外貌变得狰狞恐怖，双眼完全变成了赤红色没有眼白和眼珠之分，鼻子变得像蝙蝠那样翘起来，耳朵拉长变大，洁白整齐的牙齿都变成了参差不齐的血红色利齿，看到看到一条猩红的舌头，头发已经全部消失，露出光秃秃的脑袋，全身的皮肤都是赤红色，苍白的双手变成了利爪，爪子的样子完全就是该隐左手样子，右爪上抓着一把双头长矛，可以看出是由灵杖，屠刀还有刑斧三件圣器组合而成，灵杖在中间，屠刀和刑斧分别装在灵杖的两头，锋利的刃上就像流出血液一样，红得发紫。

　　除了手上的装备外，身上也穿着一副红色的骨质盔甲，是由骨琴变化而成，只不过是大小打了两三倍而已，在盔甲上面也有着许多符文，其他的那些血族圣器都消失了，不知道去了哪里。

　　“这就是他感一个人挑战圣纯的自信来源吗？好强大的气息，不知道他能不能战胜圣纯。”看着变成血神真身形态的杰克，在后方的夜无就感叹道，因为他发现杰克身上散发出来的那股气息非常的强大，绝对不是自己可有力敌的。

　　“不能。”李豪一边平静的看着变身后的杰克一边说道。

　　“为什么这么说？”听到李豪的话，夜无就诧异的问道。

　　“你看圣纯的样子。”李豪指了指天空之中的圣纯道。

　　“蛮不错的嘛，稍微可以让我认真一点了。”感觉到杰克身上散发出来的气息，圣纯就笑眯眯的说道，对于实力增强了的杰克完全没有丝毫的紧张感，就好像是看到什么好玩的玩具一样。

　　“给我去死！”看到圣纯的笑脸，杰克的心中就非常的恼火，手中的双头长矛用力地挥舞，一道巨大的血色刀影就随着长矛的挥舞而向着圣纯冲过去。

　　“咔嚓！”看着冲过来的血红色刀影，圣纯直接挥了一拳，刀影就瞬间化成一阵血液粉碎掉。

　　“吼！”不过就在圣纯刚刚将血红色刀影粉碎的时候，杰克的身影就出现在了圣纯的背后，巨大的双头长矛用力的向着圣纯的脑袋劈下去。

　　“速度变快了吗？嘭！”感觉大背后传来的风声，圣纯就说道，同时头也不回的伸出自己的右手往后抓去，直接抓在了双头长矛的利刃上，圣纯所站的地面立刻就像被一股强大的力量轰打了一样，无数蜘蛛网状的裂纹就在脚下蔓延开来。

　　“怎么可能！”看到圣纯居然能接住自己的攻击，杰克的那红色的双眼都快眼瞪出来了，刚刚的那招他可是用了全力的，变成了血神真身形态的他除了速度之外，力量也得到了很大的提升，比之前要强上十多倍，但是现在速度还是比圣纯慢不说，就连力量也完全比不上圣纯，这怎么会让他不感到震惊呢。

　　“现在该我攻击了！给我滚远一点吧！”圣纯大喝一声，左手握拳化成了一道流光向着杰克砸过去，因为高度的问题，圣纯所砸的位置恰恰好就是杰克的裆部。

　　“咔嚓！嘭！”在圣纯的拳头砸在杰克裆部的时候，一阵东西碎裂的声音传来，然后整个人就像一颗炮弹一样向着后面倒飞，在地面上划出一条长长的痕迹出来，在后方的男性轮回者立刻夹住了自己的退步，脸上露出一副肉疼的感觉，就好像圣纯的那一拳是砸在他们的身上一样，非常的蛋疼。

　　“啊！！”杰克在倒飞的同时嘴中发出凄厉的惨叫声，真是闻者伤心听者流泪。

　　“好像打在什么不应该大的地方了。”圣纯的脸上不屑地说道。

　　“可恶！我一定要杀了你！”划了两百多米的杰克一边捂着自己的裆部一边脸色狰狞的说道，虽然以他的恢复能力可以很快恢复裆部的伤势，但是这件事对他来说完全就是一件耻辱。

　　“你是不可能杀得了我的，不，应该是说你连一丁点击败我的机会都没有。”看着站起来的杰克，圣纯摇了摇头说道。

　　“血海！”杰克没有理会圣纯，而是大声的吼道，地面上立刻涌出大量的血液，很快就形成了一片血的海洋，在血海出现的时候夜无等轮回者立刻飞到了空中，因为他们感觉到在血海中蕴含了强大的能量，充满了腐蚀性，看到杰克现在无比愤怒的样子，不知道在与圣纯战斗的时候会不会波及到他们，所以他们还是远离血海好一点。

　　“这么分散的能量也想伤害我？”看着浸到自己大腿处的血液，圣纯就平淡的说道，虽然他能感觉到脚下的血液充满了腐蚀性，但是这些血液还是不能伤害到圣纯分毫。

　　“哼！血域！”杰克冷哼一声道，然后地面上的所有血液就从四面八方向着圣纯涌过去，原本只到圣纯大腿处的血液立刻就将圣纯整个人包裹住，形成了一个巨大的血球，与此同时杰克整个人就化成一团红色的血液消失在众人的眼中。

　　“你认为这样有用吗？”在血球里面的圣纯神色平静的说道，对于包裹著自己的血液完全没有丝毫的担心。

　　“接下来你就会知道有没有用！”杰克的声音在圣纯的耳边传来，然后圣纯就感觉到周围的血液传来一阵波澜。

　　“叮！”的一声，圣纯就感觉到有坚硬的东西刺了自己一下，只不过圣纯的身体强度非常的强大没有被东西伤害到，只是发出碰撞声。

　　“叮！叮！叮！叮！”随着第一声碰撞声，越来越多的碰撞声传来，看样子是杰克控制那些血液凝聚成针去攻击圣纯，只不过那些血针的威力实在是太弱了，完全伤害不了圣纯分毫。

　　“就这样？”感觉到身上那连挠痒都不够的力度圣纯就不屑地说道。

　　“你以为这样就结束了吗？太天真了！血灭！”圣纯刚刚说完话，杰克的圣纯就传来，然后圣纯就感觉到周围血液在快速的变化，好像是在酝酿着什么东西一样。

　　“好强大的能量波动。”在外面的夜无等人感觉到血球的变化就说道。

　　“嗯，能量的强度已经超越了基因锁第五阶段后期巅峰十多倍了，原来这就是血族十三圣器的威力吗，血神真身形态还有这个血域。”在旁边的李豪点了点头道。

　　“丁铸你能不能查看一下杰克的资料，将你所查看到的东西都说出来。”李豪一边盯着血球一边说道。

　　“好的。”听到李豪的话，旁边的杨丁铸就点了点头，然后就盯着血球看，眼睛珠子在快速的动来动去，像是在找寻什么东西一样。

　　“找到了，杰克，血神血统，处在血神真身形态，可以使用各种血液方面的能力与技能，原本的等级是五十九级，现在居然是六十级！！”杨丁铸一边看着血球一边说道，在说到最后的时候发出了惊呼声。

　　“六十级？！也就是说已经突破了地仙阶段！？”听到杨丁铸的惊呼声，旁边的陈辉等人就一脸震惊的说道。

　　“不。”不过还没有等杨丁铸说话，李豪就率先说道。

　　“什么？”听到李豪忽然说不，夜无就疑惑的看着李豪。

　　“杰克的实力还没有真正的突破到地仙阶段，虽然实力提升了许多，但是真正表现出来的实力绝对不可能达到地仙的阶段，要不然他早就将圣纯消灭掉了，因为一个大级别的差距是不可能那么容易就弥补的，而且从杰克刚刚和圣纯战斗的情况看得出，杰克的实力虽然强化了许多，但还不是圣纯的对搜就可以说明。”李豪摇了摇头道。

　　“可是我探测技能上显示的杰克变成血神真身形态后的等级是六十级啊。”杨丁铸一脸纳闷的说道。

　　“等级是等级，实力不一定等于等级，就像浅悠凉，他虽然只是基因锁第五阶段中期，但是他真正的实力绝对超过基因锁第五阶段后期巅峰。”李豪严肃地说道，听到李豪的话，旁边的人都点了点头，确实像李豪所说的那样，虽然浅悠凉表面上的实力是基因锁第五阶段中期，但是却能很轻松的消灭基因锁第五阶段后期的敌人。

　　……

　　“给我破！”就在李豪等人在为杰克的实力讨论的时候，血球之中就传来了一道暴喝声。

　　“嘭！”的一声，原本庞大的血球就瞬间爆炸大量的血液向着四周围溅射出去，圣纯完好无损的漂浮在空中，身上没有丝毫的污渍。

　　那些洒落在地面上的血液开始慢慢的凝聚，不到二十秒的时间杰克的身影就出现在众人的眼中。

　　“噗！”在杰克刚刚恢复原样的时候，一大口污血就从他的嘴中喷出来。

　　“你还是太弱了。”圣纯一脸平静的说道，刚刚在雪球里面，圣纯直接使用空间法则就将杰克的血域给破解掉。

　　“可恶。”杰克擦了擦嘴角的血液说道，他已经感觉到了自己体内的能量异常得意须，因为就在刚刚圣纯居然将他体内的能量吞噬了百分之六十，这让他感到非常的震惊。

　　“好了，你们一起上吧，不想在和你们玩这种无聊的游戏了，等解决你们后，还有一个人要等着被我消灭呢。”圣纯没有理会杰克，而是看着天空之中的李豪还有夜无等人说道。

　　“你别小看我！狼皇形态！！”脾气最不好的布莱克一听到圣纯的话就愤怒的吼道，全身快速的膨胀，嘴巴拉长，全身上下冒出大量金色的毛发，手指甲延长变得锋利，然后一头高两米的黄金色狼人就出现在众人的眼中，这个形态的身高比起布莱克使用过的普通形态要矮上不少，但是周围的人能感觉到这个时刻的布莱克的实力要比普通形态要强许多。

　　“狼皇形态？没想到他居然能使用这个能力。”看到布莱克的变身，李豪就眯着眼睛说道。

　　“这个形态很奇特吗？”听到李豪的话，旁边的夜无就好奇的问道。

　　“嗯，能变换这种形态的狼人在主神空间之中不超过十个人，如果说十三圣器是血族最强大也是最重要的道具，那么狼皇形态就是狼人最强大的东西，普通的狼人血统最高只能变成狼王，其他的形态在主神空间之中也可以兑换，但是代价非常的高昂，鱼可能会死亡，所以很少会有狼人血统的轮回者兑换，而如果真的想要变成其他的形态的话，可以去那些有狼人的任务世界之中寻找办法，因为有狼人的任务世界肯定会有让狼王进阶的办法，成功率回避在主神空间直接兑换高许多，但是死亡率还是非常的高，这也导致了为什么主神空间有那么多的狼人却很少有狼皇级别的轮回者。”李豪一边看着金黄色的布莱克一边解释道。


第八百四十一章 能力百出

　　“嗯，能变换这种形态的狼人在主神空间之中不超过十个人，如果说十三圣器是血族最强大也是最重要的道具，那么狼皇形态就是狼人最强大的东西，普通的狼人血统最高只能变成狼王，其他的形态在主神空间之中也可以兑换，但是代价非常的高昂，鱼可能会死亡，所以很少会有狼人血统的轮回者兑换，而如果真的想要变成其他的形态的话，可以去那些有狼人的任务世界之中寻找办法，因为有狼人的任务世界肯定会有让狼王进阶的办法，成功率回避在主神空间直接兑换高许多，但是死亡率还是非常的高，这也导致了为什么主神空间有那么多的狼人却很少有狼皇级别的轮回者，而且狼皇形态的轮回者都有特殊的能力。”李豪一边看着金黄色的布莱克一边解释道。

　　“狼皇形态嘛，我还以为是像我们这种顶尖血统呢。”听到李豪的话，夜无就诧异的说道，在看到布莱克变成金黄色的狼人的时候夜无就以为布莱克的血统和李豪，浅悠凉他们几个人一样是那种其他人兑换特别昂贵的血统，但是现在听李豪一说也就没有什么兴趣了。

　　“狼月！”向着圣纯冲过去的布莱克大叫一声，身上绽放出一阵金色的光芒，金黄色狼尾巴上的狼毛瞬间冒出向着圣纯扫去，整个人就像一轮弯月一般。

　　“没想到你居然学会了狼皇形态。”看着弯月一般向自己冲过来的布莱克，圣纯就诧异道，他也是知道狼皇形态呃事情，也在以前和一个狼皇形态的轮回者战斗过，还差一点被杀掉，在看到布莱克也会狼皇形态的时候就感到了一丝惊讶，当然除了惊讶之外就没有什么其他的感觉了。

　　“滋！滋！滋！”很快布莱克的尾巴狠狠的扫在圣纯的手上，立刻发出一阵难听的摩擦声。

　　“不过就算你学会了狼皇形态也只不过是一条臭狗而已。”感觉到手上传来的摩擦，圣纯就淡淡的说道，现在的他不是以前那个会被狼皇形态打得快死的人，他直接用力就将布莱克扫飞。

　　“哈哈，你也不外如是嘛，杰克那蝙蝠真是垃圾啊。”被圣纯扫飞的布莱克看着圣纯哈哈笑道，因为他看到了圣纯挡住自己攻击的手上出现了一片血痕，而刚刚的杰克用了那么多的招式都没有伤害到圣纯，他就感到非常的兴奋。

　　“呲。”听到布莱克的话，在一旁疗伤的杰克不屑地笑了笑，也没有说什么。

　　“杰克，将让你看看我是怎么消灭这个家伙的吧，等我消灭掉这个家伙后就是你的死期。”布莱克哈哈笑道，然后双腿梦的发力，整个人就化作了一道金色的闪电向着圣纯冲过去。

　　“臭狗，给我滚开吧。”看着冲过来的布莱克，圣纯直接大手一挥，一巴掌就将布莱克打飞，可以清晰的听到一阵骨头碎裂的声音响起。

　　“啊！这怎么可能！”被圣纯一招打倒在地上的布莱克狼眼之中闪烁着痛苦的光芒，只见他的右臂以一种诡异的角度弯曲着，看样子圣纯刚刚的那一下直接将他的手臂给打断了，刚刚他明明将圣纯击伤了，但是自己却被圣纯轻而易举的击飞不说，右手还直接被打断。

　　“嘶！”与此同时在天空之中的安吉拉就倒吸了一口冷气，她知道布莱克的实力，如果不是因为布莱克会狼皇形态，她都不会对布莱克那么的警惕，可以说处于狼皇形态的布莱克的实力非常的强大，超过基因锁第五阶段后期巅峰，但是布莱克还是一招被圣纯打败了，这不得不让她感到震惊。

　　“没有什么不可能的，好了，废话已经说完了，那么也该结束了。”圣纯淡淡的说道，刚刚说完话他的身影就消失在了众人的眼中。

　　“咔嚓！”一道东西碎裂的声音传来，众人就转头看着声音传来的地方就发现了圣纯不知道什么时候来到了布莱克的旁边，一脚就将布莱克的脖子踩断，血肉模糊的。

　　“不……我还不能死……我要称霸主……神空间……”被圣纯踩断脖子的布莱克艰难的说道，因为强大的狼人体质让他没有在脖子被踩断的时候死掉，如果接下来的一段时间里他没有收到更严重伤害，断裂掉的脖子就会恢复好，但是圣纯又怎么可能会让布莱克活下去呢。

　　“称霸主神空间？就凭你这条臭狗？可笑。”圣纯不屑地笑了笑，直接一脚踩在了布莱克的脑袋上，然后猛的发力，布莱克的脑袋就像一个西瓜一般被圣纯踩碎了，血液和脑浆溅射得到处都是。

　　“可恶！”安吉拉立刻暗骂一声，因为她听到了主神的提示声，提示布莱克已经死亡了。

　　“好了，解决一个，那么下一个人就是你了。”将布莱克杀掉之后圣纯就转过身看着站在远方的杰克说道。

　　“噗！”还没有等杰克反应过来，杰克就感觉到了自己的胸膛山传来一阵剧痛，低头一看就发现了刚刚还站在布莱克旁边的圣纯不知道什么时候来到了自己的面前，他的手已经穿透了自己的胸膛。

　　“血化！”杰克立刻大叫一声，整个人就化成一大滩血液洒落在地上，快速地向着后方移动，而圣纯也没有什么动作，而是静静的看着杰克的行动。

　　“你们还在那里发什么呆！”很快血液再次凝聚成杰克的模样，只见他捂住自己胸膛大声的对着天空之中夜无等人吼道。

　　随着杰克吼声，天空之中的所有人都看了看旁边的人，然后瞬间就达成了协议，因为他们都知道如果现在不齐心合力是很难再圣纯的手下活下去的，所以所有人都直接使用出自己最强的能力，因为布莱克的悲剧告诉了他们不使用出真正的实力连伤害圣纯的资格都没有。

　　“巨龙形态！”安吉拉大叫一声，整个人就化成一条高百米的钻石巨龙，晶莹通透，在阳光的照耀下散发着耀眼的光芒，全身上的上下散发着强大的气势。

　　“黑暗帝皇降临！”夜无也大喝一声，无数黑暗元素将他整个人包裹住，顿时夜无就变成了一个就有六对翅膀身穿黑暗铠甲的帝皇。

　　“火法帝！”另一天的安蕾尔挥舞着手中的魔法长杖，强大的火焰法则波动和能量法则波动从她的身上散发出来，然后一个巨大的火焰虚影出现在她的背好，接着整个人就和虚影融合在一起，发出耀眼的火光，等光芒消失的时候就发现了安蕾尔的身上穿着一件布满玄奥法阵的火焰法袍，手上的法杖也变成了火焰。

　　“亡灵至尊！”穿着黑色法袍的霍华德身上散发着强大的亡灵气息，原本白皙的皮肤瞬间变得苍白，眼睛之中冒出了一团白色的火焰，整个人犹如一个亡灵一般带着无边的亡灵气息，手中的骷髅权杖一挥，一道充满邪恶气息的大门就在他的背后形成，顿时一条苍白的骨龙就带领着骷髅兵，死亡骑士还有巫妖等无数亡灵生物就从大门之中冲出来。

　　“巫！”单爱国大喝一声，整个人的身体膨胀，一下子就变成了一个五米高的巨人，身体呈古铜色，全身的肌肉鼓鼓的，犹如灌筑了铜汁一般，一股强大的洪荒气息从他的身上散发出来，看样子他的血统是巫族血统。

　　“虚化！”杨丁铸右手放在自己的脸上，顿时一块虎型面具就出现在他的脸上，眼睛的颜色瞬间调换，无比邪恶的气息从他的身上散发出来。

　　“机械模式。”一旁的李豪平静地说道，整个人就变成了一个银色的人，然后无数金属从他那看似瘦弱的身体内冒出来，十多秒后一个高十米的机器人就出现在众人的眼中。

　　“灵猫形态！”陈辉轻喝一声，全身冒出短小的毛发，整个人就变成了一个猫人，然后从空间戒指之中拿出一颗药丸丢进自己的嘴中，身上的气势立刻变强，从基因锁第五阶段初期提升到了基因锁第五阶段中期，看样子那颗药丸能暂时的增强实力，旁边的沐莹也吃了一颗，实力也暂时提升到基因锁第五阶段中期。

　　……

　　所有的轮回者都使用出自己最强大形态，他们知道如果现在不这样做，恐怕以后就没有机会了，所以他们也没有什么藏私的心思，直接火力全开，让自己的状态提升到最好的时刻。

　　……

　　“喔，真是一场精彩的表演。”看着天空之中的轮回者，圣纯就轻笑道，完全没有见他们放在心上。

　　“钻石冲击！”化成钻石巨龙的安吉拉大叫一声，整个人就向着圣纯冲下去，一股强大的能量从她的身上喷涌出来形成了一个巨大的箭头，整个龙身就以脑袋为箭向着圣纯冲去，庞大的身躯充满了压迫感。

　　安吉拉在冲击的过程中长大自己的嘴巴，无数钻石箭从她的最终喷射出来，疯狂的射向圣纯。

　　“叮！叮！叮！”不过那些钻石箭完全没有对圣纯造成丝毫的伤害，一接触到圣纯的狠踢就直接破碎掉，安吉拉也没有想过那些钻石箭能伤害到圣纯，只不过是用来阻止圣纯逃跑而已，不过很显然圣纯没有丝毫逃跑躲避的意思。

　　“嘭！”圣纯直接举起自己的双手，一下子就顶住了刚刚冲下来的安吉拉的龙头上，地面瞬间不堪重负，无数蜘蛛网状的裂纹向着各处延伸。

　　“喝！”在下面的圣纯大喝一声，直接抓住安吉拉的龙头往旁边一甩，安吉拉整个人就被圣纯甩飞出去，她的龙眼之中充斥着震惊，她是知道自己变成钻石巨龙的重量是非常的巨大，再加上冲击力，撞击在一个基因锁第五阶段后期巅峰的人身上，那个人即使不死也会受重伤，但是安吉拉万万没有想到圣纯不但没有受到任何的伤害，而且还轻松的将自己丢飞出去。

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗，比鲜血既鲜红更加鲜红，时光不断流逝，您的力量长存，籍住您的名义，我在黑暗中发誓，所有阻塞在我面前的愚蠢之物，凭您我的力量，必致灭亡！黑暗·龙破斩！！”在圣纯刚刚将安吉拉丢走的时候，天空之中传来一道暴喝声，然后就看到了夜无双手用力的握着黑暗巨剑，全身上下散发着强大的黑暗法则气息。

　　“轰！”夜无用力的往圣纯的方向一砍，一道巨大的黑暗冲击波就从黑暗巨剑上面爆发出来，快速地向着圣纯轰过去，整个天地都充斥着黑色的光芒。

　　看着越来越接近的黑暗·龙破斩圣纯还是没有躲避的意思，而是伸出自己的双手，一身蓝黑色的能量就浮现在他的手上。

　　“嘭！”黑暗·龙破斩瞬间就轰在了圣纯的双手上，圣纯整个人就被冲击波撞得往后面退去，双脚在地面上留下了两条长长的裂痕。

　　“呼！呼！”使用完黑暗·龙破斩的夜无在重重的喘息着，刚刚的那一招黑暗·龙破斩他用了体内百分之五十的能量，这是他在能保持接下来战斗中免得没有能量使用的前提下所能使用最大威力的黑暗·龙破斩了。

　　“这怎么可能！”夜无平复了一下气息后就看向圣纯的方向，不过接下来的一幕就让他感到非常的震惊，只见被黑暗·龙破斩命中的圣纯被黑暗·龙破斩拖行了一百多米后停止下来，然后黑暗·龙破斩的冲击波以肉眼可见的速度变小着，不到二十秒的时间黑暗·龙破斩就完完全全的消失了，而圣纯的身上则毫无损伤，一脸笑容的看着自己。

　　“你的黑暗能量不错，礼尚往来，我还给你！”圣纯笑眯眯的说道，说完的时候就双手摆出龟派气功的姿势对着夜无，夜无立刻就感觉到一股强大的黑暗波动从圣纯的身上散发出来，然后一道熟悉的冲击波就从圣纯的手中发射出来。

　　“不好！”看到圣纯的招式，如果夜无还不知道这是什么就太笨了，圣纯的所使用出来的黑暗冲击波完完全全就是夜无自己使用出来的黑暗·龙破斩，只是不知道圣纯用什么办法将黑暗·龙破斩的能量吸收然后再次发射回给夜无。

　　夜无直接用黑暗巨剑放在自己的面前，因为已经没有时间让他躲避了。

　　“轰！”黑暗冲击波直接轰在了夜无的巨剑上面，夜无整个人就被这股强大的冲击波撞飞。

　　“巫拳！”就在这个时候，化成巨人的单爱国向着圣纯冲过去，双拳带着强大的气势，空间直接被这双拳头破碎掉，由此可以看得见单爱国的力量是多么的强大。

　　“巫族血统吗？”刚刚使用完黑暗冲击波的圣纯立刻挥拳砸向单爱国，他拳头所划过的空间也破碎掉。

　　“嘭！”圣纯的拳头和单爱国的拳头狠狠的碰撞在一起，两人拳头之间的空间立刻就粉碎，巨大的空间裂缝出现在两个人之中，无数空间乱流从空间裂缝之中流窜出来划过两个人的身体，空间乱流在单爱国的身上留下一条又一条不深不浅的伤痕，只不过这些伤痕很快就恢复了，而另一边的圣纯则完全不一样，那些空间乱流完全对他么可有任何的效果，因为他本身就是领悟了空间法则的，直接控制那些空间乱流回到空间裂缝之中。

　　“卡啦！卡啦！”两个人的拳头还在僵持着，只不过圣纯那一边就非常的轻松，完全没有紧张的样子，而单爱国的头上则满满头大汗，可以看得出他是在苦苦的支撑着。

　　“恶作剧炸弹！”单爱国队伍的那个看上去像小孩名叫佑武的轮回者看到自己的队长正在和圣纯僵持就大声的喝道，一坨像大便的炸弹就出现在他的手上，然后被他丢出去，炸弹快速的向着圣纯砸去。

　　“给我滚开！嘭！”看到佑武的攻击，圣纯的右脚直接化成一道残影踢在单爱国的腹部上，因为那个炸弹看上去非常的恶心。

　　“噗！”的一声，一大口血液就从单爱国的嘴中喷出来，整个人就像一颗炮弹一样向着后面倒飞而去。

　　“队长！”被圣纯击飞就立刻冲上去准备将单爱国接住。

　　“小武！走开！”单爱国也看到了佑武的动作就大声地说道，因为他知道圣纯的力量要强上无数倍，如果佑武接住自己的话肯定会被这股冲击力伤到，因为佑武的实力只有基因锁第五阶段中期，不过他说话的时候已经太迟了，佑武已经来到了单爱国的后面，直接被单爱国撞上，口中立刻吐出一大口血液，连同单爱国一起往后面倒飞。

　　“亡灵天灾！”在单爱国和佑武被击飞的时候，亡灵法师霍华德就挥舞着自己的骷髅权杖，在他后面的那些亡灵就立刻向着圣纯涌过去，身为亡灵法师的他最擅长的是群战，他召唤出来的那些亡灵生物每一个的实力都在基因锁第四阶段以上，因为他知道那些实力低于基因锁第四阶段的亡灵生物是无法对基因锁第五阶段的敌人造成丝毫的伤害的，更不要说实力远超基因锁第五阶段后期巅峰的圣纯，所以他这一次召唤出来的那些基因锁第四阶段的亡灵生物全部都是炮灰，而那些基因锁第五阶段的亡灵生物才是真正的主力军。

　　“呲，靠这些垃圾就像对付我？实在是太天真了。”看着那庞大的亡灵军团圣纯不屑地笑了笑。

　　“亡灵共舞！”霍华德没有理会圣纯的话，而是在使用各种亡灵增幅法术为那些亡灵提升战斗力。

　　“全都给我粉碎吧！”看着面前的那些亡灵，圣纯直接大叫一声，一股强大的空间法则波动就从他的身上散发出啦。


第八百四十二章 浅悠凉苏醒

　　“亡灵天灾！”在单爱国和佑武被击飞的时候，亡灵法师霍华德就挥舞着自己的骷髅权杖，在他后面的那些亡灵就立刻向着圣纯涌过去，身为亡灵法师的他最擅长的是群战，他召唤出来的那些亡灵生物每一个的实力都在基因锁第四阶段以上，因为他知道那些实力低于基因锁第四阶段的亡灵生物是无法对基因锁第五阶段的敌人造成丝毫的伤害的，更不要说实力远超基因锁第五阶段后期巅峰的圣纯，所以他这一次召唤出来的那些基因锁第四阶段的亡灵生物全部都是炮灰，而那些基因锁第五阶段的亡灵生物才是真正的主力军。

　　铺天盖地的亡灵大军向着圣纯冲过去，基因锁第五阶段后期的骨龙就足足有十条，基因锁第五阶段中期的巫妖也有二十多个，而那些基因锁第五阶段初期的亡灵骑士也有几百个，剩下的那些亡灵全部都是基因锁第四阶段的骷髅兵和僵尸兵等各种亡灵兵种。

　　“好强大……”在后方的一个基因锁第五阶段初期的轮回者看到这种景象就目瞪口呆的说道，因为他能感觉到亡灵军团之中有许多实力比自己强大的亡灵，如果是单一一个实力比他强一个阶段的亡灵他倒是不怎么害怕，因为这些亡灵都没有自我意识，就算拥有比自己强大的实力只要在没有人控制的前提下他也可以消灭掉，但是现在亡灵的数量却成千上百，他没有什么强大的恢复能力血统，仅仅是对付那些基因锁第四阶段的亡灵就已经够呛得了，不过好在那些亡灵大军的敌人不是他。

　　“看来他的血统也不简单啊。”变成机器人的李豪看到这种情况心中就思索道。

　　“呲，靠这些垃圾就像对付我？实在是太天真了。”看着那庞大的亡灵军团圣纯不屑地笑了笑。

　　“亡灵共舞！”霍华德没有理会圣纯的话，而是在使用各种亡灵增幅法术为那些亡灵提升战斗力，顿时大量的黑暗元素随着他的骷髅权杖而向着亡灵军团涌过去，顿时所有的亡灵身上就冒出强烈的黑光，实力得到了一丁点的提升。

　　“吼！”天空之中的骨龙大吼一声，然后所有的亡灵军团就好像收到了号令一般，全部都向着圣纯冲过去，气势异常的强大，如果是普通的基因锁第五阶段后期的轮回者看到这种情况早就腿软了，但是非常可惜的是面对亡灵军团的是实力不知深浅的圣纯。

　　“全都给我粉碎吧！”看着面前的那些亡灵，圣纯直接大叫一声，一股强大的空间法则波动就从他的身上散发出啦。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着生产的吼声，所有接近圣纯的亡灵都瞬间粉碎掉并被空间裂缝吞噬掉，只要是实力低于基因锁第五阶段亡灵没有一个是完整的，体内的亡灵火焰直接被空间粉碎掉，而那些基因锁第五阶段的亡灵也不怎么好过，所有的亡灵身上多多少少都有损坏，实力越强的亡灵损害越少，只不过也好不到哪里去，那十条骨龙的身上布满了裂纹，看上去要粉碎的样子。

　　“这怎么可能！”看到自己的亡灵军团瞬间被歼灭了百分之九十九，霍华德的眼睛都快瞪出来了，同时他的心在滴血，因为这些亡灵都是他辛苦了很久才收服的。

　　“你的亡灵军团虽然强大，但是对我来说还是如同蝼蚁一般！绝对零度！”圣纯大喝一声，一股强大的寒冰法则气息就从他的身上散发出来，蓝黑色的寒气就从圣纯的身上冒出来，然后向着四周围扩散而去，顿时周围的温度就下降了几百多度，周围的东西在被蓝黑色的寒气接触后就瞬间冰封起来。

　　“快退！”感觉到圣纯的攻势，陈辉立刻对着旁边的沐莹还有阿卡丽说道，因为他知道圣纯的这招技能绝对不是他们这些实力没有达到基因锁第五阶段后期的轮回者可以抵挡的。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着寒气的移动所有的东西都变成了坚冰，霍华德的那些剩下的亡灵也直接被冻成了冰雕，然后中重工的掉落在地上变成了碎片。

　　“可恶！亡灵之盾！”看到自己的亡灵军团全军覆灭，霍华德的心非常的痛，但是也知道现在不是逗留的时候，他的所有能力都与亡灵有关，如果没有了亡灵，他连一个普通的基因锁第五阶段后期的轮回者都很难对付，看到这种情况只能快速的往后退，同时使用防御魔法来抵御寒气的侵袭，他的周围立刻浮现出了三枚由骨头制造而成的骨盾在围着他旋转，同时一阵黑色的能量将他包裹住。

　　“没用的。”看到霍华德的动作，圣纯平静的说道，在他说话的时候，蓝黑色的寒气就已经与霍华德接触上了，霍华德的骨盾没有丝毫低档的作用，瞬间就化成了冰屑，同时他整个人也变成了一座冰雕，然后从空中掉落到地上，最后就像他的那些亡灵生物那样化成碎冰。

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口了冷气，不知道是因为圣纯的那些蓝黑色寒气还是因为圣纯那强大的实力。

　　“火焰天下！”看到那些蓝黑色的寒气越来越接近，火法帝安蕾尔就立刻挥舞自己的长杖，顿时一股强大的火焰法则气息从她的身上散发出来，然后一片无尽的金红色火海就出现在众人的面前，如果刚刚众人的感觉是冰天雪地，那么现在就是岩浆熔炉，完全两种感受，金红色的火焰与那些蓝黑色寒气互相碰撞在一起，立刻发出滋滋的声音，两者谁也不让谁，互相的僵持着。

　　“太阳真火没想到你还有一点实力？”看到那金红色的火焰，圣纯的眼睛就眯了眯，没有想到安蕾尔居然可以使用出顶级火焰之一的太阳真火，如果说三昧真火最适合炼丹的火焰，幽冥鬼火最适合对付灵魂的火焰，那么太阳真火就是最适合用来攻击的火焰。

　　“哼！九阳耀世！”听到圣纯话语中看不起自己，安蕾尔冷哼一声，然后快速的挥着火焰长杖，立刻她的身上就冒出九团火焰，犹如太阳一般，周围的所有东西都蒙上了一层金光。

　　“以为靠太阳真火就能消灭我吗？实在是太天真了！九天玄冰！”圣纯不屑的笑道，蓝黑色的寒气立刻就变成了蓝黑色的冰块，原本与蓝黑色寒气僵持的太阳真火立刻就被压制过去了，天空之中的那就团犹如太阳的火焰立刻就被九团蓝黑色的坚冰击碎。

　　“怎么可能！”看到自己的太阳真火居然被压制住，安蕾尔的眉头就紧紧的皱着，因为她知道太阳真火和九天玄冰是同等级的火焰和寒冰，但是不知道为什么自己的太阳真火居然会被圣纯的九天玄冰给压制住。

　　“你的实力太弱了。”圣纯淡淡的说道，然后身影瞬间消失在安蕾尔的眼中，紧接着安蕾尔就感觉到一阵剧痛从自己的从胸膛处传来，可以看到一只手穿透了自己的胸膛。

　　“火化！”她知道那只手的主人一定是圣纯，口中就艰难的喝道，顿时就化成一团金红色的火焰将圣纯整个人都笼罩在里面。

　　“呲。”感觉着将自己包裹住的火焰，圣纯不屑的笑了一声，然后大手一挥，所有包裹著自己的火焰就消失了。

　　“呼！呼！”安蕾尔的身影再次出现，只不过看上去非常的不好，正捂着自己的胸膛，可以看到有大量的血液从她的胸膛处流出来。

　　“你没事吧？”沐莹看和安蕾尔问道。

　　“没事，只不过现在已经没有作战能力了。”听到沐莹的话，安蕾尔就摇了摇头道，因为她感觉到刚刚被圣纯击穿胸膛的时候，体内的大部分能量瞬间就被圣纯吞噬掉了，这让她非常的无奈。

　　“你们还有什么手段，尽管使出来。”圣纯转过身去看着众人不耐烦的说道，同时将那些蓝黑色的坚冰驱散掉，因为安蕾尔受伤的关系，原本铺天盖地的太阳真火也消失了。

　　“重力轰炸！”变成机器人的李豪直接对着圣纯开炮，肩膀上的两根炮管疯狂的发射重力弹。

　　“这就是你从夜神月身上模拟出来的重力法则吗？不外如是嘛。”看到李豪的攻击，圣纯就淡淡的说道，随手挥了挥就将所有的重力弹给打飞了，所有的重力弹都落在了圣纯的周围，没有对圣纯造成丝毫的伤害。

　　李豪没有理会圣纯说什么话，双眼之中无数绿色小数字在快速的闪烁着，肩膀上的重力炮还在持续的发射着。

　　“你这是在干什么？”看到李豪继续向着自己发生重力弹，圣纯就感觉到非常的疑惑，因为这些重力弹完全对他没有任何的作用，而李豪却还在继续发射，不过他知道李豪所做的事情绝对没有那么简单的。

　　忽然李豪胸膛出现了一阵光芒，大量的能量在他的胸膛之中聚集着。

　　“咻！”的一声，一条一米处的光束就从李豪的胸膛发射出来，快速地向着圣纯射过去。

　　“轰！”光束一眨眼就射到了圣纯的身上，只不过这道光束完全没有对圣纯造成什么伤害。

　　“算了，虽然不知道你在搞什么，不过我已经没有耐心和你们玩了，因为那家伙快要苏醒了。”圣纯淡淡的说道，然后快速地向着李豪冲过去。

　　李豪的双眼快速的闪烁，眼睛所看到的一切都在他的脑海之中呈现出来，然后一帧一帧的放慢，圣纯的动作无比清晰的映入到李豪的眼中，同时李豪在快速的分析着圣纯的动作。

　　“就是这个时候！黑洞弹！”李豪猛地喝道，一个吞噬光芒的黑洞就在李豪的胸膛处凝聚而成，顿时一个巨大的黑洞就出现在李豪和圣纯之间，周围的一些东西都好像要被吸进去一样。

　　“嗯？”刚刚冲到了李豪面前的圣纯眉头一皱，因为他发现除了那颗黑洞弹外，在背后有许多道风声传来，心念一动就发现了不知道什么时候后面就出现了许多的重力弹。

　　“砰！砰！砰！”所有的重力弹一下子砸在了圣纯的背后将圣纯推向那颗黑洞飘去。

　　“你以为这样就能消灭我吗？吞噬！”被砸向黑洞的圣纯脸上露出不屑的笑容，一股比黑洞要强大无数倍的吞噬之力就从圣纯的身上散发出来，顿时黑洞还有那些重力弹就被圣纯吞噬掉，原本在李豪的计划中是准备利用重力弹将升级击打进黑洞之中让黑洞的重力将其撕碎，他刚刚计算过以圣纯现在的身体强度是不可能抵抗得了黑洞的重力的，但是他也知道虽然黑洞非常的强大，但是也不是没有办法破除的，黑洞只不过是一个质量巨大的东西，强大的重力将周围的东西都吸进去捏碎，他用以前所模拟的法则加上重力法则材制造出来的，并不怎么完善，所以很轻易的就被圣纯给击破了。

　　“在强大的力量面前，计谋是没有任何作用的，除非是有相配的实力。”圣纯平静的看着李豪说道。

　　“不试一下又怎么知道计谋对你没有任何的作用。”李豪平静地说道，对于刚刚的那个计划失败没有感到任何的沮丧，刚刚的结果他早就有预料到了，而在脑海之中更快速地模拟接下来的战斗。

　　“灵猫背刺！”就在这个时候一道暴喝声传来，陈辉的身影瞬间出现在圣纯的背后，手中拿着一把碧绿的匕首向着圣纯的脑袋刺下去。

　　“滚！”圣纯头也不回的往后面踢了一脚，直接将陈辉踢飞。

　　“黑暗天！”陈辉刚刚被踢走，又有一道叫声传来，然后就看到了一开始被圣纯反弹黑暗·龙破斩撞飞到不知道哪里去的夜无也回来了，双手紧紧地握着黑暗巨剑往圣纯的脑袋招呼，一股浓郁的黑暗元素交缠在巨剑之上。

　　“叽里咕噜，嘀嘀咕咕——龙语魔法·灭魔！”安吉拉也回来了，巨大的龙嘴之中发出一阵奇怪的声音，然后就张大嘴巴，一股强大的能量就从她的嘴中喷射出来，向着圣纯轰过去。

　　“血缠！”杰克不知道从哪里冒出来使用血之法则，一股血液就在圣纯的脚下形成缠绕住圣纯的腿。

　　“巫！巫！巫！”一手拿着一面盾牌一手拿着一柄斧头的单爱国向着圣纯冲过去。

　　“蛇腹剑·乱舞！”带着虎型面具的杨丁铸快速的挥舞着自己手上的白雪，白雪立刻就像鞭子一般向着圣纯攻击而去。

　　圣纯与李豪等轮回者的战斗还在持续中……

　　……

　　在李豪等人还在和圣纯战斗的时候，在深一千多米的地底之中，浅悠凉正在吞噬着最后的东西，如果有人看到的话就会发现浅悠凉吞噬的东西正是放过杨丁铸的绯村剑心。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，原本眼睛紧闭的浅悠凉猛地睁开双眼，他身上的气息在快速的争抢着，如果李豪等人在的话就会发现浅悠凉身上散发出来的气息已经从基因锁第五阶段中期变成了基因锁第五阶段后期了，而且还是基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“呼！！”浅悠凉重重的舒了一口气，在将那了兑换御三家血统的轮回者消灭之后他就吞噬他们，同时将那些被击杀掉的主角小队还有强大的轮回者吞噬掉，他也知道了自己的一切行动都在圣纯眼皮底下，不过他还是继续铤而走险的去吞噬那些人，因为在进入到香港的区域之后他就感觉到了一股熟悉的感觉，等他破开地面进入到地底的时候就知道了为什么香港的各处会传来熟悉的感觉，因为他发现了整个香港都是圣纯的身体变化而成的，那个时候他大吃了一惊，以为自己掉入了陷阱，不过很快就发现圣纯没有攻击自己，浅悠凉就隐隐约约的知道了圣纯想要干什么。

　　圣纯想真真正正的与自己战斗，而不是靠着就这样消灭自己，而且浅悠凉也吞噬了周围的东西防止圣纯忽然发难，在吞噬了圣纯部分肉体之后，浅悠凉才知道了圣纯现在的强大，因为他发现圣纯的身体强度居然变得非常的强大，虽然不如自己用炼器术强化的身体，但是也快赶上了，这让浅悠凉感到非常的震惊，要知道浅悠凉最大的依仗就是自己强大的身体强度，这也是他敢无视那么多基因锁第五阶段后期巅峰的轮回者的原因，还有对战圣纯的信心，但是现在却发现了圣纯的身体强度也不弱，这让他感到非常的无力。

　　不过就在这个时候浅悠凉就发现了夜无和光幽的战斗已经分出了胜负，就利用自己的触须延伸过去，发现光幽的尸体，心中一横直接将光幽的尸体拖到自己身边开始吞噬，他知道如果不这样做他没有任何的资格去对付圣纯，所以战场的上所有死去的轮回者尸体，无论是恶魔小队的还是主角小队的人全部都被浅悠凉拿来吞噬了。

　　在将所有的人都吞噬掉之后，浅悠凉的实力就从基因锁第五阶段中期巅峰突破到了基因锁第五阶段后期，而且还直接提升到基因锁第五阶段后期巅峰，吞噬法则还有火焰法则的领悟程度也提升到了基因锁第五阶段后期了，现在的他有信心和圣纯一战。

　　除了这些之外，他吞噬了那些轮回者还获得了不少的好处，绯村剑心的剑术，光幽的光明法则，夜神月还有琉克的重力法则等等东西，也让浅悠凉的实力得到了很大的提升，浅悠凉相信现在的自己有与圣纯一战之力了。

　　在将所有的东西都消化之后，浅悠凉就直接向着地面冲去，他知道自己与圣纯的大战要开始了。


第八百四十三章 血统的本质

　　在将所有的人都吞噬掉之后，浅悠凉的实力就从基因锁第五阶段中期巅峰突破到了基因锁第五阶段后期，而且还直接提升到基因锁第五阶段后期巅峰，吞噬法则还有火焰法则的领悟程度也提升到了基因锁第五阶段后期了，现在的他有信心和圣纯一战。

　　除了这些之外，他吞噬了那些轮回者还获得了不少的好处，绯村剑心的剑术，光幽的光明法则，夜神月还有琉克的重力法则等等东西，也让浅悠凉的实力得到了很大的提升，浅悠凉相信现在的自己有与圣纯一战之力了。

　　在将所有的东西都消化之后，浅悠凉就直接向着地面冲去，他知道自己与圣纯的大战要开始了。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就从泥土之中冲了出来，然后就向着能量波动传来的方向飞去。

　　很快浅悠凉就远远地看到了一道身影站在中间，四周围都躺着人，浅悠凉可以清晰地看夜无还有李豪等人虚弱的躺在地上，每个人的身上都有着恐怖的伤口，看样子所有的人在这段时间之中被圣纯击败了，而圣纯则掐着陈辉的脖子。

　　“浅！”躺在地上的阿卡丽看到浅悠凉就一脸惊喜的说道。

　　“阿卡丽，你没事吧？！”看到阿卡丽全身上下都是血，浅悠凉就皱着眉头说道，同时一股精神力散发出来笼罩住阿卡丽，发现阿卡丽没有什么生命危险之后就松了一口气。

　　“我没事，浅。”阿卡丽立刻摇了摇头道。

　　“我说现在是不是先解决面前的麻烦才谈情说爱啊……”在一旁用巨剑撑起自己的夜无就说道。

　　“已经苏醒了吗？”站在最中间的圣纯就转过身笑了笑道，然后随手将手上的陈辉丢出去。

　　“圣纯，你就这么自信吗？”浅悠凉看着圣纯说道。

　　“哈哈，这一次可不会再像上一次那样被你逃跑了，既然这样为什么不让这场游戏更加有趣一点呢。”圣纯笑眯眯的看着浅悠凉说道，他只打浅悠凉刚刚说自己自信是说他在知道了浅悠凉在干什么的前提下还让浅悠凉吞噬其他人来提升自己的实力，而且这一次圣纯早就在周围制造出了空间屏障，所有人都无法逃脱这个地方。

　　“你还不是我被我的一个分身耍得团团转了吗？”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“呵呵，你不用想着激怒我，废话小说了，是时候结束这场游戏的。”圣纯摇了摇头道，一副平静的样子，完全没有因为浅悠凉的话而感到愤怒，双手伸出来，双手上无数蓝黑色的血丝涌动，左手变成了利爪形态，右手变成了利刃形态，都散发着渗人的寒光。

　　“来吧，让我看看你有什么信心，夜无你们离开这里，这里交给我就好了。”浅悠凉也是一脸平静的看着圣纯说道，说完之后他的双手上无数红黑色血丝涌动，两只手瞬间就变成了利刃形态。

　　“嘭！嘭！”在两个人的双手都变形完成的时候，两个人就不约而同的向着对方冲过去，两个人脚下的地面立刻就崩裂，两条巨大的裂缝出现。

　　“锵！锵！锵！”很快两个人瞬间就碰撞在一起，两个人的双手快速的碰撞在一起，化成无数的残影，空间已经被两个人的战斗撕裂了，布满了裂纹，只要在有一股力量两人之间的空间绝对会直接破碎掉。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的利刃一下子刺进了圣纯的体内，不过只是刺进了两厘米就不能再深入了，因为利刃已经被圣纯用爪子抓住了。

　　“没想到你的身体强度居然提升了那么多。”圣纯将浅悠凉插进自己胸膛处的利刃拔出来后就疏导，圣纯也没有想到浅悠凉的身体强度居然强大了那么多，比自己的身体强度还要强上不是一点半点，因为他是在浅悠凉进入到香港的范围后才监视浅悠凉，所以他不知道浅悠凉的身体强度的问题，看了浅悠凉的几场战斗虽然知道浅悠凉的身体强度强大，但是没有想到居然比自己还要强大。

　　“哈哈，现在知道太迟了！”看到圣纯眼中闪过的惊讶，浅悠凉也感到非常的惊讶，他原本以为圣纯已经知道了自己身体强度的情况，但是现在看来圣纯也不知道自己的身体强度强大事情，想到这个浅悠凉的嘴角微微一翘，原本在他的心中已经作出了最坏的打算，因为既然圣纯感让自己的尸体提升到基因锁第五阶段后期，那么肯定是与把握解决掉自己的，但是现在看到圣纯居然不知道自己的身体强度超越基因锁第五阶段后期巅峰，浅悠凉的心中又冒出了许多的想法。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉用力一抽，利刃就瞬间从圣纯的爪子之中抽了出来，利爪与利刃摩擦发出刺耳的声音，可以清晰地看到圣纯的爪子因为摩擦而磨损了一点。

　　“呲！龙巢闪！”浅悠凉在利刃挣脱了圣纯的爪子后就大声的喝道，双手化成残影快速的挥舞着，这招就是吞噬了绯村剑心之后学会的剑术，只不过是被浅悠凉用自己双手所化成的利刃使用出来而已。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉的利刃快速的在圣纯的身上划过，顿时发出金属碰撞声，无数刀痕出现在圣纯的身上，虽然圣纯的身体强度不如浅悠凉，但也是非常的强大，浅悠凉的攻击只是在圣纯的身体上留下不深不浅的伤痕而已，没有真正的伤害到圣纯。

　　“你以为靠着身体强度就能击败我吗？太小看我了！给我滚开！冰爆！”圣纯大喝一声，一股强大的寒冰气息瞬间从他的身上爆发出来，大量冰箭也随着寒气向着四周围发射而去。

　　“叮！叮！叮！”因为浅悠凉与圣纯的距离非常的近，浅悠凉没有丝毫躲避的时间，冰箭一下子全部都射击在浅悠凉的身上，顿时浅悠凉的身上就散发出一股强烈的寒气，浅悠凉能感觉到自己体内的能量流动慢了许多。

　　“你不应该让我的实力提升到基因锁第五阶段后期！”感受到体内的寒流，浅悠凉的脸上没有丝毫的惊慌，反而是一脸的笑容。

　　“炎爆！”浅悠凉笑眯眯的说道，一股强大的火焰法则气息从他的身上爆发出来，然后赤红色的火焰向着四周围扩散，体内的那股寒流直接就被火焰熄灭了。

　　“呲，你以为靠着身体强度还有实力提升到基因锁第五阶段后期就能胜利吗？！”看着涌过来的火焰圣纯不屑地笑了笑，散发着寒气的双手用力的对着前方一挥，所有的火焰就消失了。

　　“九头龙闪！”就在火焰刚刚被圣纯扑灭的时候，浅悠凉就瞬间冲到了圣纯面前，双手快速的挥舞，形成一阵犹如巨龙一般的剑影向着圣纯笼罩而去。

　　“空间粉碎。”看着浅悠凉快速挥舞的双手，圣纯的眼中闪过一丝忌惮，对于浅悠凉的法则攻击他不怎么害怕，对于浅悠凉的身体攻击却非常的忌惮，因为他知道自己的身体强度虽然强大，但是怎么说比起浅悠凉还要弱上不少，他也不会蠢到去硬抗浅悠凉的攻击。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时浅悠凉前方的空间瞬间就破碎，空间乱流从空间裂缝之中冒出来。

　　“我也会空间法则！”浅悠凉眼中精光一闪，一阵空间法则波动从他的身上散发出来，瞬间他的身影就消失了，等他再次出现的时候就已经出现在圣纯的背后，两把利刃犹如剪刀一般向着圣纯的脑袋夹过去。

　　“但是你的空间法则比我弱这一点是无法改变的！”感受到背后传来的风声，圣纯就说道，在浅悠凉的利刃刚刚攻击到圣纯脑袋位置的时候，圣纯的身影就消失了。

　　看到圣纯消失了，浅悠凉立刻东张西望起来，同时精神力向着四周围扩散出去寻找圣纯，只不过没有丝毫的圣纯的踪迹，这让浅悠凉的眉头紧紧的皱着，完全没有想到圣纯的隐藏能力那么好。

　　“嘭！”的一声，就在浅悠凉还在寻找圣纯踪迹的时候浅悠凉就感觉到一股巨力重重的敲打在自己背后，整个人就像炮弹一般向着远方飞去，在地面上划出一条长长的痕迹出来。

　　“咳咳！”浅悠凉很快就站起来，对于空间法则方面的运用比起圣纯来说确实差许多，因为他完全感觉到不到圣纯是什么时候出现在自己背后的，在对付卡卡西的时候虽然浅悠凉的空间法则领悟程度弱上卡卡西不上，但还是能感觉到卡卡西使用空间法则所造成的空间波动，但是圣纯使用空间法则的时候他却没有感到任何的空间波动，由此可以看出圣纯的空间法则是多么的强大。

　　“这就是你和我的差距，虽然你的实力提升到了基因锁第五阶段后期巅峰，但是还是太弱了，只要将你击杀掉，我就能真正的进入地仙阶段。”圣纯看着浅悠凉说道。

　　“呲，那真的是非常的可惜，如果不是我你早就突破到地仙阶段了，不过非常可惜的是你只不过是我的复制体。”站起来的浅悠凉就说道。

　　“但是你一个正体却比我要弱。”圣纯不屑地说道。

　　“没错啊，我的确是比你弱，但是复制体始终是复制体。”浅悠凉一脸讥讽的说道，不知道是在讥讽自己实力弱还是在讥讽圣纯是复制体。

　　“那就让我看看你这个正体怎么消灭我这个复制体。”听到浅悠凉的话，圣纯也没有愤怒，而是不屑的说道，说完就瞬间出现在浅悠凉的面前，已经变回普通形态的右手立刻握拳向着浅悠凉挥去，拳头带着呼啸的风声向着浅悠凉的脑袋砸过去，拳头所划过的空间全部都粉碎。

　　“火拳！”看到圣纯的攻击，浅悠凉也没有丝毫躲避的意思，而是立刻挥舞自己的拳头，拳头上面充斥着蓝色的三昧真火。

　　“冰！”看到浅悠凉拳头上的火焰，圣纯就立刻喝道，他知道如果自己的拳头与浅悠凉的拳头硬碰硬的话自己绝对不会有什么好处，因为他知道浅悠凉拳头上的火焰是什么，所以就立刻使用寒冰法则，立刻他的拳头上面就包裹着一层坚冰。

　　“嘭！嘶！”两个人的拳头狠狠的碰撞在一起，蓝色的火焰与蓝黑色的坚冰立刻互相的抵消，大量白色的雾气从两个人的拳头上冒出来，同时两个人所站的地面立刻凹陷下去，无数蜘蛛网状的裂纹向着四周围延伸过去，整个地面都在震动，可以看出两个人的力量是多么的强大。

　　“咻！”在拳头碰撞的瞬间，浅悠凉的左手立刻化成了一把利枪向着圣纯的腹部捅去，不过圣纯的动作也不慢，左手也快速的变成了一面蓝黑色的小盾牌。

　　“叮！”利枪与小盾牌碰撞在一起，一股反弹之力传来，同时借着反弹之力两个人快速的拉开距离。

　　“神速暴风式！”在与圣纯拉开距离的圣纯大喝一声，整个人就化成无数道剑光向着圣纯冲过去，这一次的暴风式不同以往的暴风式，因为圣纯的空间法则非常的强大，如果比速度的话是很难比得上圣纯，所以浅悠凉也不打算像以前那样满满的进攻，而是直接化成利剑去进攻圣纯，而且吞噬了绯村剑心，浅悠凉的剑术强大了许多，同时又有一些不同，因为他不是绯村剑心那种纯粹的剑客，他有着许多种能力，所以比起绯村剑心来说浅悠凉的剑术有了许多的变化。

　　“你以为这样对我有作用吗？”看着浅悠凉所化成的利剑，圣纯平静地说道，虽然他脸上的表情非常的平静，但是心中却非常的警惕，他的实力也只不过是基因锁第五阶段后期巅峰，因为血统的关系，导致他的实力比起其他的基因锁第五阶段后期巅峰的轮回者要强上不少，但始终还是没有提升到地仙阶段，而浅悠凉的实力也是基因锁第五阶段后期巅峰，虽然只不过是刚刚突破的，但同样是因为血统的关系他体内的能量和身体强度早就达到了基因锁第五阶段后期巅峰，现在只不过是法则的使用比起圣纯要弱而已。

　　……

　　“咻！咻！咻！”化成利剑的浅悠凉快速地向着圣纯冲过去。

　　“哼！”圣纯冷哼一声，双手上无数蓝黑色的血丝涌动，双手瞬间膨胀，犹如一棵树那么粗，上面各自有这一面盾牌。

　　“锵！锵！锵！”圣纯的双手与浅悠凉所化成的利剑快速的对撞着，每一把利剑只能在圣纯的双手上留下一到痕迹之外就没有任何的作用，圣纯的防御做得滴水不漏，没有一把利剑能伤害到圣纯除了双手外的部位。

　　“冰封天下！”在抵挡了一会儿的浅悠凉的攻势，圣纯也不耐烦了，立刻大声的喝道，一股强大的寒冰法则的气息从他的身上散发出来，顿时周围所有利剑的速度都减慢了。

　　“空间爆炸！”在将浅悠凉化成的利剑速度慢下来之后，圣纯再次大声的喝道，空间法则的法则波动从圣纯的身上散发出来，顿时周围的空间就开始抖动扭曲。

　　“轰！轰！轰！”空间立刻就爆炸，就好像有炸弹一样，周围的空间粉碎，浅悠凉所化成的利剑瞬间就被空间爆炸而摧毁了许多。

　　“咻！咻！”浅悠凉也知道了自己现在攻势没有任何的用处，立刻就控制自己所化的利剑躲避那些空间爆炸，然后所有的利剑就融合再次变回了浅悠凉。

　　“你没有办法了吧。”看到浅悠凉变回原本的样子，圣纯就笑道。

　　“哼！”浅悠凉没有说什么话，而是冷哼一声。

　　“是时候结束这场战斗了，让你看一下你我和之间的差距。”圣纯脸色平静的看浅悠凉说道，同时一股强大的气势从圣纯的身上散发出来。

　　看到圣纯的气势，浅悠凉的脸色变得严肃起来，因为他感觉到一股强烈的危机感浮现在自己的心头，一眨眼，圣纯的身影就消失在浅悠凉的眼中，这让浅悠凉的心头一震，因为他完全不知道圣纯是什么时候离开的，刚刚在圣纯使用空间法则的时候浅悠凉还能看出点什么，但是现在完全没有任何的预兆。

　　“轰！”的一声，浅悠凉瞬间感觉到一记重拳狠狠地砸在自己的背后，一股强大的寒冰气息蔓延到自己的全身，同时一股空间之力快速的撕裂者自己的身体。

　　“噗！”一口鲜血从浅悠凉嘴中喷出来。

　　“虽然我不知道为什么你的身体强度会变得比我吞噬了那么多个世界还有那么多强大的轮回者要强大那么多，我能感觉到你绝对不可能吞噬那么多的生命的，但是你的实力对我来说还是太弱了，不是身体强度大就代表实力强大。”圣纯神色平静的说道，看样子他的身体强度之所以那么强大是因为他吞噬了许多的生命，确实像圣纯所说的那样，如果浅悠凉愿意放弃自己心中的那丝所谓的善心，浅悠凉也可以通过吞噬大量的生命来强化自己的肉体，但是他没有这样做，他不想丢弃自己作为人的基本东西。

　　在说完话的时候圣纯的身影再次消失，接着出现在浅悠凉的面前，右拳继续挥舞着。

　　“嘭！”的一声，圣纯这一拳头直接砸在浅悠凉的胸膛上，顿时浅悠凉的胸膛立刻结冰，然后圣纯一脚踢在浅悠凉身上，浅悠凉的身子立刻就像一颗炮弹一样向着地面砸下去。

　　“轰！”浅悠凉直接砸在了地面上，整个地面就出现了一个直径一百多米的圆形坑洞，同时可以看到浅悠凉周围的地面立刻结冰。

　　“浅悠凉，看来你还没有明白什么才是血统的本质啊。”将浅悠凉打倒在地上后，圣纯就出现在浅悠凉旁边，然后一脸不屑的踩在浅悠凉的胸膛上说道。


第八百四十四章 吞噬浅悠凉

　　“虽然我不知道为什么你的身体强度会变得比我吞噬了那么多个世界还有那么多强大的轮回者要强大那么多，我能感觉到你绝对不可能吞噬那么多的生命的，但是你的实力对我来说还是太弱了，不是身体强度大就代表实力强大，只有血统强大才是真正的强大！！”圣纯神色平静的说道，看样子他的身体强度之所以那么强大是因为他吞噬了许多的生命，确实像圣纯所说的那样，如果浅悠凉愿意放弃自己心中的那丝所谓的善心，浅悠凉也可以通过吞噬大量的生命来强化自己的肉体，但是他没有这样做，他不想丢弃自己作为人的基本东西，再加上他现在有炼器术，所以对于通过疯狂吞噬大量的生命来强化自己身体的事情已经不重要了，只要吞噬那些对自己有作用可以迅速提升自己实力的敌人就已经足够了。

　　在说完话的时候圣纯的身影再次消失，接着出现在浅悠凉的面前，右拳继续挥舞着，化成无数的拳影，浅悠凉完全看不清圣纯的动作。

　　“嘭！嘭”的一声，圣纯这一拳头直接砸在浅悠凉的胸膛上，顿时浅悠凉的胸膛立刻结冰，然后圣纯一脚踢在浅悠凉身上，浅悠凉的身子立刻就像一颗炮弹一样向着地面砸下去。

　　“轰！”浅悠凉直接砸在了地面上，整个地面就出现了一个直径一百多米的圆形坑洞，同时可以看到浅悠凉周围的地面立刻结冰，他的身上布满了冰霜，浅悠凉能感觉到冰霜之力和空间之力在自己的体内肆虐破坏。

　　“浅悠凉，看来你还没有明白什么才是血统的本质啊。”将浅悠凉打倒在地上后，圣纯就出现在浅悠凉旁边，然后一脸不屑的踩在浅悠凉的胸膛上说道。

　　“本质。”听到圣纯的话，浅悠凉的眼眸猛地一缩，他完全没有想过这些事情，在他的认知之中血统就是血脉，没有什么其他的含义。

　　“不过你已经没有时间了，因为所有的一些都要结束了，我将真真正正的成为一个真实的人。”圣纯看着地面上的浅悠凉说道，不过浅悠凉还是能从圣纯的眼中看到了激动与兴奋的光芒，看来对于真真正正的成为一个人对他非常的重要，确实像圣纯所说的那样，如果没有击杀掉浅悠凉，那么圣纯的身份至始至终都是浅悠凉的分身，只要浅悠凉不死他就不会在主神空间之中死掉，经历无数的轮回，只有将浅悠凉杀掉他才能变成一个真正的轮回者而不是一个分身。

　　“时间毁灭！”就在圣纯刚刚说完话的时候，浅悠凉的身上就有一阵飘渺悠长的气息，时间法则的法则波动散发出来，在浅悠凉的眼中圣纯的身体就变成了无数时间点。

　　“你以为现在的时间法则能对付我吗？！”感受到浅悠凉的攻击，圣纯就不屑地说道，同时吞噬法则的气息从把他的身上散发出来。

　　“不好！”时间法则之力轰击在圣纯的身上，不过浅悠凉就感觉到自己的时间法则之力犹如泥入大海，浅悠凉的心头一震，因为所有的时间法则之力居然全部被圣纯给吞噬掉了。

　　“没用的，如果你的时间法则提升到基因锁第五阶段后期的程度，也有可能会一招就将我打成重伤，但是非常可惜的是你的时间法则的领悟程度太弱了。”圣纯用力的踩了一下浅悠凉的胸膛说道，可以清晰地听到骨头断裂的声音。

　　“万千触须·焚尽一切！！”被圣纯踩在胸膛上的浅悠凉忽然大声的喝道，一股吞噬法则还有火焰法则的混合气息从他的身上散发出来。

　　看到浅悠凉要使用的技能，圣纯的双眼之中闪过一丝精光，然后双腿猛地发力，踩了浅悠凉的胸膛一下整个身子快速的往后面退去，他想使用空间法则瞬移走，只不过发现浅悠凉也在用空间法则扰乱了空间，让他无法使用瞬移逃离浅悠凉的攻击范围，因为浅悠凉的身体强度强大，那么就代表着他的触须攻击力也是非常的强大，所以圣纯不得不小心一点。

　　“空间屏障！”圣纯大声喝道，空间法则气息立刻从他的身上散发出来。

　　“轰！轰！轰！”就在圣纯刚刚使用完防御招式的时候，立刻就有无数上面附带着红黑色火焰和蓝色火焰的触须从浅悠凉的体内冒出来，周围的空间直接被强大火焰烧得开始扭曲起来，可以看出火焰非常的强大。

　　“咻！咻！咻！”所有的触须向着圣纯甩过去。

　　“嘭！咔嚓！”带有着火焰的触须就攻击在圣纯制造出来的空间屏障上面，屏障上面立刻出现大量的裂纹，完全抵挡不住浅悠凉的触须。

　　“哼！”圣纯冷哼一声，双手无数蓝黑色的血丝涌动，瞬间就变成了利刃形态，利刃之上布满了寒霜。

　　“呲！呲！”随着圣纯利刃的挥舞，大量的触须被圣纯砍断。

　　在圣纯砍触须的时候，也有一些触须攻击在圣纯的身上，让圣纯的身上出现大量的伤痕，红黑色和蓝色互相交织的火焰在圣纯身上燃烧，发出一阵烧焦味，不过很快一股寒冷的气息就从圣纯的身上散发出来将那些火焰熄灭掉。

　　“别以为只有你会这种招式！万千触须·冻结一切！”将所有接近自己的触须砍断之后，圣纯也大声的喝道，顿时无数带着冰霜的蓝黑色触须从圣纯的身上冒出来。

　　顿时两种上面附带着不同属性的触须在互相的纠缠着，看上去非常的恐怖。

　　“嘶！”那些逃离了圣纯禁锢区域的夜无等人看到那互相交缠在一起的触须都倒吸了一口冷气，因为他们能感觉到其中的凶险，他们其中的任何一个人如果进入到那些触须的范围之中绝对会被秒杀掉，因为触须所在的空间布满了裂纹，制造出了大量的空间裂缝，无数空间轮流冒出来。

　　时间一分一秒的过去着，圣纯的触须开始压制着浅悠凉的触须，因为圣纯的触须上加持了三种法则，分别是寒冰法则，吞噬法则和空间法则这三种基因锁第五阶段后期程度的法则，而浅悠凉的触须上面只加持了吞噬法则和火焰法则两种基因锁第五阶段后期的法则，即使浅悠凉的身体强度比圣纯的强大，但是还是无法抗衡多久。

　　“空间吞噬！”就在浅悠凉的触须被压制得与圣纯的触须的范围比开始只剩下十分之一的时候，圣纯的声音响起，然后一阵强大的空间法则和吞噬法则的波动散发出来。

　　“咔嚓！”顿时一个巨大的空间裂缝就在浅悠凉那些触须所在的位置冒出来，同时一股强大的吞噬之力就从空间裂缝之中散发出来，浅悠凉大量的触须立刻就被空间裂缝吞噬进去。

　　“咻！”的一声，就在空间裂缝即将要将所有的触须吞噬掉的时候，一道身影从触须之中冲了出来，是浅悠凉。

　　“呼！呼！”浅悠凉急促的喘息着，看着圣纯的眼神之中充满了警惕，刚刚被圣纯吞噬了那么多触须，同时他体内的能量也被吞噬了许多，要知道浅悠凉体内的能量储存量非常的巨大，现在却只剩下不到百分之四十的能量，可以看得出圣纯的吞噬之力是多么的强大。

　　“浅悠凉，你已经没有其他的招式了吧。”圣纯平静的看着浅悠凉说道。

　　“哈哈，可能吧！混沌！”浅悠凉大喝一声，身上无数法则波动涌现，散发出五颜六色的光芒，不过很快这股光芒就消失了，变成了混沌色，浅悠凉所有的法则之力都凝聚在一起，一股强大的气势从浅悠凉的社上散发出来，周围的空间完全承受不了浅悠凉的这一招。

　　“没想到几个任务世界的时间，你居然领悟了这么多法则，不过你的法则还是太弱了。”看着浅悠凉身上那股混沌色的光芒，圣纯就淡淡的说道，同时寒冰法则、吞噬法则和空间法则三股法则之力立刻在圣纯的双手之中凝聚。

　　“喝！”浅悠凉没有理会圣纯的话，而是大叫一声，整个人就化成一道混沌色的闪电向着圣纯冲过去。

　　“灭世！”看到浅悠凉冲过来，圣纯没有丝毫躲避的意思，手中散发着三种光芒的能量弹就被圣纯丢出去。

　　“轰！”混沌色的闪电与三色光球碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波立刻向着四周围扩散出去，冲击波所划过的空间立刻就粉碎，无数空间裂缝出现，空间乱流肆虐，圣纯身体所制造出来的地面直接就被冲击波给摧毁了，只要在爆炸范围里面的东西全部都被摧毁的面目全非。

　　“往后退！”在外面围观浅悠凉和圣纯的战斗的轮回者们就大声的说道，因为他们感觉到那些冲击波的威力非常的强大，他们体内的能量早就已经在对付圣纯的时候消耗得七七八八了，受到了重伤，已经没有什么抵抗手段了，如果承受这一下冲击波绝对会伤上加伤。

　　如果从地球外面上看就会发现地球就像长了一颗痘痘一样，而且这颗痘痘的范围还在快速的扩大，整个地球的人类都能感觉到一股剧烈的震动，地球上的许多火山因为这一次的爆炸而爆发，许多沿海城市直接掀起了滔天的海啸，大量的人类因为浅悠凉和圣纯这一次碰撞而死亡。

　　“你们确定这只是基因锁第五阶段后期巅峰的战斗吗？”看到浅悠凉和圣纯两个人战斗所造成声势，夜无就一脸震惊的问道。

　　“嗯，现在还是快点撤离这里吧。”陈辉一脸凝重的说道，虽然他的实力没有达到基因锁第五阶段后期巅峰，但是没吃过猪肉也见过猪跑，对于基因锁第五阶段后期巅峰的轮回者的破坏能力他还是清楚。

　　“李豪，你发现什么事情了吗？”听到陈辉的话，所有人都在快速的撤离冲击波的范围，而夜无在撤离的同时就一脸凝重的看着旁边的李豪问道。

　　“地球开始不稳定了。”李豪说出了一句让旁边的所有人都感到奇怪的话。

　　“地球？他们的战斗关地球什么事情？”陈辉奇怪的说道。

　　“你们看一下就会明白的。”李豪严肃的看着浅悠凉和圣纯两个人战斗的地方，看到李豪没有解释为什么说刚刚的话，众人也就只能顺着李豪的方向看向浅悠凉和圣纯战斗的地方。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了两分多钟，地球上的‘痘痘’消失了，一个直径十公里的深坑出现在地球上面，大量的海水向着这个深坑灌注。

　　天空之中浅悠凉和圣纯的身影显露出来，与圣纯，浅悠凉的状况看上去非常的惨。

　　“这……”看着浅悠凉和圣纯所制造出来的深坑，众人的脸上都充斥着震惊的表情，因为他们完全没有想到浅悠凉和圣纯他们两个人居然会制造出这么巨大的坑洞出来。

　　“除了这些之外，地球上面还发生了许多天灾，例如地震、海啸还有火山爆发等等。”李豪神色平静的说道，同时一道全息投影的光芒从他的双眼之中发射出来，投影上有许的多画面，画面上全部都是天灾，众人可以清晰地看到这个世界的地球所发生的事情。

　　“嘶！这还是基因锁第五阶段后期吗？为什么我感觉我比起他们两个来说，所有的技能都弱爆了。”看着李豪投影出来的东西，夜无就倒吸了一口冷气说道，因为夜无知道自己的实力，虽然每一个基因锁第五阶段后期的轮回者都有摧毁地球的能力，但那不是一时半刻可以做得出来的，还是需要大量的时间，但是现在看到浅悠凉和圣纯两个人战斗所造成的余波就让整个星球发生那么多的天灾，不得不让他们感到震惊。

　　“不，因为他们两个比较特别，他们的能量含量比起其他的轮回者要强大无数倍，这样才能制造出可以让整个地球都受到影响的破坏，如果你的能量是你现在的百倍以上，你也可以制造出这样的破坏，但是前提是你的身体能储存这么多的能量并且可以顺利的运用这些能量而不至于因为使用能量而反噬自己。”李豪平静的说道。

　　听到李豪的话，夜无就点了点头，确实像李豪所说的话那样，浅悠凉和圣纯的战斗之所以可能造成那么大的破坏，是因为他们体内的能量非常的庞大，要知道刚刚的那一招混沌已经消耗了浅悠凉剩余的百分之四十的能量，这百分之四十的能量可以算的伤势几百名基因锁第五阶段后期轮回者的能量，所以才会制造出这么巨大的破坏。

　　……

　　“你们说浅有没有事情，李豪，你能不能看一看浅那边的状况啊……”就在众人为浅悠凉和圣纯两个人制造出来的破坏而感到震惊的时候，在一旁被沐莹搀扶着的阿卡丽则是一脸担心的问道，因为距离的问题他们已经看不到浅悠凉和圣纯他们的情况了。

　　“好的。”听到阿卡丽的话，李豪就点了点头，然后立刻将画面调到了浅悠凉和圣纯上空的人造卫星那里将他们现在状况的画面呈现在众人的眼中。

　　很快众人就看到了在深坑空中的浅悠凉和圣纯两个人，只不过两个人现在的状态可以说是一个天一个地，圣纯的身上还是那么的干净，没有丝毫的损伤，而另外一边的浅悠凉则大不相同，只见现在的浅悠凉全身上下没有一处使完好的，有大量的伤口，双手的手臂已经断掉了，不过上面有无数的红黑色血丝在涌动，在快速的修复着。

　　“浅悠凉，看样子你失败了啊。”圣纯一脸微笑的看着浅悠凉说道。

　　“咳咳，是啊，我失败了啊……”浅悠凉咳嗽了几声，每一口都会吐出一些污血和败坏的组织，他的脸上布满了落寞之色，他知道自己已经败了，因为他的体内已经没有什么能量了，只剩下百分之二都不到，最多只是一个基因锁第五阶段后期巅峰轮回者的量，虽然对于其他的轮回者来说很多，但是对于圣纯这种轮回者来说还是太少了。

　　“那么是时候结束了！你就成为我登上巅峰的垫脚石吧！吞噬！”圣纯双眼之中闪烁着精光，然后瞬间出现在浅悠凉的面前，无数蓝黑色的血丝从圣纯的体内爆出来，瞬间就将浅悠凉整个人包裹住，以前都是浅悠凉这样吞噬自己的敌人，万万没有想到现在居然被其他人这个样子吞噬自己，所以浅悠凉立刻控制自己的身体做出反抗，只不过这些反抗怎么看都是杯水车薪。

　　“哈哈，别作无畏的抵抗了！”用血丝将浅悠凉包裹住的圣纯就感觉到了浅悠凉在反抗，就哈哈笑道，因为他已经看到了自己的消灭了浅悠凉之后的事情了，既然正体击杀复制体有奖励，复制体击杀自己的正体而是有奖励的，世间上的万物都有一线生机，而复制体的那一线生机就是自己的正体，只要将正体消灭掉，那么就可以替代掉正体。

　　“这一次真的结束了吗……”被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉就想到，他只感觉到自己非常的疲惫，有大量的东西在试图吞噬自己的身体和灵魂，这种感觉只有他在兑换黑光病毒血统的时候感受过，他非常的讨厌这种被吞噬的感觉。

　　“血统？”忽然浅悠凉的脑海之中闪过一丝灵光，他想起了圣纯和自己战斗时候所说过的话。

　　“什么才是血统的本质……”想到圣纯的话，浅悠凉整个人都冷静了下来，原本落寞的心情消失了，大脑在快速的运转着，思考着这个问题。


第八百四十五章 反击

　　“那么是时候结束了！你就成为我登上主神空间巅峰，成为混沌珠主人的垫脚石吧！吞噬！”圣纯双眼之中闪烁着精光，然后瞬间出现在浅悠凉的面前，无数蓝黑色的血丝从圣纯的体内爆出来，瞬间就将浅悠凉整个人包裹住，以前都是浅悠凉这样吞噬自己的敌人，万万没有想到现在居然被其他人这个样子吞噬自己，所以浅悠凉立刻控制自己的身体做出反抗，只不过这些反抗怎么看都是杯水车薪。

　　“哈哈，别作无畏的抵抗了！”用血丝将浅悠凉包裹住的圣纯就感觉到了浅悠凉在反抗，就哈哈笑道，因为他已经看到了自己的消灭了浅悠凉之后的事情了，既然正体击杀复制体有奖励，复制体击杀自己的正体而是有奖励的，世间上的万物都有一线生机，而复制体的那一线生机就是自己的正体，只要将正体消灭掉，那么就可以替代掉正体，成为一个真正的人，这是每一个复制体所渴望的。

　　“这一次真的结束了吗……”被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉就想到，他只感觉到自己非常的疲惫，有大量的东西在试图吞噬自己的身体和灵魂，这种感觉只有他在兑换黑光病毒血统的时候感受过，那种慢慢被吞噬同化的感觉，他非常的讨厌这种被吞噬的感觉。

　　“血统？”就在想到自己兑换黑光血统的时候，浅悠凉的脑海之中忽然闪过一丝灵光，他想起了圣纯和自己战斗时候所说过的话。

　　“什么才是血统的本质……”想到圣纯的话，浅悠凉整个人都冷静了下来，原本落寞的心情消失了，大脑在快速的运转着，思考着这个问题。

　　“浅！”在浅悠凉被圣纯吞噬的时候，通过李豪投影出来的影像观看情况的阿卡丽就焦急地说道。

　　“现在怎么办，如果连去安阳两都不能对付他的复制体，我们这些人又怎么可能对付得了他……”陈辉一脸慌张的说道，同时紧紧的抱着旁边的沐莹，这一次他真的害怕了，他不是害怕死亡，而是害怕失去沐莹。

　　“其实还有一个办法。”李豪忽然说道。

　　“什么办法？！”听到李豪的话，所有人都转头看向李豪，想知道李豪到底有什么办法。

　　“那就是继续和圣纯战斗。”李豪平静地说道。

　　“什么？！和圣纯战斗！”听到李豪的回答，所有人都惊呼一声，他们完全没有想到李豪的口中的办法居然是去找圣纯战斗，要知道他们在刚刚不久之前他们以完美状态与圣纯战斗就被圣纯一个人打得毫无还手之力，现在每个人的身上多多少少都受到了不同程度的伤害，战斗力也不能使用出多少，李豪居然要他们继续和圣纯战斗，这不是去找死是去干什么，所以许多人都为李豪的办法而感到震惊。

　　“你有把握吗？”夜无死死的盯着李豪问道。

　　“没有。”李豪摇了摇头道，表示自己也不知道这件事情的成功率。

　　“没有把握？你是不是想我们去送死？！”在一旁的安吉拉立刻激动地说道，可以说被圣纯打得毫无还手之力这件事在她的心中是一个很难磨灭的阴影。

　　“如果我们不去和圣纯战斗，活下去的几率只有百分之零点零一，而这百分之零点零一的几率是看圣纯的心情，再加上因为宇宙飞船已经离开了地球，你们有没有比宇宙飞船的速度，如果没有那么就没有其他的办法了，剩下的只有等死，还不如拼一下，现在圣纯在吞噬着浅悠凉，以浅悠凉的性格肯定不会那么轻松的让圣纯去吞噬自己，肯定会阻挠圣纯的，如果在这个时候发动攻击去攻击去浅悠凉，圣纯绝对会畏手畏脚，同时一定会不懈余力的去保护前两，让他不被我们的攻击杀害。”李豪平静地说道。

　　“我不同意！”在李豪刚刚说完话的时候阿卡丽想都没想就否决道，她绝对不会让浅悠凉成为诱饵的。

　　“阿卡丽，现在不是意气用事的时候，如果我们不这样做我们就一定会死，而且我们又不是去杀浅悠凉，而是用他来牵制圣纯，如果将浅悠凉杀掉了对我们也没有什么好处，你们说对不对？”就在这个时候一直站在旁边没有说话的杰克忽然说道。

　　“可是……”阿卡拉脸色变得难看，还没有等他说完，其他的人也站出来赞同李豪的办法。

　　“没错，我觉得这个计划可行。”单爱国也走了出来附和道。

　　“虽然这样不怎么好，但是这是现在最好的办法了，而且这里是主神空间。”一旁的安蕾尔也说道，没错，这里是主神空间，自己的生命要远比其他人的生命要珍贵得多，大部分人是不会为了其他人而牺牲自己的，特别是在这种九死一生的情况下，更加没有人会为一个和自己不认识，与可能成为敌人的人而放弃生存下去的机会，虽然这个机会非常的渺茫。

　　“不知道你们有什么回复能量或者伤势的道具，都到了现在这个时候，那些东西如果不用就浪费了，不如大家将这些东西贡献出来恢复其他人的伤势来为等一下对付圣纯提高几率吧，既然是我提出来的，那么我就拿出这些血滴给你们，这些血滴可以恢复身体上的伤势。”在众人都沉默的时候，杰克就笑道，同时从自己的空间戒指之中拿出了十多滴鲜红色有拇指大小的血滴来，然后分发给其他人。

　　看到杰克的样子，在一旁的李豪眼中就闪过一丝思索的光芒，然后就接过杰克的血滴，想都没想就扔进自己的口中。

　　看到李豪这个众人之中智商最好的人带头吃掉杰克的血滴，其他人也没有什么戒心，也将血滴扔进自己的嘴中，他们就立刻感觉一股恶心的血腥味充斥着自己的味蕾，不过很快就感觉到血滴化成一股寒冷的气流在体内流动，有伤口的地方立刻变得清凉，同时在以肉眼可见的速度回复着，没有其他的感觉后，众人也相信了杰克所给的血滴之中没有什么阴谋诡计。

　　看到所有人都吃掉了血滴，杰克就笑了笑，在众人看不到的情况下双眼之中说过一丝奇异的光芒，不过很快就黯淡下来变得平静，这一切只有一直关注着杰克的李豪看到。

　　“我这里有一枚治疗十字架。”一个基因锁第五阶段后期的人拿出了一枚李狗蛋骗过浅悠凉是复活十字架的治疗十字架出来说道。

　　“我这里有魔力恢复药剂。”在安蕾尔的面前出现了十多瓶蓝色的药剂。

　　“我这里有断肢重生药剂。”单爱国也从自己的空间戒指之中拿出十多瓶红色的药剂。

　　“我这里有生命之泉。”一个精灵血统的轮回者拿出一瓶转折绿色液体的玻璃瓶说道。

　　“我这里有恶搞糖果。”单爱国的那个名为佑武的队员拿出一袋糖果说道。

　　……

　　随着杰克拿出治疗用的东西，其他的轮回者也将自己的恢复类道具拿出来给其他人使用。

　　“好了，大家还是快点回复一下能量吧，不知道圣纯什么时候才会将浅悠凉完全吞噬，时间紧迫啊。”看着众人都将自己的恢复类道具拿出来杰克就笑道。

　　听到杰克的话，所有人都开始拿一些对自己有用的治疗道具为自己治疗。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，圣纯还在吞噬着浅悠凉，浅悠凉的四肢已经被圣纯吞噬掉了，因为浅悠凉也在吞噬圣纯来恢复自己的能量，导致圣纯吞噬浅悠凉的吞噬速度非常的缓慢，两个人的吞噬法则的领悟程度都在基因锁第五阶段后期，虽然圣纯的领悟程度可能比浅悠凉高一点点，但是浅悠凉的身体强度却非常的强大，因为身体强大导致圣纯要吞噬浅悠凉的身体需要花费很长的时间，更不要说浅悠凉也在吞噬着圣纯的身体，虽然速度比不上圣纯的吞噬速度，但还是能拖延时间。

　　“咻！咻！咻！”就在这个时候，十多道破空声传来，圣纯就立刻转头看向声音传来的地方，就发现了夜无还有李豪等人正漂浮在自己的面前一百多米处。

　　“你们这些手下败将是回来送死吗？我还没有去找你们，你们居然回来找我。”圣纯看着夜无等人说道。

　　夜无他们已经将能用的恢复类道具都用了，所有人的将状态调整到最好，虽然不是全盛时期，但是也有全盛时期的三分之二或者二分之一的战斗力“不知道是谁死呢！火焰轰炸！”安蕾尔大喝一声，手中的长杖快速的挥舞，一个红色的魔法阵出现在她的面前，无数火球就从魔法阵之中发射出来，向着圣纯的方向轰过去。

　　“黑暗爆发！”夜无用力挥舞自己的黑暗巨剑，一条黑暗元素凝聚而成的能量洪流就从剑尖上发射出来，向着圣纯的方向射去。

　　“重力弹！”李豪双手之中凝聚一颗黑色的重力弹，然后快速的向着圣纯飞过去。

　　“龙息！”变成钻石龙形态的安吉拉立刻张大自己的嘴巴，一团紫色的能量就从她的口中发射出来，原本晶莹通透的身躯变成绚烂的紫色。

　　“血蝠侵袭！”杰克双手对着圣纯的方向一挥，无数血色蝙蝠就从他的双手之中飞出来，发出刺耳的叫声向着圣纯冲过去。

　　“彗星万里！”杨丁铸快速的用白雪向着前方刺去，剑光化成一颗彗星向着圣纯砸过去。

　　……

　　所有的轮回者都对着圣纯攻击，顿时五颜六色的光芒散发出来，所有的攻击都向着圣纯轰过去。

　　“你以为这些攻击对我有效果吗？”看着众人的攻击，圣纯不屑的笑道，同时挥了一下右手，一阵强大的空间法则的法则气息从圣纯的身上散发出来，顿时一面空间屏障就出现在圣纯面前。

　　“轰！轰！轰！咔嚓！”最先发出的攻击立刻碰撞在空间屏障上，虽然圣纯使用出来的空间屏障非常的强大，但是，不过空间屏障在抵挡了几招之后就立刻破碎了。

　　“你大意了！反转之术！”就在这个时候其中的一个轮回者大喝一声，原本向着圣纯正面攻击的招式瞬间就消失，然后出现在圣纯的背后向着被圣纯用蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉轰过去。

　　“不好！”看到这种情况，圣纯的心中暗道，他终于知道了夜无他们的攻击目标一开始就不是自己，而是自己后面的浅悠凉，现在的浅悠凉没有丝毫的防御能力，如果被这些攻击给轰到的话不死都要重伤，这不是圣纯想看到的，如果悲剧一点浅悠凉直接被这些攻击杀掉，圣纯都不知道找谁哭去，所以他立刻使用空间法则将自己的身体转移到浅悠凉的面前。

　　“轰！轰！轰！”在圣纯刚刚瞬移到浅悠凉面前的时候，所有的攻击就结结实实的轰在了圣纯的身上，立刻就发生巨大的爆炸，五颜六色的火光将圣纯所在的天空笼罩，周围的空间也被这一次的爆炸给爆得扭曲。

　　“成功了！”看到自己这些人的技能命中了圣纯，立刻就有人欢呼道，因为在一开始和圣纯战斗的时候，所有人的攻击都很难命中领悟空间法则的圣纯，再加上圣纯的身体强度非常的强大，所以速度也不弱，大部分人的攻击都无法命中圣纯，那些威力大的技能大多数都是范围小的攻击，所以圣纯每次都用空间法则瞬移来躲避，而那些范围大的攻击圣纯则直接无视，那些攻击即使能伤害他也只是一些皮外伤，完全伤害不到圣纯的根本，瞬间就能靠着强大的恢复力恢复过来，而且那个时候所有人的心中都各怀鬼胎不敢用尽全力，害怕到时候被其他人的攻击波及到，所以之前的那一次这么多人都不是圣纯的对手，但是现在就不一样了，这一次所有人都放下了心中的忌惮，全力以赴的去对付圣纯。

　　“你们因为这样就能杀掉我吗？吞噬！”就在这个时候圣纯的声音就从火光之中传出来，然后所有人就看到的火光猛地一缩，全部都被圣纯吞噬掉了。

　　听到圣纯的声音，所有人的脸色立刻变得严肃，神色凝重的看着圣纯的方向。

　　……

　　在火光全部都被圣纯吞噬掉的时候，圣纯的身影显露了出来，看到圣纯的状况，原本神色凝重的众人立刻都松了一口气，因为现在的圣纯看上去非常的狼狈，因为刚刚夜无等人使用出来的技能圣纯没有做出任何的防御，他刚刚瞬移到浅悠凉前面的时候攻击就落了下来，虽然那些攻击不是夜无等人的全力一击，但是也不容小视了，更何况圣纯没有使用出任何的防御手段，直接用自己的身体去抵挡那些攻击。

　　只见现在的圣纯身上有着各种恐怖的伤口，虽然圣纯的身体强度非常的强大，但还是不可能无视所有的攻击，更何况这些攻击全部都是基因锁第五阶段的轮回者使用出来上面加持了法则的招式，就算是浅悠凉也不敢说能在这些攻击的群攻之下不受伤，更不要说身体强度原本就比浅悠凉弱少不少的圣纯，正如他之前对浅悠凉说过的，身体强度并不代表实力强大，圣纯还没有提升到地仙阶段，基因锁第五阶段的攻击还是对他有很大的伤害，而且他刚刚因为浅悠凉的关系，不能躲避攻击，所以所有的攻击的伤害他都吃到了。

　　“你们的想法不错，将浅悠凉作为我的弱点，不过你们以为找到这个方法就可以消灭我吗？”圣纯脸色阴沉的说道，他完全没有想到夜无他们这些人居然会在这个时候回来找自己麻烦，要知道在一开始的时候自己就展现出强大的实力将他们所有人都打成了重伤，如果不是因为在准备杀他们的时候浅悠凉的实力刚刚好突破并苏醒过来，圣纯早就将他们杀掉了。

　　“哈哈，圣纯，那你现在还有什么办法？！诡术光束！”刚刚那个是用反转之术的轮回者就大声的笑道，两条紫色的光芒就从他的双手之中发射出来，光束不是以直线向着圣纯射去，而是像一条蛇一样弯弯曲曲的向着圣纯射过去，在即将要射到圣纯的时候立刻转弯绕过圣纯向着圣纯背后的浅悠凉射过去。

　　看到这种情况，圣纯立刻伸手向着那两条光束抓去，只不过那两条光束‘灵活’的躲避开了圣纯手，然后立刻转弯一下子轰击在圣纯的胸膛上，立刻就有两个小血洞出现在圣纯的胸膛上。

　　“你是谁？”感觉到胸膛上传来的微弱痛感，圣纯就眯了眯眼睛看着那名轮回者说道，如果不是这个轮回者刚刚将其他人的攻击调转过来的话，自己也不会受伤，而且从刚刚那名轮回者所使用出来能伤害到自己的诡异光束，所以圣纯的心中对于这个轮回者已经起了必杀之意。

　　“我？我叫逆天成。”名为逆天成（逆天的成哥饰）的轮回者就说道，这个名字很显然是假名，不过在场的人大部分都是使用假名，也没有什么其他的想法。

　　“逆天成吗？你们以为靠着这种小手段就能杀掉我吗？实在是太天真了！”听到名为逆天成的轮回者所说的话，圣纯就不屑地说道，同时一股惊天动地的气势就从圣纯的身上爆发出来，顿时整个天地变得昏暗，气氛变得非常的压抑。

　　“大家小心一点，看样子圣纯这一次动真格了。”感觉到圣纯散发出来的气势，夜无就一脸严肃的说道，因为他发现自己的呼吸在圣纯的气势下变得沉重，这就是圣纯消灭了许多世界生命所附带的气势。


第八百四十六章 阿卡丽死亡？

　　“你是谁？”感觉到胸膛上传来的微弱痛感，圣纯就眯了眯眼睛看着那名轮回者说道，如果不是这个轮回者刚刚将其他人的攻击调转过来的话，自己也不会受伤，而且从刚刚那名轮回者所使用出来能伤害到自己的诡异光束，所以圣纯的心中对于这个轮回者已经起了必杀之意。

　　“我？我叫逆天成。”名为逆天成（逆天的成哥饰）的轮回者就说道，这个名字很显然是假名，不过在场的人大部分都是使用假名，也没有什么其他的想法。

　　“逆天成吗？你们以为靠着这种小手段就能杀掉我吗？实在是太天真了！”听到名为逆天成的轮回者所说的话，圣纯就不屑地说道，同时一股惊天动地的气势就从圣纯的身上爆发出来，顿时整个天地变得昏暗，气氛变得非常的压抑。

　　“大家小心一点，看样子圣纯这一次动真格了。”感觉到圣纯散发出来的气势，夜无就一脸严肃的说道，因为他发现自己的呼吸在圣纯的气势下变得沉重，这就是圣纯消灭了许多世界生命所附带的气势。

　　“不到最后不会知道结果！大家进攻吧！我来控制你们的攻击！”逆天成大声的说道。

　　“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地——火龙咆哮！”安蕾尔大声的念动着咒语，火焰法则的法则波动从她的身上散发出来，一个巨大的火焰魔法阵出现，一条赤红色的火龙就从魔法阵之中飞出来，一边发出震耳欲聋的咆哮声一边向着圣纯冲过去。

　　“恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都被击溃———神灭斩！”夜无的嘴中也在快速的念着咒语，因为他体内的能量已经不多的关系，只能使用魔法来调动天地间的黑暗元素来使用，一道巨大的黑暗剑影就从黑色巨剑上面延伸出来，夜无用力的往前面一砍，黑色的剑影就直接向着圣纯的方向冲过去。

　　“没用的！空间冰冻！”一条由寒冰凝聚而成的鞭子出现在圣纯的手上，冰鞭直接就将夜无还有安蕾尔的攻击给击碎，只见火焰和剑影瞬间就给冰住，然后化成冰屑粉碎掉。

　　看到圣纯轻而易举的将两个人的攻击给抵挡住，大部分人的眉头就皱了皱，没有想到刚刚被那么多人的攻击轰到的圣纯居然还那么的强大，如果是他们这些人里面其中一个人的话，早就被刚刚众人的攻击杀掉，即使没有杀掉也会受掉重伤，而现在看来圣纯在承受了众人的合击后虽然受伤了，却不是很严重，只算是轻伤，还有余力和众人战斗。

　　“所有人散开将他包围起来。”李豪忽然大声的说道。

　　听到李豪的话，所有人都知道了李豪想干什么，立刻就分散开将圣纯包围起来。

　　“哼！”看到夜无等人三百六十度无死角的将自己包围住，圣纯就冷哼一声，他也知道李豪他们想干什么，就是想各个方向对自己使用技能。

　　“他们之所以会回来都是因为你吧。”在所有人将圣纯包围住的时候，圣纯就看着李豪说道。

　　“恩。”李豪就点了点头，没有否认，因为众人之所以会回来对付圣纯，的确是他提议的。

　　“你的计谋确实是不错，居然知道在窝吞噬浅悠凉的时候拿浅悠凉来当我的弱点。”圣纯眯着眼睛说道，因为正在吞噬浅悠凉的关系，圣纯不能远离浅悠凉太远，而且还不能使用空间法则来躲避，因为他知道如果自己使用空间法则瞬移来拖延时间的话，浅悠凉绝对会捣乱。

　　“谢谢夸奖。”李豪平静的说道，脸上看不出他有什么喜和悲，对于圣纯的话，他完全没有什么感觉。

　　“虽然你们的想法很好，但是非常可惜的是你们的敌人是我！寒霜！”圣纯忽然猛地说道，一股强烈的寒气就从他的身上爆发出来，周围的温度瞬间就下降了许多度，无数寒气化成冰箭向着四周围快速射去。

　　“叮！叮！叮！”所有人都挥舞着自己的武器去砍击那些冰箭，顿时大部分人的身上就立刻出现了一层寒霜，所有人的动作变得迟缓起来。

　　“安蕾尔使用火焰法则将众人身上的冰霜去除掉。”发现众人都被圣纯的冰霜影响，李豪就对着站在圣纯右边的安蕾尔说道。

　　“好的！大晴天！”听到李豪的话，安蕾尔就点了点头，顿时一股炽热的火焰就从她的身上散发出来，紧接着一颗巨大的火球慢慢的升起，周围原本寒冷的温度在大火球的照耀下立刻变得暖和。

　　感觉到自己制造出来的影响消失，圣纯看着安蕾尔的眼中充满了杀意，因为正在吞噬浅悠凉的关系，导致他不能发挥出自己速度比其他轮回者快的优势，刚刚使用寒冰法则也只是想来限制夜无等人的速度而已。

　　“所有人攻击！血枪！”感觉到圣纯制造出来的影响消失后，在圣纯后方的杰克就率先攻击道，一根长十米的血色利枪就出现在他的头顶上，然后快速的向着圣纯射过去。

　　“魔法轰炸！”在圣纯头顶上的逆天成双手一挥，许多能量炸弹就被他丢出去。

　　“黑暗剑阵！”在圣纯左边的夜无将自己的黑暗巨剑丢到自己的头上，顿时无数由黑暗元素凝聚而成的元素剑就从黑暗巨剑上面飞出来围绕在夜无的周围旋转。

　　“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神——火焰神王！火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神的愤怒！！”安蕾尔念着咒语，她的脚下就出现了一个巨型的火系魔法阵，然后一道红色的巨大虚影出现在她的背后，无数金色的火球在虚影的双手之上凝聚。

　　……

　　所有的轮回者再次使用各种各样的技能去攻击圣纯，不过这一次的圣纯是有所准备的，不像之前那一次那样被逆天成阴到。

　　“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之墙吧！寒霜护盾！！”圣纯的嘴中快速的念着咒语，这是众人和圣纯战斗这么久第一次看到圣纯会念动咒语来使用魔法，念动咒语的技能要比那些直接使用出来的技能的威力要强大许多，因为念动咒语就代表着调动天地之间的元素，平时的时候圣纯是很少使用的，因为他体内的能量足够他平常战斗的使用，但这一次不一样，因为这是其他基因锁第五阶段轮回者合力攻击，平常的那些舍去咒语的技能不足以抵挡他们的合击，所以他才会使用咒语版的技能。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着圣纯的咒语结束，一堵蓝黑色的冰墙瞬间出现在圣纯和浅悠凉的外面，形成一个冰球将两个人全方位的包裹住，没有一丝的间隙。

　　“轰！轰！轰！”众人所有的攻击在冰球形成的瞬间就碰撞上了，立刻大量的爆炸声响起，五颜六色的火光将圣纯所在的位置笼罩住，让人看不清楚里面的情况。

　　“吞噬！”很快圣纯的声音就传出来，所有的火光瞬间就被圣纯吞噬到，蓝黑色的冰球出现在众人的眼中，看到完好无损的冰球，所有人的眉头都紧紧的皱着，因为他们没有想到所有人的合击居然破坏不了圣纯的冰球。

　　“你们真的太天真了，以为拿浅悠凉当我的弱点就能胜利。”圣纯不屑的声音从冰球里面传了出来，紧接着冰球慢慢的瓦解，圣纯的身影再次出现在众人的眼中。

　　“哼！”夜无冷哼一声，紧紧的握着自己的黑色巨剑，身影一闪，瞬间就出现在圣纯的左边，黑色的巨剑向着圣纯的脑袋砍去。

　　“喝！飞廉大杀！”身形膨胀到五米的单爱国冲到了圣纯的面前，手中的巨斧划出一道又一道的斧影！

　　“疾风斩！”一个基因锁第五阶段后期的轮回者拿着一把青色的剑从圣纯的右边攻去。

　　三个人以不同的方向向着圣纯进攻。

　　“给我滚开！空间波浪！！”圣纯大喝一声，他身边的空间立刻就像海洋一般掀起了一阵波浪，夜无和那名拿着青色长剑的轮回者两个人立刻就感觉到了一股强大的冲击力向着他们涌来，瞬间就被这股冲击力给击退了，而单爱国的斧头却直接将那股破浪破除掉，斧子继续向着圣纯的脑袋砍过去。

　　“帝江那一脉的巫族吗？！”看到单爱国居然可以将自己的空间波浪给破掉，圣纯的眼睛就眯了眯，在主神空间之中每一名兑换了巫族血统的轮回者都要选择一个法则学习方向，只有这样才能兑换对应的祖巫血统，当然也可以将十二祖巫的血脉都兑换，但是那血要非常昂贵的价格，绝对不是普通的轮回者可以兑换的，而单爱国的血脉正是帝江祖巫的血脉，那是关于空间法则方面的血脉。

　　“没错！给我去死吧！圣纯！刑天斩！”听到圣纯的话，单爱国就大声喝道，原本五米的身高立刻就变成了十米，变成了一个小巨人，手中的巨斧也随着他的变大而变大，直接划破空间向着圣纯的脑袋砍下去。

　　“呲！你也给我滚开！噬拳！”圣纯不屑的笑了一声，然后用力的挥出自己的右拳，一股空间法则和吞噬法则的波动从他的拳头上散发出来。

　　“轰！”圣纯的拳头和单爱国的斧子狠狠的碰撞在一起，比圣纯还要高的斧头碰撞上了圣纯的拳头，两者的体型看上去非常的不对称，不过在主神空间之中不是越大的东西就越强大，两个人之间的空间瞬间就被两个人的碰撞而撕碎。

　　“噗！”两个人在僵持了几秒钟之后，单爱国的口中立刻喷出大量的血液，然后整个人就往后面倒飞而去，手中的斧头在倒飞的时候从手中脱落。

　　“可恶！”单爱国在飞了几百米后才停住了自己的身子，他能感觉到自己的身体全身都传来具剧痛的感觉，而那只拿着斧头的手已经完全没有感觉了，他清晰的知道自己的手已经废了，如果不回主神空间修复的话就无法使用，他完全没有想到圣纯的力量会比现在的自己要强大，要知道单爱国的体型从五米变成十米的时候不单单是身形变高而已，身体各方面的强度也得到了提升，力量足足提升了三倍有多，但他没有想到自己的力量居然还不是圣纯的对手，而且他还能感觉到圣纯的两种法则的法则之力在自己体内肆虐，如果不是因为他自己也会空间法则，早就被圣纯的那股空间法则之力给撕成重伤。

　　……

　　“忘了告诉你，兑换巫族血统的轮回者我也吞噬过好几个，也是吞噬了他们之后我的身体强度得到了很大的提升。”将单爱国打飞之后，圣纯就不屑的说道。

　　“快点攻击！他在拖延时间！”就在这个时候，李豪就大声的说道。同时快速的向着圣纯发射大量的重力弹。

　　听到李豪的话，所有人再次向着圣纯发动攻击。

　　“麻烦的家伙！”看到众人在听到了李豪的话后疯狂的向着自己进攻，圣纯的眼中闪过一丝寒光，他刚刚的确是在拖延时间，因为被单爱国砍了一斧头的他也不好受，虽然单爱国的力量比不上自己，但也相差不远了，如果不是因为他有两种法则加持，他绝对不会像现在的那么轻松，不过即使是这样，他现在的右手也在发麻，因为单爱国除了空间法则之外还有所有巫族都会的力量法则，在他的两种法则肆虐单爱国身体的时候，他的体内也受到了单爱国两种法则的肆虐，力量法则和空间法则两种法则组合的攻击让他现在的右手还不能使用，他正在用自己的空间法则和吞噬法则来抵抗在右手之中肆虐的力量法则和空间法则的法则之力。

　　“火焰中的精灵，应我之召唤，化为我血色的长刀，斩灭我眼前的一切生物——火焰烈风切！！”安蕾尔快速的念动咒语，顿时一把由火焰凝聚而成的长刀出现在安蕾尔的面前，然后快速的向着圣纯砍去。

　　“黑洞！”虚化形态的杨丁铸挥舞自己的手中的白雪，白雪原本雪白的刀身瞬间变成黑色，然后一阵黑色的能量就从白雪的刀身之上冒出来形成一个吞噬一切的黑洞。

　　“龙神冲击波！”钻石巨龙形态的安吉拉大声的叫道，龙嘴一张，紫色的能量炮就从她的嘴中发射出来。

　　……

　　“万千触须！吞噬一切！”在所有人再次使用强力的技能向着圣纯轰炸而去，只不过这一次的圣纯没有像上次那样使用技能抵挡，而是反其道而行，直接使用万千触须，无数粗大的蓝黑色触须从他的体内爆发出来，顿时所有的攻击都轰在了蓝黑色的触须上面，许多的技能没有将那些蓝黑色触须毁掉之余还有许多的技能被蓝黑色的触须给吞噬掉，为圣纯补充能量。

　　“砰！砰！砰！”触须在抵挡住所有的技能后就快速的向着那些轮回者挥击过去，顿时就有许多的轮回者被触须击中，被打飞了好几百米。

　　“应龙形态！”变成钻石巨龙的安吉拉大声的叫道，原本肥胖蜥蜴的样子立刻变成了一条长三百多米的应龙，看来这就是她除了钻石巨龙之外的一个形态，居然是一条东方神龙而不是西方的神兽。

　　“吼！”变成应龙形态的安吉拉快速的向着圣纯冲过去，有如鹰爪一般的双手向着圣纯抓过去。

　　“无聊的把戏！！”将众人的攻击都吞噬后，看到安吉拉向着自己冲过来，圣纯就不屑的说道，左手上无数蓝黑色的血丝涌动，瞬间就变成了一个龙头，然后左手快速的碰撞，瞬间就有一条和安吉拉一样大小的蓝黑色恶龙出现。

　　“吼！”恶龙咆哮一声，一下子就缠上了化成应龙的安吉拉身上。

　　“给我滚开！”看到圣纯左手化成的恶龙将自己捆住，安吉拉就愤怒的吼道，双手快速的撕扯蓝黑色恶龙，不过在她撕扯着恶龙的时候，圣纯左手所化成的恶龙也在发力，用力地缠绕着安吉拉，顿时安吉拉就感觉到一股巨力，自己的骨头完全抵抗不了这一股巨力，虽然她能变成许多种形态，但是身体强度方面也仅仅是在自己原本的基础上加强而已，所以她的身体强度比起圣纯的身体强度来说还是太弱了。

　　“啊！”安吉拉惨叫一声，瞬间就从应龙形态变回了普通人的形态。

　　“真是一群废物。”将安吉拉击败后，圣纯就将所有的触须收回去，一脸不屑的说道。

　　“浅！”就在圣纯将所有的触须收回身体的时候，阿卡丽瞬间出现在圣纯和浅悠凉两个人之间，她那两把翠绿色的镰刀用力的向着圣纯和浅悠凉两人之间的那蓝黑色的血丝砍去。

　　“给我滚开！”在将众人再次击退的圣纯看到阿卡丽的动作就大声的喝道，化成重锤形态的拳头就向着阿卡丽砸过去。

　　“噗！咔嚓！”顿时圣纯的拳头就狠狠的砸在了阿卡丽的身上，一大口的血液从阿卡丽的嘴中喷出来，众人可以清晰地听到了骨头碎裂的声音。

　　“阿卡丽！”被圣纯用血丝包裹住的浅悠凉虽然看不到外面到底发生什么事，但是还是能听到刚刚的声音是阿卡丽的，根据声音传来的位置还有那些骨头碎裂的声音，浅悠凉就知道了发出那些骨头碎裂声音的人是阿卡丽，他就立刻发出愤怒的咆哮声。


第八百四十七章 浅悠凉之殇

　　“给我滚开！”看到圣纯左手化成的恶龙将自己捆住，安吉拉就愤怒的吼道，双手快速的撕扯蓝黑色恶龙，不过在她撕扯着恶龙的时候，圣纯左手所化成的恶龙也在发力，用力地缠绕着安吉拉，顿时安吉拉就感觉到一股巨力，自己的骨头完全抵抗不了这一股巨力，虽然她能变成许多种形态，但是身体强度方面也仅仅是在自己原本的基础上加强而已，所以她的身体强度比起圣纯的身体强度来说还是太弱了。

　　“啊！”安吉拉惨叫一声，瞬间就从应龙形态变回了普通人的形态，然后瞬间变成鹰隼形态逃离了圣纯触须的攻击范围。

　　“真是一群废物啊，无论你们再怎么努力都是不可能击败我的。”将安吉拉击败后，圣纯就将所有的触须收回去，一脸不屑的说道，也没有管逃离的安吉拉，因为在他的心中，安吉拉迟早都会被自己杀死，现在的安吉拉没有丝毫的作用，因为她全身的骨头即使没有都被圣纯拗断，也断裂的七七八八，已经毫无战斗力了，只能狼狈的逃跑。

　　“浅！”就在圣纯将所有的触须收回身体的时候，阿卡丽瞬间出现在圣纯和浅悠凉两个人之间，她那两把翠绿色的镰刀化成两道残影用力的向着圣纯和浅悠凉两人之间的那蓝黑色的血丝挥砍下去。

　　“给我滚开！”看到阿卡丽的动作圣纯就大声的喝道，同时右手上面无数蓝黑色的血丝涌动，瞬间就化成重锤形态，化成重锤形态的拳头带着呼啸的风声快速的向着阿卡丽砸过去。

　　“噗！咔嚓！”顿时圣纯的拳头就狠狠的砸在了阿卡丽的身上，一大口猩红色的血液从阿卡丽的口鼻中喷出来，众人可以清晰地听到了骨头碎裂的声音。

　　“阿卡丽！”被圣纯用血丝包裹住的浅悠凉虽然看不到外面到底发生什么事，但是还是能听到刚刚叫自己的声音是由阿卡丽发出来的，根据阿卡丽声音传来的位置还有那些骨头碎裂声音传来的位置，浅悠凉就知道了发出那些骨头碎裂声音的人是阿卡丽，他就立刻的惊呼道。

　　“哈哈，没有想到一个小小的基因锁第五阶段初期的轮回者也敢来攻击我，浅悠凉，没想到你的魅力挺大的嘛。”将阿卡丽打飞后，圣纯讥笑的声音就传进了浅悠凉的耳中，对于阿卡丽他也只是在阿卡丽进入到香港的范围后才知道了，现在看到阿卡丽这个实力只有基因锁第五阶段初期的轮回者居然敢上前攻击自己，真的是让圣纯感到异常的惊讶，但是在听到阿卡丽在攻击自己的时候说出了浅悠凉的名字还有浅悠凉在阿卡丽被自己攻击到的时候所发出的惊呼声，圣纯就知道了阿卡丽和浅悠凉的关系绝对不简单。

　　“可恶！”被蓝黑色血色包裹住的圣纯就发出愤怒的声音，他想从圣纯的血丝之中挣脱出来，不过无论他怎么用力都无法挣脱圣纯的那些血丝，虽然浅悠凉的身体强度非常的强度可以将那些血丝给扯断，但是很快又有血丝补上去，让他刚刚的动作都白费了，而且许多的血丝都是连在浅悠凉的皮肉上面的，每撕扯一条血丝就等于将浅悠凉自己的血肉撕扯出来一样。但即使是这样浅悠凉还是疯狂的撕扯着身上的血丝。

　　“浅悠凉，你真的这么想出来吗？”就在浅悠凉疯狂的撕扯着血丝的时候圣纯就忽然说道。

　　“咻！咻！咻！”顿时包裹着浅悠凉的蓝黑色血丝慢慢的退去，原本被包裹的像一个虫茧的浅悠凉的脑袋立刻就露了出来，只不过他的身体还有四肢上还有无数蓝黑色的血丝包裹住。

　　“阿卡丽小心！”被圣纯击飞刚刚才稳住自己的身体的李豪看到圣纯居然将原本包裹住浅悠凉的部分血丝收回来他就立刻想到了什么不好的事情，就大声的说道。

　　不过这个时候已经太迟了，在阿卡丽刚刚听到李豪叫声的时候，圣纯的左手瞬间化成五条触须将阿卡丽捆住，阿卡丽的身体立刻被触须摆成一个大字型。

　　在阿卡丽被捆绑住的同时，被蓝黑色血丝包裹著身体的浅悠凉则被圣纯控制得慢慢的向着阿卡丽飘过去。

　　“圣纯！我一定要杀了你！”看到自己越来越接近阿卡丽，浅悠凉就一脸愤怒的对着圣纯咆哮道，看到与自己距离越来越近被捆绑住的阿卡丽，还有那控制着自己手脚的血丝，浅悠凉他就立刻知道圣纯到底想干什么，他想控制自己的身体让自己去杀掉阿卡丽，所以他感到非常的愤怒，双眼变得通红，里面充斥着愤怒的火焰，如果眼神可以杀人，现在的圣纯早就被浅悠凉杀死无数遍了。

　　“杀我？开玩笑，你以后都不会有这样子的机会，不过在你被我完全吞噬掉之前你就好好的享受一下杀死自己最爱之人的感受吧！哈哈哈！”听到浅悠凉的话，圣纯的脸上就露出讥讽残忍的笑容说道，然后慢慢的控制着浅悠凉的身体向着阿卡丽飘去。

　　“激光！”在远方的李豪看到浅悠凉这边的状况就立刻喝道，胸膛处立刻形成了一个巨大的炮管，瞬间就有一条半米粗的激光向着圣纯轰过去。

　　“碍事的家伙！”感觉到李豪发射出来的那道炽热的激光，圣纯冷哼一声，立刻一条粗大的触须就从他的背后冒出来，然后形成了一面盾牌。

　　“轰！”在盾牌形成的瞬间就将李豪的激光给抵挡住了，激光完全没有阻碍到圣纯的动作。

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗，比鲜血既鲜红更加鲜红，时光不断流逝，您的力量长存，籍住您的名义，我在黑暗中发誓，所有阻塞在我面前的愚蠢之物，凭您我的力量，必致灭亡！！！—黑暗·龙破斩！”在圣纯将李豪的攻击抵挡住之后，圣纯的后方就传来了夜无的声音，然后一道巨大的黑暗冲击波就向着圣纯轰过去，这一道黑暗·龙破斩已经将夜无所有的能量耗尽了，因为他知道如果这个时候被圣纯将浅悠凉吞噬掉，他们就在也没有机会了，所以他不管能量耗不耗尽的问题，直接全力出击。

　　“一开始的教训还不足够吗？！”看到夜无的攻击，圣纯就不屑的说道，顿时又有一条触须从他的背后冒出来，形成一个巨大的龙头，龙头张大了嘴巴将夜无使用出来的黑暗·龙破斩一口咬住，然后吞噬掉。

　　“可恶！”看到自己的攻击还是被圣纯抵挡住了，夜无就暗骂道，他的心中原本还存在着侥幸的心理，他一开始对着圣纯使用的黑暗·龙破斩用了他大部分的能量，但却被圣纯给抵挡住了，现在的他能量比起第一次要弱少不上，威力也比第一次的弱，他就想试试能不能伤害到圣纯，但是非常可惜的是圣纯就是一个硬骨头，让他无从下口。

　　“我是一个礼貌的人，礼尚往来，我还给你！”圣纯将黑暗·龙破斩吞噬掉之后就淡淡的说道，那条恶龙的口中就立刻发射出一道巨大的黑暗冲击波，比起夜无刚刚使用出来的黑暗·龙破斩要强大几倍有多，可以看出这招黑暗冲击波除了吞噬掉夜无的那些能量之外还有圣纯自己添加的能量，加大了黑暗冲击波的威力，圣纯不在留手了。

　　“轰！”巨大的黑暗冲击波一瞬间就轰在了除了一把黑暗巨剑外就毫无防守手段的夜无身上，夜无的身体瞬间就被强大的能量撕裂出无数的伤口，同时整个人被黑暗冲击波击飞。

　　“哼！还有你们！为了防止你们阻碍这场好戏你们还是给我滚开吧！”再将夜无击退之后，圣纯就冷哼一声，将头转过去看着其他回来的轮回者说道。

　　“无限冻结！”圣纯大喝一声，一股强大的寒冰法则气息从他的身上散发出来，天空立刻出现了许多让人感到压抑的乌云，温度瞬间下降了十多度，然后众人就发现许多雪花从乌云之中飘落下来。

　　“雪？”一个实力在基因锁第五阶段后期的轮回者一脸惊奇地伸手去接住一片刚刚飘落下来的雪，然后让众人震惊的一幕就发生了，只见那名轮回者刚刚接触了雪花的手上面瞬间就凝结出一层冰霜，而且随着雪花降落在他的身上，他的身上就越来越多冰霜。

　　“大家快点用防御技能抵挡！”看到这种情况的李豪就大声的说道，同时一个能量屏障出现在他的周围抵挡那些雪花，屏障上面也立刻冒出了一层冰霜，因为这些冰霜毫无攻击的能力，所以屏障没有被击破，但是却直接被冻结住。

　　在听到了李豪的话后所有人都在使用自己的防御技能去抵挡那些雪花，很快众人的动作因为雪花的关系都变得迟缓，速度瞬间降低了无数倍，一些因为能量早就没有剩多少的人直接被那些雪花冻成了冰雕，所有人都被这些雪花影响到，完全无法动弹，就算是领悟火焰法则的安蕾尔也在这些雪花之下苦苦的支撑着。

　　“好了，再也不会有人来阻止这场好戏了。”圣纯一脸笑容的对着浅悠凉笑道。

　　“圣纯！我一定会杀了你！”浅悠凉目眦尽裂的对着圣纯吼道，他的心中无比的愤怒，恨不得立刻就将圣纯杀掉。

　　“哈哈，我刚刚都说过了，杀我？你是不可能会有机会的，你好好的享受接下来的事情吧！”听到浅悠凉的话，圣纯就哈哈笑道，同时控制着浅悠凉的身体靠近阿卡丽。

　　“浅。”看着慢慢走过来的浅悠凉，阿卡丽的双眼之中充斥着泪水。

　　“可恶！”看到与自己越来越近的阿卡丽，浅悠凉就用力的挣扎着，试图将那些控制自己身体的血丝给挣脱掉，弹圣纯又怎么可能会让浅悠凉这样干呢，感觉到浅悠凉在愤怒之下就要挣脱掉自己的血丝，圣纯就立刻控制血丝将浅悠凉的身体包裹住，越来越多的血丝捆绑住浅悠凉的身体，只剩下他的脑袋还有右手露出来。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的右手就瞬间的穿透了阿卡丽的胸膛，大量鲜红色的血液从阿卡丽的嘴巴之中喷出来，喷得浅悠凉满脸都是，而浅悠凉的脸上除了痛苦之外就再也没有其他的表情，他可以清晰地感觉到自己的手穿透阿卡丽那柔弱身体。

　　“阿卡丽！！”看到阿卡丽原本漂亮动人的脸蛋上露出惊愕的神情，浅悠凉整个人都呆住了。

　　“浅，对不起，不能和你一起去其他世界了。”阿卡丽艰难的露出一个笑容说道，她能感觉到自己的生命正在快速的流逝着。

　　“不！我们一定可以的！”听到阿卡丽的话，浅悠凉声嘶力竭的说道。

　　“好了，我可没有时间看你们在这里谈情说爱呢。”在一旁的圣纯就一脸讥笑的说道，然后控制自己的触须，顿时浅悠凉那插在阿卡丽胸膛上的手就拔了出来，大量的血液从阿卡丽的伤口之中喷洒出来，无数内脏碎块随着浅悠凉的手被抽出而掉落，同时那些捆绑住阿卡丽四肢的触须也松开了，阿卡丽整个身躯无力的向着下面掉落。

　　“浅。”被圣纯松开了捆绑住身体的阿卡丽无力的伸出自己的右手，想去抓住浅悠凉的手，只不过因为失去了圣纯那些触须的捆绑，阿卡丽的身体就向着下方的大海掉落，右手的手指轻轻地擦过了浅悠凉那充满自己血液的右手，只不过她只感觉自己非常的累，眼中的景色慢慢的变黑，最后全部一暗。

　　“阿卡丽！不！！”看着脸上充斥着忧伤之色，正在往下放大海掉落下去的阿卡丽，浅悠凉大声的叫道，他的心非常的痛，两行血泪从他的双眼之中流出来，不知道是阿卡丽的血液还是他自己的血液，死寂之气充斥在他的脸上，原本乌黑发亮的头发瞬间变得苍白，毫无生机，那被阿卡丽的手轻轻擦过的手快速剧烈的颤抖。

　　……

　　“哈哈，你求我，我就告诉你。”在一个充斥着光芒的洞穴之中，一个少女正叉着腰哈哈大笑的对着一个青年说道，然后青年嘴角中露出一丝笑容揉了揉少女的脑袋。

　　“你这个可恶的家伙！”被青年摸到自己脑袋的少女立刻气鼓鼓的对着青年喊道。

　　……

　　“你这个可恶的家伙问什么会出现在这里，你是不是跟踪我出来的！”在洞穴之中，一个偷偷的摸着自己眼泪的少女正惊慌的对着一个忽然出现在自己后面的青年叫道。

　　“小姑娘，你可别乱说，我可比你先出来的，还有你漏光了。”青年一脸笑容的指了指少女身上穿着的睡衣。

　　“啊！色狼！”听到青年的话，少女立刻捂住自己的胸脯叫道。

　　“哈哈哈，你真可爱啊。”看到少女的反应，青年就哈哈笑道。

　　……

　　“你没事吧！”少女一脸担心的看着将自己抱在怀中，用手臂帮自己抵挡致命一击而断掉的青年问道。

　　“没事，只不过是一些小伤而已。”青年笑了笑，然后原本断掉的手立刻恢复。

　　“你真的没有事？”虽然青年的手恢复了但是少女还是一脸担心地问道。

　　“真的没事，你去帮其他人吧。这个家伙就留给我就好了。”青年无奈的说道，然后将少女放下来，让她离开。

　　……

　　“怎么样，浅，我们阿卡丽是不是很漂亮啊。”一个漂亮的女人正用自己的手托了托少女那双丰满诱人的小白兔说道，顿时让青年和少女两个人的脸色变得通红。

　　“哈哈哈，你们看浅脸红了。”漂亮女人看到少年的反应就哈哈笑道。

　　……

　　“阿卡丽，昨晚对不起……”在一间房间的大床上面，青年呆呆的看着躺在自己胸膛上赤裸的少女。

　　“不要说了，羞死人了。”少女立刻一脸娇羞阻止青年接下来的话。

　　……

　　“笃！笃！起来了，你们这两个家伙，别再做爱做的事情了，是时候吃中午饭了。”

　　“惨了惨了，被艾希姐知道了，嘶。”少女倒吸一口冷气到。

　　“可恶的家伙，都是你害的，现在大家都知道我们的事情了！！”少女用自己的粉拳强打着青年。

　　……

　　“你想和我签订情侣契约？”青年对着少女问道。

　　“恩恩，你说好不好啊，浅？！”少女听到青年的问题立刻点着自己的小脑袋。

　　“当然是……好的！”青年故意拖长自己的语音说道，让少女非常的紧张。

　　“你最坏了，差点吓到我了。”听到青年最后的话，少女就一脸娇嗔的用自己的粉拳敲打青年的胸膛，对青年吓自己做出抗议。

　　无数与阿卡丽一起生活的画面出现在浅悠凉的脑海之中闪过，虽然浅悠凉和阿卡丽在一起的时间加起来不到几个月的时间，但是这一段的时间却是浅悠凉在主神空间之中最快乐的时间。

　　而现在自己最爱的人却死在了自己的手下，这让一直都非常坚强的浅悠凉无法接受，整个人的脑带变得一片空白，也别是看到阿卡丽死前对自己说的话，浅悠凉的心中就剧烈的疼痛，血泪就随着他的脸颊流下去，他完全相信这一件事是真实的，原本他以为自己不会为任何的什么事情伤心流泪，但是在阿卡丽死在自己面前的时候他就发现自己错了，他以前的想法都是错的，他流泪了，而且还是无比心痛的泪水。

　　“好了，我也是时候吞噬掉你，让你真正的成为我的垫脚石。”看着毫无意志的浅悠凉，圣纯就不屑的说道，然后控制着自己的血丝将浅悠凉那原本露出来的脑袋和右手包裹住，对于圣纯的动作，浅悠凉没有任何的反抗，任由圣纯吞噬自己。


第八百四十八章 唤醒浅悠凉

　　阿卡丽的尸体从空中快死的掉落，扑通的一声就掉进了海里面，沉入了大海之中。

　　看着阿卡丽与自己的距离越来越远并沉入海底，无数与阿卡丽一起生活的画面出现在浅悠凉的脑海之中闪过，虽然浅悠凉和阿卡丽在一起的时间加起来不到几个月的时间，但是这一段的时间却是浅悠凉在主神空间之中最快乐的时间。

　　而现在自己最爱的人却死在了自己的手下，这让一直都非常坚强的浅悠凉无法接受，整个人的脑海变得一片空白，特别是想到阿卡丽死前对自己说的话，浅悠凉的心中就剧烈的疼痛，血泪就随着他的脸颊流下去，他完全相信这一件事是真实的，原本他以为自己不会为任何的什么事情伤心流泪，但是在阿卡丽死在自己面前的时候他就发现自己错了，他以前的想法都是错的，他流泪了，而且还是无比心痛的泪水，一直以来在主神空间之中，浅悠凉的心情就像是一条紧绷的布条，每时每刻都没有放松过，现在阿卡丽一死，整条布条就直接崩碎，一去不复返，如同浅悠凉心中的坚定。

　　现在的浅悠凉才知道了阿卡丽在自己的心中是那么的重要。

　　“好了，我也是时候吞噬掉你，让你真正的成为我的垫脚石。”看着毫无意志的浅悠凉，圣纯就不屑的说道，然后控制着自己的血丝将浅悠凉那原本露出来的脑袋和右手包裹住，对于圣纯的动作，浅悠凉没有任何的反抗，任由圣纯吞噬自己。

　　圣纯闭上了自己的眼睛，控制着自己的血丝在快速的吞噬着浅悠凉的身体，虽然浅悠凉没有控制自己的身体去反抗，但是浅悠凉身体却本能的去反抗圣纯的吞噬，因为没有浅悠凉的控制，身体的反抗强度反而比之前的更加的大，让圣纯的吞噬速度比原本还要慢。

　　“真是麻烦。”感觉到浅悠凉身体的反抗，圣纯就皱了皱眉头，不过很快就松开了，因为现在已经没有任何人可以阻止自己的吞噬浅悠凉了，所以吞噬的速度反而不怎么重要。

　　“咔嚓！咔嚓！”只见在海面上一个原本被圣纯用寒冰法则冻成冰球的轮回者的屏障破碎，走出了一个人，这个人正是李豪，整个海面上面都飘浮着大量的浮冰，这些浮冰除了一部分是被冰冻的轮回者外，大部分都是浅悠凉刚刚使用出来的雪花落到海面上冻结出来的。

　　“浅悠凉，你醒醒吧！难道你想阿卡丽就这样白白的死在了圣纯的手下吗？！”刚刚从冰球里面出来的李豪大声的对着被蓝黑色包裹住的浅悠凉吼道，对于刚刚发生的事情他看得一清二楚，他试图唤醒因为阿卡丽死亡而大受打击的浅悠凉，虽然他不知道浅悠凉是什么感觉，但是他知道能击败圣纯的只剩下浅悠凉一个人了，所以他要让浅悠凉清醒过来，不过非常可惜的是浅悠凉毫无反应。

　　“呲，他现在是不可能听到的，没想到你居然还没被冻成冰雕啊。”听到李豪的话，原本专心吞噬浅悠凉的圣纯睁开双眼，转头就对着海面上的李豪说道。

　　“我也还没有死呢！”忽然一道虚弱的声音传来，圣纯转头一看就发现原来是一开始被自己用黑暗冲击波轰走的夜无，只见他现在披着一件披风，可以透过披风被海风吹起来看到他全身上下都是恐怖的伤口，他正用自己剩余的能量站在海面上。

　　“我也没死！”随着夜无的叫声，又有一道声音响起，就看到了杨丁铸从一块坚冰之中破冰而出，全身上下都是冰屑。

　　“咔嚓！”最大的一块坚冰裂开，然后众人就看到了陈辉和沐莹两个人从坚冰之中走了出来，因为陈辉和沐莹在雪花落下来的时候是两个人，所以雪花上面的寒冰法则没有将他们两个人干掉，如果是一个普通的基因锁第五阶段初期的轮回者早就被圣纯的雪花给冻死。

　　越来越多的轮回者从冻住自己的坚冰之中离开了，这些轮回者绝大部分人的实力都是基因锁第五阶段后期，而圣纯所使用出来的那些雪花对于他们来说没有什么杀伤力，只不过是因为他们一开始消耗的能量太多，才会这么快的被圣纯冰冻住，经过一些时间的回复，他们就有足够的能量将坚冰破开，让自己出来。

　　“你们觉得你们还有能力和我战斗吗？”看着慢慢从坚冰之中出来的轮回者们，圣纯就不屑的说道，确实像圣纯所说的那样，现在所有的轮回者经过和圣纯的战斗之后，体内的能量都已经消耗的七七八八了，只能维持现在漂浮在海面上行动而已，很难发出什么有用的攻击。

　　就在圣纯在和李豪等人交谈的时候，被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉整个人都陷入了呆滞状之中，他的心中已经充满了死志，原本红黑色的精神海大部分已经变成了黑色，只剩下不到百分之一的部分是红黑色的，在红黑色部分之中有着浅悠凉的灵魂，正在双手抱膝的蹲在那狭小的红黑区域之中，在灵魂的旁边漂浮着无，只不过现在的无看上去破破旧旧的，上面布满了锈迹，看上去好像有几百年的历史一样。

　　“阿卡丽死了，阿卡丽死了……”

　　“是我杀死了她……”

　　“我杀死了她……”

　　“我杀了她……”

　　无数道声音在浅悠凉精神海之中。没想起一道声音，浅悠凉那红黑色的精神海就缩小一分，看样子不用多久整个精神海就会变成黑色。

　　“在我将浅悠凉完全吞噬之时就是你们所有人死亡的时候。”圣纯一脸平静的看着漂浮在海面上的李豪等人说道，然后继续闭上自己的眼睛，完全不再理会李豪等人。

　　“可恶！黑暗斩！”听到圣纯那不屑的声音，夜无非常的愤怒就用力地挥舞自己的巨剑，不过非常尴尬的是，他挥出了一道只有不到半米长的剑气，剑气飞了不到十米就消散在天地之间。

　　“不用白费力气了，我们所有人的能量都已经消耗殆尽了，而且也没有回复道具，只能在这里等死了。”在旁边的安蕾尔一脸沮丧的说道。

　　“不！还有办法的。”坐在浮冰上面的李豪平静地说道。

　　“你还有什么方法？”听到李豪居然说在这个时候还有办法，所有人都好奇地看着他。

　　“还是要看他！”李豪伸手指着被圣纯用蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉说道。

　　“什么？！你还没有放弃吗？！难道你到现在还不知道我们的状况吗？！”听到了李豪的话，所有人都皱了皱眉头，没有想到李豪到了这个时候还没有放弃这个想法。

　　“不！现在唯一的一个胜利的机会只剩下浅悠凉。”李豪平静地说道。

　　看到李豪还是坚持着自己的想法，其他人都非常的无语，因为他们知道李豪所说的话是正确，现在所有人都没有任何的攻击手段了，只剩下被圣纯抓住的浅悠凉还有战斗力，不过刚刚大部分人都看到了浅悠凉因为阿卡丽的死而变得死寂，他们的心中都知道了现在的浅悠凉已经废了。

　　“浅悠凉你这个混蛋！快点给我醒醒！”沐莹大声的对着天空之中被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉吼道。

　　“小莹没用的，浅悠凉是不可能听到的，你没看到浅悠凉刚刚在看到阿卡丽死掉的时候，头发瞬间就变得苍白吗？看来他的心随着阿卡丽的死亡也死掉了啊。”陈辉对着沐莹摇了摇头道。

　　“就算听不到也要叫一下啊，反正现在我们也没有任何的办法。”听到陈辉的话，沐莹就纳闷的说道。

　　“我也很不甘心啊，明明努力了那么久，但是却得到这样的结果，飞船也离开了地球。”陈辉一脸沮丧的说道，在他们在和圣纯战斗的时候，宇宙飞船早就已经离开了地球，飞到了宇宙之中，以他们现在的状态是不可能追的上宇宙飞船并将里面禁闭给消灭，就算是全盛状态的他们也很难脱离地球飞往宇宙，虽然他们有能力在宇宙之中存活，但是也仅仅是存活而已。

　　“至少你还有我啊。”沐莹路出一个牵强的笑容说道。

　　“没错，我还有你。”听到沐莹的话，陈辉原本沮丧的表情立刻变成笑容。

　　“你们谁的精神力可以支持到将信息传递到浅悠凉的精神海之中？”就在陈辉和沐莹你侬我侬的时候，李豪忽然看着众人问道。

　　“我不行，精神力也已经消耗的差不多了。”安蕾尔摇了摇头道。

　　“我也不行。”

　　“我也是。”

　　……

　　听到李豪的话，大部分的轮回者都摇了摇头，因为绝大部分的轮回者都没有精神力技能，更别说强大的精神力了。

　　“我还有精神力，应该可以将消息传递给浅悠凉。”就在这个时候，杰克的声音从传来。

　　“那就试一下吧，已经没有其他的办法了。”李豪深深的看了杰克一眼道。

　　“要怎么做？”杰克看着李豪问道。

　　“沐莹你将你刚刚所说过的话再说一遍，让杰克传达给浅悠凉。”李豪看着沐莹说道。

　　“为什么要小莹说？”陈辉一脸疑惑地问道。

　　“你觉得如果是杰克说，浅悠凉就算听到会有反应吗？这些事情应该是由女性来做比较好。”李豪反问道，听到李豪的话，陈辉愣了愣，很快就明白了李豪的意思了。

　　“快点吧，趁着圣纯还没有反应过来的时候将信息传递给浅悠凉，对了，记得说复活阿卡丽这件事情，只有这样才有机会将他唤醒过来。”李豪看着沐莹说道。

　　“好的！”沐莹立刻点了点头。

　　“开始吧。”在沐莹点头确认后，李豪就看向杰克，杰克也立刻点了点头，闭上眼睛，散发出自己的精神力，立刻延伸出自己的精神力与沐莹的精神连接起来，然后快速的向着天空之中的浅悠凉延伸过去。

　　很快杰克就感觉到自己的精神力冲进了一片黑暗的精神海之中，他知道这就是浅悠凉的精神海，然后快速的控制着自己的精神力向着精神海最中央冲过去，如果是平时杰克的精神力是绝对不可能进入到浅悠凉的精神海的，并且在接触到浅悠凉精神海的时候就会瞬间受到反击，以浅悠凉那强大的精神力，杰克不被打成白痴都很难，因为精神是由灵魂散发出来的，如果一个人的精神力入侵别人的精神海，对方的精神力比自己低还好说，如果对方的精神力比自己强大那么那个人就可以通过那个人的精神力直接攻击那个人的灵魂，所以大部分的轮回者都很少会直接使用精神力去入侵别人的精神海，因为谁也不知道自己会不会踢到铁板，不过现在的浅悠凉已经萌生死志，所以对于入侵自己精神海的杰克完全没有任何的反击。

　　看着浅悠凉那脆弱的精神海，杰克非常的想直接将浅悠凉消灭掉，但是他知道如果现在将浅悠凉的精神海消灭掉的话，那么接下来死亡的就是自己，所以他即使知道自己可以轻松的将浅悠凉杀掉，也不敢这样去做，白白的浪费了一个大好机会，他不知道以后还会不会有这样的机会。

　　“说吧！”在进入到浅悠凉那红黑色的精神海的时候，杰克就睁开血红的双眼对着沐莹说道。

　　“浅悠凉！你这个混蛋！你给我清醒一下！你可以复活阿卡丽的！如果你这样就被圣纯杀掉，那就在也没有复活阿卡丽的机会了！！”被陈辉搀扶着的沐莹大声的叫道，杰克立刻利用精神力将沐莹的话向着被蓝黑色血丝包裹的像虫茧的浅悠凉传递过去。

　　“恩？！”原本闭着眼睛的圣纯猛地睁开眼睛，然后转头看着下方的李豪等人，他感觉到了一股精神力入侵到了浅悠凉的精神海之中。

　　“你们又在干这些无谓的事情。”圣纯冷冷的看着下方的众人说道，然后一股强大的精神力从他的身上爆发出来，顿时杰克的入侵到浅悠凉精神海里的精神力瞬间受到了攻击，虽然他可以瞬间的将浅悠凉精神海消灭掉，但是他却没有这样做，因为他要将浅悠凉的所有都要吞噬掉，包括身体和灵魂，只有这样他的实力才会得到巨大的提升，如果只是吞噬浅悠凉的身体，最后得到的东西也只不过是自己的身体强度得到一丁点的提升而已，他最主要吞噬的就是浅悠凉的灵魂，只有吞噬了浅悠凉的灵魂，那么他的灵魂就会得到了升华，其实圣纯这些复制体的灵魂可以算是正体灵魂的分裂，是主神抽取了一点正体的灵魂制造出来的，所以即使复制体他们的实力要比正体强却还要受制于正体，因为他们的灵魂是不完整的，圣纯也是从一个通过击杀正体获得进入创世空间的复制体轮回者那里知道。

　　如果杰克知道如果他刚刚将浅悠凉的灵魂消灭会让圣纯无功而返，他绝对会气的吐血。

　　“噗！噗！”与此同时杰克和沐莹两个人的口中立刻喷出大量的鲜血，精神立刻变得萎靡。

　　“小莹，你没事吧？！”看到沐莹吐血，在旁边的陈辉立刻焦急的问道。

　　“没事。”沐莹将嘴角的血液擦掉之后就摇头道，然后将自己的注意力放在天空之中的浅悠凉那里。

　　“你们给我等着，一个小时之后就是你们的死期！”圣纯冷冷的看着下方的众人说道，说完就继续闭上眼睛，因为不想在他们的身上浪费时间，目前最重要的事情就是吞噬浅悠凉，时间拖得越久对他越不利。

　　……

　　“现在怎么办，圣纯说还有一个小时，也就是说浅悠凉如果不在这一个小时内苏醒过来的话，我们这些人就只能在这里等死。”在听到了圣纯的话后，陈辉就一脸担心的说道。

　　“我们现在能做的事情只有一个字，那就是等。”李豪平静的说道，说完之后就静静坐着，目不转睛的盯着天空之中被圣纯用蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉，好像是在等待着浅悠凉的苏醒，在分出一份心思关注浅悠凉的同时，李豪的心中也在快速的分析着东西。

　　“哎，现在只能等了，大家趁着这一个小时就恢复一下自己的能量吧，一个小时之后又是一场恶战。”看到李豪的反应，夜无就叹了一声说道，坐在浮冰上面恢复自己的能量。

　　其他人也知道了现在没有任何的办法了，所以就像李豪还有夜无那样静静的坐在浮冰上，因为他们知道以他们现在的状态是逃不了圣纯的追杀的，地球就这么大，所以也不打算逃跑了，静静的坐在浮冰上面恢复自己的能量，他们的心中都存在着侥幸，那就是靠着恢复的能量活下去。

　　就这样海面上的所有人都静静地坐着，除了海浪声之外就没有其他的声音，整个世界变得非常的安静，完全不像是要战斗的样子，天地间的能量快速的向着夜无等人涌去。

　　“呲，又在做无谓的事情。”在专心吞噬浅悠凉的圣纯也感觉到了周围的能量向着下方的夜无等人涌去，他睁开眼睛后就不屑的说了一句，然后继续闭上眼睛吞噬浅悠凉。

　　就在圣纯吞噬浅悠凉，夜无等人专心恢复能量的时候，浅悠凉的精神海正在发生巨大的变化。

　　“浅悠凉！你这个混蛋！”

　　……

　　“你给我清醒一下！你可以复活阿卡丽的！”

　　……

　　“如果你这样就被圣纯杀掉，那就在也没有复活阿卡丽的机会了！！”

　　……

　　在精神海之中一直回荡着沐莹刚刚所说过的话。

　　“对！我要杀了圣纯！我要复活阿卡丽！”原本双眼之中毫无光彩的浅悠凉双眼之中闪过一丝灵动，很快原本死灰色的双眼就充满了神采。


第八百四十九章 血统既法则！！

　　“对！我要杀了圣纯！我要复活阿卡丽！”在听到那在精神海之中断断续续回响的声音。原本双眼之中毫无光彩的浅悠凉双眼之中闪过一丝灵动，很快原本死灰色的双眼就恢复了神采，一团火焰在他的眼睛之中燃烧着。

　　“恩？”正在吞噬着浅悠凉的圣纯忽然就感觉到了原本因为浅悠凉失去意志，身体反抗力增大的吞噬速度忽然变快了，虽然吞噬的速度变快了，但是也代表了浅悠凉恢复了清醒，从阿卡丽死亡的魔障之中清醒过来，圣纯宁愿吞噬的速度慢一点也不想浅悠凉清醒过来，因为浅悠凉清醒过来就代表着有变数。

　　“圣纯！我要杀了你！”浅悠凉巨大的咆哮声传来。

　　“你是不可能杀掉我的，你还是安安心心的被我吞噬掉吧！”听到浅悠凉的咆哮声，圣纯就不屑的说道，同时用血丝将浅悠凉的嘴巴封住。

　　“太好了，浅悠凉醒了！”在海面上的夜无等人忽然听到了浅悠凉的暴喝声，立刻从恢复能量的状态之中醒来，脸上都布满了喜色，因为他们知道浅悠凉醒来就代表着他们有胜利的希望。

　　“李豪，你这个家伙的办法是对的！”在李豪旁边的夜无就一脸高兴的拍了拍李豪的肩膀说道，而李豪完全没有理会夜无的称赞，还是目不转睛的盯着天空之中被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉。

　　在夜无等人惊喜的时候，被圣纯用血丝封住嘴巴的浅悠凉没有挣扎，而是闭上了眼睛，没有任何的行动。

　　看到浅悠凉没有再做出什么反应，圣纯就以为浅悠凉放弃了抵抗，也没有理会浅悠凉，继续控制着自己的血丝慢慢的吞噬浅悠凉的身体，想尽快的将浅悠凉吞噬掉，不想分心。

　　“这是怎么一回事？浅悠凉怎么没有反应了？”看到浅悠凉在暴喝一声后就没有任何的反应，夜无就神色疑惑的问道。

　　“他在突破。”在夜无的话刚刚说完的时候李豪就说道。

　　“突破！？难道他要突破到地仙阶段？！”听到李豪的话，夜无就一脸震惊的问道，他可是知道浅悠凉刚刚没多久才从基因锁第五阶段中期突破到基因锁第五阶段后期，虽然是直接突破到基因锁第五阶段后期巅峰，但对于这样的事情他不感到奇怪，因为他知道浅悠凉在基因锁第五阶段中期的时候实力就已经比基因锁第五阶段后期要强，但是现在听到浅悠凉又要突破，在夜无的心中就感到非常的震惊。

　　夜无他突破到基因锁第五阶段后期巅峰已经很久了，但距离地仙阶段还有一段的距离，他还没有摸到地仙阶段的门脉，现在听到李豪说浅悠凉要突破了就以为浅悠凉要从基因锁第五阶段后期巅峰突破到地仙阶段。

　　“不。”李豪平静的摇了摇头，直接否定了夜无的话。

　　“恩？不？你不是说浅悠凉要突破了吗？现在浅悠凉的实力不是在基因锁第五阶段后期巅峰吗，如果他要突破的话应该就是突破到地仙阶段没错啊。”陈辉一脸疑惑地问道，旁边的人也是一脸好奇的看着李豪，想看看他怎么回答。

　　“他不是从基因锁第五阶段后期巅峰突破到地仙阶段，他是在突破自己的法则。”李豪说出了一句让众人不懂的话。

　　“这什么跟什么啊？！突破法则不就是突破地仙阶段吗？”沐莹皱着眉头问道。

　　“突破实力和突破法则两者是不一样的。”李豪摇了摇头道。

　　“这两样有什么不一样？”夜无好奇的看着李豪问道，因为在夜无等人的认知之中实力的突破就是法则的突破，再加上他自己的实力也是在基因锁第五阶段后期，他很想知道李豪口中所说的突破到底是怎么一回事，旁边的那些基因锁第五阶段后期巅峰的轮回者也是一脸好奇的看着李豪，想听李豪的解释，看看能不能为自己提供一些帮助。

　　“我不知道。”李豪还是摇头道。

　　“什么？！你既然不知道那你再说那么多废话干什么？你是不是故意不想说出来啊？！”其中一个脾气暴躁一点的轮回者就一脸不爽的说道，原本他还以为李豪知道点什么从基因锁第五阶段后期巅峰突破到更强实力的事情。

　　“我的确是不知道，我们现在只能等。”李豪平静地说道。

　　“又是等，到底要等多久，你一直都在叫我们等，我们到底在等什么？！”听到李豪的回答，所有人都非常的无语，因为李豪一直在叫他们等，而他们却完全不知道自己在等什么，等这个未知的东西到底是为了什么。

　　“等他，只要等浅悠凉突破了，所有的一切就会引刃而解。”李豪伸出自己的手指，向着天空之中的浅悠凉指去，指完之后就沉默下来，不说话。

　　“难道除了等浅悠凉外就没有其他的办法吗？”刚刚那名轮回者就纳闷的说道，只不过李豪没有回答他的问题，还是目不转睛的盯着天空之中的浅悠凉看。

　　看到李豪的反应，众人都面面相觑不知道说什么好，但是看李豪的样子是不会再说什么了，所以也没有再问什么问题，而是静静地坐在地上恢复能力，一些比较好奇的人则也想李豪那样盯着被蓝黑色血丝包裹住的浅悠凉看，想看看所谓的突破到底是什么，特别是夜无还有杨丁铸等人，都是目不转睛的看着浅悠凉因为他们知道李豪他所说的一切都有他自己的根据和分析，只要是必定会成功又或者成功率大的事情李豪才会那么的淡定，所以他们就选择相信李豪。

　　而另外一边的杰克看到李豪还有夜无等人居然都目不转睛的盯着浅悠凉看，他也抬起自己头看向天空之中的浅悠凉，想看看浅悠凉到底会有什么奇特的变化。

　　时间一分一秒的过去着，距离圣纯一开始说的一个小时还剩下五分钟的时间，除了李豪等人之外的大部分轮回者开始焦急起来，夜无等人是看到李豪的脸色那么轻松心中也踏实了不少，因为他们都知道虽然李豪这个家伙的人性已经消失的七七八八，但是还是知道他挺靠谱的，不会做一些没有把握的事情。

　　距离一个小时还有一分钟，除了李豪之外的所有人都站了起来，紧张的看着天空之中的圣纯还有浅悠凉两个人所在的位置，每个人的心脏都在快速的跳动着，因为他们知道接下来的这一分钟就是决定他们生死的一分钟，他们恨不的这一分钟可以掰开两半来用。

　　“这怎么可能！？”就在距离圣纯所说的一个小时还有十多秒的时候，天空中就传来了圣纯的惊呼声，立刻所有人都抬起头看着圣纯，就发现圣纯看着那包裹着浅悠凉的蓝黑色虫茧的脸色变的非常的难看。

　　“发生了什么事情？”看到圣纯的脸色变得那么的难看，所有人都非常的奇怪，都看向李豪。

　　“你们看！”忽然单爱国队伍的那个佑武就发出一道惊呼声，众人转头一看就发现佑武一脸惊讶的指着天空，他们立刻就看向佑武所指的方向。

　　很快众人就看到了原本包裹着浅悠凉的那些蓝黑色的血丝在慢慢的变成七彩的颜色。

　　看着自己原本蓝黑色的血丝忽然被浅悠凉快速的吞噬同化成自己从来没有见过的七彩血丝，圣纯的脸色变得更加的阴沉，同时他也感觉到被自己用血丝包裹住的浅悠凉身上散发出一股异常强大的气势。

　　圣纯的脸色猛地一变，因为他感觉到一股强大的能量在浅悠凉的体内酝酿着，而且这股能量让他感到有一股非常强烈的威胁感，他忽然想到了一些什么。

　　“不可能！你是绝对不可能成功的！”圣纯脸色难看的吼道，同时他的身上冒出大量的蓝黑色血丝，将面前那散发着七彩光芒的茧给包裹住，像阻止浅悠凉的变化。

　　“你已经阻止不了我了，圣纯，给我破！！”那重新被圣纯用蓝黑色血丝包裹浅悠凉形成的虫茧之中传来了浅悠凉巨大的喝声，强大的能量瞬间就从浅悠凉的体内迸发出来。

　　“嘭！”的一声，所有包裹着浅悠凉的蓝黑色血丝就瞬间炸开，圣纯也被这股能量所造成的强大冲击力给撞飞，整个人快速的往后面倒飞而去。

　　浅悠凉的身影再次出现在众人的眼中，只见现在的浅悠凉看上去非常的平凡但同时也散发着一股诡异的气息，赤裸着上身，精壮结实的身躯，一双黑白分明的眼睛散发着精光，整个人看上去精神奕奕的，只不过头上的白发让他整个人看上去多出了一丝沧桑。

　　“这不可能！”在空中快速稳定自己身体的圣纯用震惊的神色看着天空之中的浅悠凉。

　　“我要谢谢你，圣纯。”浅悠凉一脸平静的看着圣纯说道，虽然他的脸色非常的平静，但是在海面上的众人还是能感觉到浅悠凉那平静的脸色下所深藏的愤怒与杀意。

　　“谢谢我什么？”圣纯脸色阴沉的看着浅悠凉说道，虽然他的心中已经想到了一些什么，但是还是不敢相信。

　　“你知道了，谢谢你告诉了我什么是血统。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“什么！你居然知道了！？”听到浅悠凉的话，圣纯的双眼之中充斥着震惊与忌惮。

　　……

　　“他们到底在说什么啊？李豪，你知道吗？”看到天空之中的浅悠凉和圣纯在说着一些他们听不明白的话，夜无就看着李豪问道。

　　“现在还不知道，丁铸，你现在用你的探测术去看看浅悠凉的资料。”李豪摇了摇头，同时对着旁边的杨丁铸说道，李豪的回答让旁边的夜无等人非常的蛋疼。

　　“好的，李豪大哥。”听到李豪的话，杨丁铸就点了点头，就看向天空之中的浅悠凉。

　　“这是怎么一回事！？”很快看了浅悠凉一会儿的杨丁铸脸上就露出震惊的神色。

　　“你发现什么了丁铸？”看到杨丁铸震惊的表情，夜无就好奇的问道，旁边的人也是一脸好奇的看着杨丁铸，想看看杨丁铸到底发现了什么，他们都不知道杨丁铸是什么血统，所以在听到了李豪叫杨丁铸去探测浅悠凉资料的时候就非常的好奇，因为他们在和圣纯战斗的时候只看到杨丁铸是一个能虚化的强大轮回者之外就没有发现任何奇特的东西。

　　“浅悠凉，等级不可查看，现处于暴怒状态，实力异常的强大，与其战斗的胜利为零，建议远离此人……”杨丁铸叫自己所看到的资料都说了出来。

　　“等级不可查看？！丁铸，你的探测术有什么限制吗？”听到杨丁铸的话，夜无就问道。

　　“只要是等级超过我10级的人我都不能查看他的等级，并且连资料都不能查看，而现在我虽然查看不到悠凉大哥的等级，但是却可以看到悠凉大哥的部分资料，也就代表着悠凉大哥的等级不可能比我高十级，但是我却不能查看他等级，这就是让我感到奇怪的地方。”杨丁铸皱着眉头说道。

　　听到杨丁铸的回答，夜无等人的眉头就皱了皱，原本在听到杨丁铸说他不能查看比自己高十级的人的时候，夜无就以为浅悠凉突破到了地仙阶段，但是在听到杨丁铸最后的话他就知道了浅悠凉没有突破到地仙阶段，这让他感到非常的奇怪，对于杨丁铸的这个数据化血统所探测出来的资料他还是非常的相信的，因为他自己也被杨丁铸用这个能力探测出来过。

　　而旁边的一些人在听到杨丁铸说什么等级的时候，一些知道数据化血统的轮回者就一脸惊奇地看者杨丁铸，因为在他们的认知之中只有数据化血统才有可能会将轮回者的实力等级化，顿时他们看着杨丁铸的眼神就变了变，而在一旁的杰克的眼中就闪过一丝奇异的光芒。

　　“现在的他应该不能再用平常的手段来推测他的实力了。”就在这个时候，李豪就神色平静的说道。

　　“你是不是知道这是为什么了，李豪？”夜无看着李豪问道。

　　“不知道。”不过让夜无等人蛋疼的是，李豪居然说不知道。

　　“你是不是在耍我啊！”这一次连夜无都不能忍了，直接揪住李豪的衣领吼道。

　　“他们两个人会回答的。”李豪将夜无的抓住自己衣领的手拍开，然后指了指天空之中的浅悠凉和圣纯两个人说道。

　　“他们吗……”听到李豪的话，所有人再次将注意力放在天空之中的浅悠凉和圣纯两个人身上，因为他们知道浅悠凉和圣纯两个人就是决定他们最后是死是活的人。

　　在李豪等人看着浅悠凉和圣纯的时候，浅悠凉还在和圣纯对峙着。

　　“没错，我知道了，而且我也悟了。”浅悠凉一脸平静的看着圣纯说道。

　　“不可能！你不可能会这么快就领悟出来的！”圣纯神色阴沉的说道，因为他自己可是花了很久的时间才会知道浅悠凉所知道的事情，但是浅悠凉现在居然只不过是花了一个多小时就明白了自己花了很长时间才明白的事情，而且还立刻将所知道的事情运用出来，这才是让圣纯感到震惊的原因。

　　“这个世界上没有什么是不可能发生的，这个世界充满着许多奇迹，既然你是我的复制体，你应该知道这句话。”浅悠凉看着圣纯说道，因为这句话是他在没有进入主神空间之前经常说的话。

　　“血统既是法则，如果不是因为你，我还真的不会猜出来。”还没有等圣纯说话，浅悠凉就平静的看着圣纯说道。

　　“你真的明白了！！”听到浅悠凉的话，圣纯的脸色立刻变得震惊。

　　“没错，我明白了，其实所有的血统只不过是法则的具象化，如果说法则是数据的话，那么血统就是执行这些数据的软件，世界上的所有血统都是法则的具象化，血统的强弱就是法则的强弱，没有了法则，血统就是一个完全无用的东西，没有任何的作用。”浅悠凉平静地说道。

　　“哼！就算你明白血统是什么了又怎么样！你绝对不可能是我的对手！你只不过是刚刚明白这些事情！”圣纯冷哼一声，原本震惊的神色立刻变得严肃起来。

　　“血统既是法则？！”在海面上的夜无等人在听到了浅悠凉的话后，脸色都变得古怪，他们不知道浅悠凉为什么会这么说，在他们的心中血统就是血统，法则就是法则，两者没有任何的关系，但是看到圣纯那严肃的样子，他们就知道了浅悠凉所说的话一定是正确，但是他们却不知道其中的奥妙。

　　“原来真的是这样。”就在这个时候李豪的声音就传来，看样子他知道了浅悠凉和圣纯两个人到底在说些什么。

　　“李豪，你知道浅悠凉在说什么吗？”听到李豪的话，夜无就看着李豪问道。

　　“恩。”李豪这一次没有说不知道和摇头，而是肯定的点了点头。

　　“那血统既是法则到底是什么意思？”夜无看着李豪问道，旁边的所有人也看着李豪，在等他的解释。

　　“你们认为血统是什么？”李豪没有立刻回答，而是看着夜无等人反问道。

　　“你不是在说废话吗，我当然知道血统是什么，血统就是血脉……吧……”听到李豪的问题，夜无就立刻回答道，不过他刚刚说完血统就是这四个字的时候他就发现自己真的不知道用什么的语句来解释什么是血统。

　　所有人的脸色都变得惊奇，他们也解释不清楚到底什么才是血统，因为他们在进入主神空间兑换血统的时候也没有想那么多的东西，在他们的心中血统就是血统，他们从来都没有想过血统到底是什么。


第八百五十章 无限血统！！

　　“血统既是法则？这都是什么玩意？！”在海面上的夜无等人在听到了浅悠凉的话后，脸色都变得古怪，他们不知道浅悠凉为什么会这么说，在他们的心中血统就是血统，法则就是法则，两者没有任何的关系，但是看到圣纯那严肃的样子，他们就知道了浅悠凉所说的话一定是正确，但是他们却不知道其中的奥妙。

　　“原来真的是这样。”就在这个时候李豪的声音就传来，看样子他知道了浅悠凉和圣纯两个人到底在说些什么。

　　“李豪，你知道浅悠凉和圣纯两个人到底在说什么吗？为什么我听不懂。”听到李豪的话，夜无就看着李豪问道。

　　“恩。”李豪这一次少见的没有说不知道或者摇头，而是肯定的点了点头，表示他知道浅悠凉和圣纯在说什么。

　　“那血统既是法则到底是什么意思？”夜无看着李豪问道，旁边的所有人也看着李豪，在等他的解释。

　　“你们认为血统是什么？”李豪没有立刻回答，而是平静的看着夜无等人反问道。

　　“你不是在说废话吗，我当然知道血统是什么，血统就是血脉……吧，应该就是血脉，你们觉得呢。”听到李豪的问题，夜无就立刻回答道，不过他刚刚说完血统就是这四个字的时候他就发现自己真的不知道用什么的语句来解释什么是血统，最后他自己也不确定，就一脸纳闷的看着旁边的陈辉问道。

　　所有人的脸色都变得惊奇，他们也解释不清楚到底什么才是血统，因为他们在进入主神空间兑换血统的时候也没有想那么多的东西，在他们的心中血统就是血统，他们从来都没有想过血统到底是什么。

　　“你是不是知道些什么，李豪。”看到其他人的反应和自己一样，夜无就看着李豪问道，因为他知道李豪绝对知道浅悠凉所说的血统既是法则是什么东东。

　　“刚刚浅悠凉已经说过了，血统就是法则的具象化，其实你们之所以领悟到现在的法则都是因为你们的血统，就像你夜无，你的血统是关于黑暗方面的，所以最后你领悟的法则是黑暗法则，你什么时候看到过一个兑换了火焰类血统的轮回者会领悟一个寒冰的法则，这个几率非常的低，除非是遇到什么奇遇，要不然那个轮回者百分之九十九会领悟到火焰法则。”李豪平静地说道。

　　“你是说血统原本就是一个法则碎片？”陈辉看着李豪问道。

　　“没错，可以这么说，你们兑换了一个血统就是兑换了一枚法则碎片，只不过这枚法则碎片非常的隐蔽，会随着你成长，在主神空间之中每个人都会兑换血统，但是却没有人会在兑换血统的时候就会瞬间领悟法则，出了他们的实力不到之外，更重要的是他们完全没有这个概念。”李豪点了点头说道。

　　“如果这样那岂不是我们可以通过兑换低等级的血统来领悟其他的法则？！”一个轮回者惊喜的说道，领悟法则的数量也多并不代表实力就越强，但是领悟的法则越多代表以后的成就绝对不会低到哪里去，从浅悠凉和圣纯两个人还有一些领悟双法则的人那里可以看出法则数量越多通常实力也会得到很大的提升。

　　“不行。”听到那个轮回者的话，李豪就摇了摇头道。

　　“为什么？”听到李豪的回答，那名轮回者就一脸疑惑地问道。

　　“我想你们应该试过在兑换了一种血统之后又想兑换另外一种血统吧。”李豪看着轮回者说道。

　　“对啊，不过主神提示那样太危险了，所以我就没有兑换。”轮回者点了点头道，旁边的那些轮回者也是点了点头，他们也在兑换了一种血统后试图再兑换多另外一种血统。

　　“主神已经告诉你们不能兑换两种血统了，因为兑换两种血统很容易导致不兼容，就算是用一系的血统也很容易出现变异的情况。”李豪平静地说道。

　　“那你还说什么血统就是法则，就算我的血统是黑暗法则，也是可以从主神那里兑换光明法则的碎片来领悟啊，但是为什么不能兑换光明系的血统？”夜无就皱着眉头说道，确实像他所说的那样，虽然他领悟的法则是黑暗法则，但是他还是可以从主神那里兑换一枚光明法则的碎片来领悟光明法则这种与自身的法则完全不兼容的法则。

　　“这就是为什么你们会一直认为血统是血统，法则是法则的原因所在，因为你们不能兑换两种血统就在潜意识之中认为法则和血统没有任何的关系，再加上如果你们看过小说之类的读物的话都会忽略这个问题，如果说血统就是一座由积木达成的高塔，那么建造这座高塔的积木就是法则，在你兑换了一种血统之后这座高塔就存在你的身上，但是你想再兑换一种血统，而每个人的身上只能有一座高塔，那么想要再加入一种血统就必须要将原本的那座高塔重新的建造，因为高塔已经建成了，想要重建的话不是那么的容易，这样很容易就会引起变异又或者崩塌，因为两种积木不一定兼容，特别是你兑换了黑暗系的血统然后又想兑换光明系的血统，那纯属是找死，当然也有一些人运气好可以将两种血统都融合在一起，成为一个强大的血统。”李豪平静地说道。

　　“你是怎么知道这些事情的？难道就仅仅是靠浅悠凉和圣纯的对话就知道这些事情吗？”就在李豪刚刚说完血统和法则关系的时候，在一旁的杰克就问道。

　　“我试验过。”李豪淡淡的说道。

　　“你试过兑换两种血统？”听到李豪的话，所有人都一脸惊奇地看着李豪。

　　“不，我没有兑换过两种血统。”不过李豪又说出了一句让众人感到奇怪的话。

　　“那你到底有没有试过兑换两种血统啊……”夜无一脸纠结的问道。

　　“我没有兑换过，但是我却拿人试验过。”李豪平静地说道。

　　“拿……拿人！”听到李豪的回答，所有人的脸色上都布满了震惊的神色。

　　“你怎么会有那么多的奖励点和恐怖片支线剧情吗？”在众人还在为李豪说拿人来试验的时候，杰克就问道。

　　“谁说是用我自己的奖励点和恐怖片支线剧情兑换的？”李豪忽然露出一个笑容说道。

　　看到李豪的笑容，所有人都感到非常的惊悚，因为他们听出了李豪话中的意思，李豪没用自己的奖励点和恐怖片支线剧情去试验，那么就肯定是他不知道用什么方法让别人自愿的去试验，因为没有人会那么大方的将自己的奖励点或者恐怖片支线剧情免费的给别人，所以他们可以肯定李豪口中所说的试验绝对是他利用别人完成的。

　　“那些人最后的结果怎么样？”陈辉咽了咽口水问道。

　　“除了一个人成功以外，其他的人都失败了，绝大部分的人是因为血统不兼容而爆体而亡，还有部分的人因为血统变异而变得人不人鬼不鬼，能力没有得到加强。”李豪平静地说出让其他人心寒的话。

　　“那个成功的人最后怎么样？”杰克再次对着李豪问道，对于那些失败的人他完全没有心思去理会，其他的人也非常的关注这个问题，因为兑换两种血统就像是赌博，只要有一丁点赌赢的机会，就会有许多的人去赌。

　　“他？已经去了创世空间。”李豪平静地说道，听到李豪的回答所有人都倒吸了一口冷气，同时双眼之中也充斥着精芒，因为他们知道了这个赌博赌赢的结果是什么了。

　　“他兑换的是什么血统？”夜无问出了一个最重要的问题。

　　“魔人布欧还有赛亚人两种血统。”李豪平静地说道。

　　“魔人布欧，那岂不是和浅悠凉的血统……”听到李豪的话，陈辉的眼睛之中充斥着惊讶道。

　　“没错，吞噬同化，这就是为什么他能活下来的原因，原本我还以为只不过是一个幸运的家伙，还想继续找其他来试验，只不过因为某种关系导致我变成了独行者，所以就不能再试验这个问题，后来看到了浅悠凉，我就发现了浅悠凉居然领悟了许多种法则，还有圣纯他也是有三种法则，所以我就可以肯定了自己的想法。”李豪平静地说道。

　　“那岂不是说主神空间之中最强大的血统就是黑光病毒血统和布欧血统这些可以吞噬别人然后同化能力的血统？！”夜无皱着眉头说道。

　　“错了，空间之中没有最强的血统，因为兑换这些血统都是要冒很大的风险的，不像其他的那些普通血统，百分之一百兑换成功，这些血统稍有不慎就会因为血统反噬而死掉，这就是为什么兑换这种血统的轮回者那么少的原因。”李豪平静地说道，将众人心中的那丝疑惑给驱散了，原本皱着眉头的人也松开了自己的眉头。

　　“就算血统就是法则这和浅悠凉又有什么关系？”一旁的安蕾尔就问道。

　　“你们还不明白吗？血统因为法则的存在而存在，如果法则没有了，那么久没有血统，每一种血统就是一种最基础的法则或者几种基础法则组合而成，例如黑光病毒还有布欧血统就是吞噬法则还有同化法则两种法则的组合血统，他们可以将吞噬掉的东西来改造自己的身体，那么也就代表着他们可以吞噬别的血统来强化自己的血统，他们虽然也会发生崩溃的情况，但是却因为强大的恢复能力而不会死去，可以完成整个的改造过程，虽然我不知道为什么浅悠凉会领悟那么多的血统，但现在的浅悠凉已经明白了这个道理，可以将自己所有领悟到的法则当成积木来建造一座强大的高塔，以他领悟的那么多法则，他完全可以创造一种从来都没有出现过的血统，不过如果一定要起个名字的话那么应该可以叫无限血统！！”李豪严肃地说道，双眼之中充斥着精光，看样子他对于浅悠凉的血统非常的感兴趣。

　　“无限血统！！”听到李豪为现在的浅悠凉的血统所起的名字，他们的脸上就非常的震惊，如果真的像李豪所说的话那样，那么浅悠凉就非常的变态了，因为他们知道现在的浅悠凉的法则加起来只不过是十多种，最多不到三十种，但已经非常变态了，如果再让他领悟其他的法则，那么这里的人就没有是浅悠凉的对手，从圣纯那只不过是领悟三种法则就可以一个人将所有人都打败就可以知道这种能力的强大。

　　……

　　在李豪为众人解释血统和法则的关系的时候，浅悠凉和圣纯还漂浮在空中对视着，谁也没有先出手，圣纯眯着眼睛看对面的浅悠凉，心中不知道在想什么。

　　“不对！”忽然圣纯的心中猛地一惊，好像是想到了什么。

　　“你在诈我！！”圣纯神色难看的指着浅悠凉说道，因为他现在明白了为什么领悟了血统既是法则的浅悠凉一直没有攻击自己，是因为浅悠凉还没有真正的将所有的法则融合进自己的血统之中。

　　“你现在才明白了，不过现在已经太迟了！”浅悠凉原本平静的脸色变得严肃，冲天的杀意从他的身上散发出来，整个天地都暗了下来，刚刚的浅悠凉的确是没有将所有的法则融合进自己的血统之中，但是就在和圣纯对视的这段时间之中，浅悠凉已经将吞噬法则，火焰法则，时间法则，空间法则还有速度法则融合进自己的新血统之中，这五种法则已经成为浅悠凉他的本能，随手就能使用出来。

　　在被圣纯用蓝黑色血丝包裹住自己的时候，浅悠凉就发现在将吞噬血统和火焰法则融合进新血统的时候就发现了自己原本红黑色的血丝的颜色改变了，赤红色和红黑色，他就知道了只要自己将新的法则融合进新血统的时候自己血丝的颜色就会改变，已看到颜色的变化，他就立刻将自己的血丝颜色变成七彩的颜色来诈圣纯，因为融合法则是需要时间的，他现在最缺的就是时间，所以在清醒的时候就开始融合法则进自己的新血统，终于在圣纯即将要吞噬掉自己的时候圣纯将三种法则给加入进新血统之中，同时瞬间将圣纯吞噬自己的血肉给吞噬掉。

　　同时他也将无完完全全的融合掉了，以前使用无式都是临时的融合无，现在已经不需要了无已经完全与浅悠凉的灵魂融合，现在只要给浅悠凉时间，他就能将所有无吞噬掉的法则融合进自己的新血统之中。

　　“可恶！给我去死！”听到浅悠凉的话，圣纯的脸色瞬间变得狰狞，整个人快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“死的是你！”看着圣纯向着自己冲过来，浅悠凉就大声的喝道，整个人化作一道残影瞬间就消失在了圣纯的眼中。

　　看到浅悠凉忽然消失在自己的视野之中，圣纯的双眸猛地一缩，完全没有想到浅悠凉的速度会在忽然之间变得那么快。

　　“嘭！”的一声，圣纯就感觉到一股强大的力量轰在自己的背后，整个人就化作一颗炮弹向着下面的海洋掉落下去。

　　“嘭！”还没有等圣纯掉进海里面，浅悠凉的身影瞬间就出现在圣纯的下方，继续给圣纯的来了一拳，圣纯整个人就往天空飞去。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉疯狂的攻击圣纯，圣纯毫无还手之力，犹如皮球一般被浅悠凉打来打去，融合速度法则进新血统的浅悠凉速度再次得到了提升，已经超越了圣纯十多倍，圣纯完全没有任何的反应时间。

　　“这是……”在下方海面上的众人看到浅悠凉化成一道又一道的残影将圣纯当皮球一样在空中打来打去，所有人的脸色都变得震惊了。

　　“好强大！”看着圣纯被打得毫无还手之力，杰克的脸色变得阴沉，不过很快就隐藏掉，旁边的人都在看着浅悠凉和圣纯，完全没有留意到杰克脸色的变化。

　　“给我滚开！空间波浪！”被浅悠凉疯狂轰打了一会儿，圣纯就咆哮道，一股强大的空间之力从他的身上爆发出来，周围的空间掀起了一阵波浪。

　　“咻！”感觉到圣纯使用的攻击，浅悠凉瞬间就离开了圣纯的攻击范围，他虽然将空间法则融合进自己的新血统，但是比起圣纯的空间法则来说还是弱了许多。

　　“别以为刚刚制造出新血统就可以对付得了我！别忘了，我比你先制造新的血统！”圣纯脸色狰狞的说道，然后空间，吞噬还有寒冰三股强大的法则气息就从他的身上散发出来，他周围的空间就开始了奇异的变化，双手上冒出无数的血丝，这些血丝的颜色不再是一开始时候的蓝黑色，而是变成银色，蓝色还有黑色三种颜色。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，他的双手上也有无数血丝冒出来，只不过浅悠凉的血丝颜色是五色的，分别是黑色，赤红色，银色，青色还有灰色，代表着吞噬法则，火焰法则，空间法则，速度法则还有时间法则这五种融合进新血统之中的法则。

　　两个人的双手都在瞬间就变成了利刃形态，闪烁着渗人的寒芒。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉和圣纯的双手在快速的碰撞着，发出无数道响亮的金属碰撞声，只不过因为浅悠凉的速度非常的快，比圣纯要快上许多，所以圣纯的攻击全部都被浅悠凉抵挡住了，而圣纯却只能抵挡浅悠凉很少一部分的攻击，大部分都被浅悠凉的利刃结结实实的砍在身上。


第八百五十一章 毫无还手之力

　　“别以为刚刚制造出新血统就可以对付得了我！别忘了，我比你先制造新的血统！我要让你看看你无论如何都不可能击败我！”圣纯脸色狰狞的说道，然后空间，吞噬还有寒冰三股强大的法则气息就从他的身上散发出来，他周围的空间就开始了奇异的变化，双手上冒出无数的血丝，这些血丝的颜色不再是一开始时候的蓝黑色，而是变成银色，蓝色还有黑色三种颜色。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，他的双手上也有无数血丝冒出来，只不过浅悠凉的血丝颜色是五色的，分别是黑色，赤红色，银色，青色还有灰色，代表着吞噬法则，火焰法则，空间法则，速度法则还有时间法则这五种融合进新血统之中的法则。

　　两个人的双手都在瞬间就变成了利刃形态，两个人的利刃都是由不同的颜色组成，浅悠凉的利刃是刀锋黑色，然后赤红色，中间银色，再到青色，刀背灰色，一层一层的，而圣纯的利刃则是直接分成三段，刀尖黑色，中间一段，闪烁着渗人的寒芒，然后两个人快速的向着对方冲过去，两道强烈的音爆声响起。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉和圣纯的双手在快速的碰撞着，发出无数道响亮的金属碰撞声，只不过因为浅悠凉的速度非常的快，比圣纯要快上许多，所以圣纯的攻击全部都被浅悠凉抵挡住了，而圣纯却只能抵挡浅悠凉很少一部分的攻击，大部分都被浅悠凉的利刃结结实实的砍在身上，再加上浅悠凉的身体强度本来就比圣纯强大许多，所以浅悠凉的每一下都在圣纯的身上留下深深的伤痕，大量的血液从圣纯的伤口中喷出来。

　　“怎么我的伤口不能恢复！？你融合了时间法则！！”圣纯在和浅悠凉对看了一会儿之后他就发现不对劲了，因为他先发现自己的一些伤口居然不能恢复，不过他很快就知道了浅悠凉的攻击为什么会让自己的伤口不能恢复。

　　“没错！”浅悠凉也没有隐瞒，他的每一次的攻击之中都蕴含着时间法则，这就好像是本能一般，完全不需要消耗多少的能量，虽然威力不是很强大，但是胜在可以无限的使用，能不时在砍在圣纯的身上造成不能恢复的伤口。

　　如果是平时圣纯早就发现浅悠凉的攻击中蕴含了时间法则，但是因为他的心早就在浅悠凉将自己的法则变成一个新血统的时候，他的心就乱了，再加上时间法则的气息非常隐蔽，他没有在第一时间发觉。

　　“你给我滚开！寒冰冲击！”圣纯也知道了自己和浅悠凉近身战斗没有什么的好处，所以立刻使用寒冰法则试图将浅悠凉逼退，蓝黑色的冰锥带着一阵寒气向着浅悠凉射过去。

　　“吞噬！”可是浅悠凉又怎么会给机会圣纯呢，立刻大喝一声，原本五色的利刃上面立刻散发出一股黑色的光芒，瞬间就将圣纯使用出来的寒冰冲击给摧毁掉。

　　“你是不可能击败我的！现在的我已经不是以前的我！”将圣纯的攻击给摧毁之后，浅悠凉就大声的说道，然后挥舞自己的利刃向着声砍去。

　　“不可能！”听到浅悠凉的话，圣纯就大声的叫道，同时吞噬法则和空间法则的波动从他的身上发出来，顿时一面银色和黑色交织的能量墙壁出现在圣纯的面前。

　　“没用的！现在的我已经不是之前的我！”看着圣纯制造出来的墙壁，浅悠凉没有停下自己脚步的意思，黑色的利刃继续向着圣纯刺过去。

　　“咔嚓！”圣纯制造出来的那面防御墙壁完全抵挡不了浅悠凉攻击，瞬间就被浅悠凉的利刃给刺穿。

　　“不好！”看到浅悠凉瞬间的将自己的防御技能给破坏掉，圣纯立刻暗道一声，同时快速的往后面退去，试图躲避浅悠凉的攻击，不过他的速度又怎么可能会比得上浅悠凉那融合了速度法则的速度呢，现在的浅悠凉可以说是速度的化身，只要不是像他这样将速度法则融合进自己血统又或者专门修炼速度类能力的轮回者完全跟不上浅悠凉的速度。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的利刃就刺进了圣纯的胸膛之中，同时利刃上的吞噬之力开始运作，开始吞噬圣纯的能量，只不过圣纯的身体也不是弱的，虽然他的身体强度比不上浅悠凉，但是他的血统也融合了吞噬血统，所以浅悠凉的吞噬不了多少的能量。

　　“给我滚开！”感觉到胸膛上传来的痛楚，圣纯冷喝一声，一脚踢在浅悠凉的腹部，将浅悠凉整个人踢开。

　　“哼！”圣纯冷哼一声，一阵空间法则的波动从他的身上散发出来，他的身影瞬间就消失在浅悠凉的面前。

　　“想逃？！”看到圣纯使用空间法则瞬移逃脱，浅悠凉九大声的喝道，也立刻使用空间法则去追赶圣纯。

　　“圣纯就这样被打跑了？”在海面上的夜无等人看到圣纯和浅悠凉的身影消失掉就对着旁边的李豪说道。

　　“恩，现在的圣纯不是浅悠凉的对手，他太小看浅悠凉了。”李豪点了点头道。

　　“对了，李豪，既然你对于血统那么研究，那你知不知道心灵之光到底是什么？”忽然在一旁的陈辉就看着李豪问道。

　　“心灵之光就是法则的初级运用，心灵之光的能力就已经决定了会在基因锁第五阶段的时候所领悟的法则是什么，其实基因锁第四阶段中期的魔障只不过是在领悟法则的时候所产生的心魔，如果你查看资料的话就会发现这个在原本的世界那里除了所谓的仙魔之外，还有域外天魔，这些心魔就是因为那些域外天魔所产生的。”李豪平静的说道。

　　“原来是这样。”听到李豪的回答，陈辉就立刻说道。

　　“资料？什么资料？”对于心灵之光的事情其他人都没有多少理会，到了他们这个阶段都很少使用心灵之光了，因为就像李豪所说的那样心灵之光的能力大多数和自己领悟的法则能力差不多，所以他们都很少的使用心灵之光的能力，特别是听到李豪说心灵之光只不过是法则的初级运用，他们就更加不会的去使用心灵之光对付敌人。

　　“关于原本那个世界的资料，在主神空间之中除了呢些任务世界的资料外，还有关于现实世界的资料，只要你们肯寻找的话就会发现许多关于现实世界的资料，例如现实世界之中的仙魔传说，又或者混沌的一切资料，要知道混沌珠可是从混沌时期就已经存在的，它记录了许多事情，例如盘古开天辟地之类的事情它都有所记录，当然这需要奖励点和恐怖片支线剧情又或者是任务证明来兑换，像盘古开天的资料所需要的价格就完全不是我们这些人可以支付的，我现在也只不过是查看过小部分而已，因为那些资料实在是太多了。”李豪淡淡的说道。

　　“我们现在应该不是说这些话的时候吧，我们现在该怎么办？”安蕾尔一脸无奈的说道。

　　“两个选择，一就是在这里等待着浅悠凉和圣纯两个人战斗的最后结果，二就是各自离开。”李豪伸出两根手指说道。

　　“我们的任务怎么办？”其中的一个轮回者就皱着眉头问道。

　　“这个你不需要担心，因为你再怎么担心也完不成任务，因为宇宙飞船已经飞离了地球已经飞到了月球附近了，以我们现在每个人的能力都不可能追得上宇宙飞船，如果圣纯将浅悠凉杀掉了，那么任务完不完成都一样，这个任务没有任务惩罚，但同时也是一种惩罚，因为我们无法回归主神空间，我们最后的结果还是会死亡，杀掉我们的人则会是圣纯，而如果浅悠凉将圣纯杀掉的话，那么我们就更不用担心了，因为以浅悠凉现在的状态和实力，完全可以脱离地球去追那艘宇宙飞船。”李豪平静的说道。

　　听到李豪的话，所有人就立刻静了下来，因为他们知道李豪所说的话是正确的，他们现在只能听天由命了，如果浅悠凉将圣纯杀掉他们就活下去，如果圣纯将浅悠凉杀掉，那么他们就一定会死。

　　“只能这样子了，不过我们还是离开这里吧，我不喜欢在海上。”一个轮回者就说道，其他人也立刻附和道。

　　“恩，离开之前，我还要干一件事。”李豪点了点头道。

　　“什么事？”夜无疑惑的问道。

　　“阿卡丽。”李豪淡淡的说道。

　　听到李豪的话，夜无也知道了李豪在说什么，就点了点头，然后就跳进水中。

　　……

　　在李豪众人优哉游哉的说话的时候，浅悠凉正在快速的追着圣纯。

　　“妈妈！妈妈！你快看！你快看！外面有两个超人！”华夏内陆的一座城市的一栋高档公寓单位里的一个四岁的小屁孩一脸兴奋的指着阳台外面说道。

　　“你这个熊孩子又在骗妈妈。”在旁边看着电视的小孩母亲就摸了摸小孩的脑袋说道。

　　“不是，是真的，小杰没有骗妈妈，你看看嘛。”小屁孩立刻就不依了，拼命摇着自己母亲的手臂撒娇。

　　“好好好，妈妈相信小杰看到超人了，都敏俊好帅啊～～”小屁孩的母亲敷衍道，眼睛还是目不转睛的看着电视上一部名为来自猩猩的你的棒子剧。

　　“轰！”就在这个时候一道巨大的爆炸声响起，吓得还关注着电视的小屁孩母亲立刻看向爆炸声传来的地方，接下来的一幕惊呆了她。

　　只见两个人在半空之中你一拳我一脚的打着架，要知道她现在所在的楼层是三十楼，所以整个人都被吓呆住了，对面的一栋公寓直接被两个人战斗的余波给轰塌了。

　　“好厉害！好厉害！”小屁孩完全没有搞懂现在的情况，一边开心地拍手一边叫道。

　　“都敏俊来救我～！”看到其中一道人影被另外一个人踢过来，顿时就撞破了墙壁砸到到了大厅之中的电视上，小屁孩母亲就立刻惊呼道。

　　“都敏俊什么鬼玩意。”砸到电视上的青年就不屑的说道，然后立刻冲出去继续和那个踢他过去的人战斗，这个砸到电视的人就是浅悠凉。

　　“圣纯！”浅悠凉大喝一声，一拳砸在了圣纯的下巴上，圣纯立刻就像一颗炮弹一样想着上方飞去。

　　“好厉害啊！啪啪啪！”看到浅悠凉将圣纯击飞，小屁孩就一脸笑容的拍手欢呼。

　　“厉害个屁！”小屁孩的母亲也知道了现在的状况不是看戏的时候，立刻一手抓起小屁孩一手拿起电话就往屋子外面逃。

　　“嘭！嘭！嘭！”浅悠凉疯狂的对着圣纯挥拳，每一下都用尽全力，周围的空间已经早就因为他的挥拳而撕裂出大量的空间裂缝，浅悠凉将自己的所有愤怒都发泄在圣纯的身上，每一拳都打得圣纯身上炸开一个伤口、大量的血液溅射出来。

　　“可恶！可恶！”被浅悠凉打得毫无还手之力的圣纯愤怒地说道，他也被浅悠凉打出真火来了，也不管身上的伤势，疯狂的和浅悠凉对轰着，因为他知道自己不可能脱离浅悠凉的追击，现在唯一可以活下去的事情就是将浅悠凉杀掉。

　　“寒冰拳！”圣纯大喝一声，双拳之上冒出一阵蓝色的寒气对着浅悠凉挥去。

　　“没用的，圣纯，你的所有一切将化为虚无！”浅悠凉完全无视圣纯的攻击，与圣纯以伤换伤，与圣纯不一样的是他的两个拳头上各自冒着红黑色的幽冥鬼火和蓝色的三昧真火，每一拳打在圣纯的身上都会留下一个燃烧着火焰的拳印，而圣纯也在浅悠凉的身上留下一个布满冰霜的拳印，只不过圣纯的拳印比起浅悠凉打在他身上的拳印要浅的多，现在就体现出了身体强度强大的好处了。

　　虽然圣纯和浅悠凉的法则攻击的威力差不多，但是因为浅悠凉的身体强度要比圣纯强大许多，所以浅悠凉对圣纯造成的伤害要多得多，再加上浅悠凉的速度比圣纯快，浅悠凉打圣纯一拳的时候，圣纯的拳头才刚刚挥出，而且浅悠凉的拳头上除了火焰法则和速度法则两种主要法则加持之外还有时间法则和空间法则与吞噬法则，融合五种法则的新血统完全不需要浅悠凉控制就能造成法则伤害，只不过没有浅悠凉控制的伤害比起浅悠凉提供能量的法则伤害要许多而已，但还是有效果的，而圣纯那边虽然也有三种法则，但是他的吞噬法则和浅悠凉的吞噬法则程度差不多，而他的空间法则也是被浅悠凉的空间法则抵挡住，现在的圣纯完全被浅悠凉压着打，被浅悠凉杀死是迟早的事情。

　　“不可能！我不相信！”听到浅悠凉的话，圣纯不甘的吼道，在这之前圣纯一直没有将浅悠凉放在心上，只是将浅悠凉当做是玩物，既是他在上一次被浅悠凉戏耍之后变得不再那么的轻视敌人，但是在一开始在浅悠凉进入到香港范围的时候就知道了浅悠凉绝对不是自己的对手，他才会让浅悠凉那么轻松的突破到基因锁第五阶段后期，但是他万万都没有想到浅悠凉居然会在突破到基因锁第五阶段后期之后又领悟到了血统的改造方法，现在的结果就是因为他自己轻视浅悠凉造成的。

　　“圣纯，你已经没有机会了！”浅悠凉大声的喝道，向着圣纯挥出一拳，同时右手上无数五色的血丝涌动，瞬间就变成了重锤形态，巨大的拳头一下子砸在圣纯的身上。

　　“嘭！”的一声，圣纯就像一颗炮弹一样向着下方飞去。

　　“轰！”的一声，圣纯眨眼间就狠狠的掉落在地面上，地面顿时就犹如七级地震一般震动，一个巨大的深坑被圣纯砸出来，同时无数蜘蛛网状的裂纹向着四周围延伸出去，地面上大量的建筑物因为圣纯的掉落而倒塌，顿时整个城市的人都感到了剧烈的震动，立刻吓得全部跑出来，顿时他们也看到了漂浮在天空之中的浅悠凉。

　　“那就是美帝所说的变形金刚吗？”一个人好奇的指了指天空之中的浅悠凉说道。

　　“白痴，变形金刚是机器人，我看那个人一定是外星人。”旁边的一个人就否决道。

　　“有可能！有可能！”周围的人立刻附和道。

　　就在这些人交谈的时候，天空之中的浅悠凉瞬间消失，然后一股更加强烈的震感从浅悠凉刚刚所在位置的地面扩散出来。

　　“现在不是讨论外星不外星人的时候！！”感觉到地面的强烈震感，那些刚刚还在讨论浅悠凉是不是外星人的群众就立刻慌张的逃跑，想远离浅悠凉战斗的地方。

　　“轰！”

　　浅悠凉直接从空中冲下去，再次对着地面上的圣纯来了一拳，原本就被圣纯砸出来的一个深五十多米的坑洞再次变深，周围的建筑在浅悠凉砸到圣纯的时候又倒塌了许多。

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉站在圣纯的旁边疯狂的捶打着下面的圣纯，他的双手都已经变成了重锤形态，每一个拳头都由磨盘大小，每一拳都会制造出七级地震一般的震动，整座城市里面的建筑物都受到了影响，大量的居民开始逃离城市，天空之中也飞来了直升机。

　　“给我滚开！万千触须！”被浅悠凉打得面目全非的圣纯怒吼道，无数三色的巨大触须从圣纯他的身体上快速的冒出来，瞬间将站在圣纯旁边的浅悠凉击飞，无数触须向着四周围轰去，顿时原本被浅悠凉砸的深几百米的深坑瞬间就被圣纯的触须给占满，浅悠凉已经飞到了天空中冷冷的看着下方的触须。


第八百五十二章 击杀圣纯

　　“轰！”的一声。

　　浅悠凉直接从空中冲下去，再次对着地面上的圣纯来了一拳，原本就被圣纯砸出来的一个深五十多米的坑洞再次变深，周围的建筑在浅悠凉砸到圣纯的时候又倒塌了许多，现在的浅悠凉完全就是一个灾难制造者，他的每一次攻击都会对整个地面造成巨大的破坏，不过他已经不管这些东西，他现在要做的事情就是将圣纯杀掉，其他人的死活他已经完全不理会。

　　“砰！砰！砰！”浅悠凉站在圣纯的旁边疯狂的捶打着下面的圣纯，他的双手都已经变成了重锤形态，每一个拳头都由磨盘大小，每一拳都会制造出七级地震一般的震动，整座城市里面的建筑物都受到了影响，大量的居民开始逃离城市，天空之中也飞来了许多架直升机，包括记者和官方的人，直升机上面的人已经被浅悠凉和圣纯所造成破坏给吓呆了。

　　“我是在发梦吗？”飞机上的一个记者就问道，直升机上没有一个人回答他的问题，因为其他人也被下面发生的事情给惊呆了，这完全超出他们的想象力，人的力量居然可以撼动整个大地，如果继续被浅悠凉轰打几分钟，整座城市就会被摧毁，因为现在整座城市已经有三分之二的建筑因为浅悠凉的敲打而倒塌了，那些没有倒塌的都是一些比较矮的楼房，不过这些楼房也很快会被摧毁，因为越来越多的裂缝从浅悠凉和圣纯所在的深坑向着四周围扩散而去，不用多久这些裂缝就会扩散到整座城市，无数人因为浅悠凉的攻击而死亡。

　　“给我滚开！万千触须！”被浅悠凉打得面目全非，完全认不出样子的圣纯就大声的怒吼道，立刻就有无数三色的巨大触须从圣纯他的身体上快速的冒出来，瞬间将站在圣纯旁边的浅悠凉击飞，无数触须向着四周围轰去，顿时原本被浅悠凉砸的深几百米的深坑瞬间就被圣纯的触须给占满，浅悠凉已经飞到了天空中冷冷的看着下方的触须。

　　“你以为这样我就无法对付你吗？”浅悠凉冷冷的看着下方说道。

　　“咕噜！”在浅悠凉的旁边是那几架来观察情况的直升飞机，看到浅悠凉与自己的距离只有不到五十米，飞机上的所有人都屏住了呼吸，非常的担心这个强大的人会不会忽然之间攻击他们。

　　浅悠凉双手无数五色的血丝涌动，瞬间就从重锤形态变成了利刃形态，同时无数利刃从浅悠凉的身上冒出来，整个人就变成了一个刺猬一般，然后整个人就快速的旋转起来，利刃划过空气发出呼呼的风声，浅悠凉越转越快，顿时一个小型的龙卷风就形成了，周围的那些直升机直接因为浅悠凉的旋转而东摇西晃。

　　“嘭！”一架直升机直接因为浅悠凉的关系而撞上了另外的一架直升机，上面的所有人都没有机会逃跑，其他的那些直升机看到了这两架直升机的结果，立刻吓得快速的往远方飞去，非常害怕自己将成为下一个牺牲者。

　　“嗡！嗡！嗡！”化成一道五色旋风的浅悠凉立刻向着下方钻去。

　　“呲！呲！呲！”五色的旋风与三色的触须接触，瞬间所有的触须就被浅悠凉给切碎，完全没有抵抗之力，顿时就被浅悠凉摧毁大量的触须，浅悠凉在破坏那些触须的同时也吞噬那些触须恢复自己的能量。

　　浅悠凉很快就将所有的触须给摧毁了，无论来多少触须都被浅悠凉给粉碎掉，触须的数量越来越少，最后已经没有触须去攻击浅悠凉所化成的旋风。

　　“呼！”在所有的触须都被自己毁灭之后，浅悠凉就停了下来，身上的利刺全部消失，双手也从利刃形态变回了普通形态，正冷冷的看着下方，圣纯一脸阴沉的站在深坑的中央，周围都是他的那些触须碎片，看着浅悠凉的眼神中充满了杀意与愤怒，身上的伤势能修复的也修复好了，只不过还有许多因为时间法则的关系不能修复的小伤口留在身上，让她的样子看上去非常的狰狞恐怖。

　　“圣纯，你已经无路可逃了。”浅悠凉冷冷的看着圣纯说道。

　　“我不相信！”圣纯大声的吼道。

　　“给我去死吧！”浅悠凉像一颗炮弹一样向着圣纯冲过去。

　　“轰！”的一声，浅悠凉就撞在了圣纯的身上，圣纯直接被浅悠凉撞飞，狠狠的撞到了深坑的边缘上面，不过浅悠凉还没有停下来，一拳砸在圣纯身上，圣纯整个人就被打飞到空中，离开了深坑，在圣纯飞到空中的同时，浅悠凉也瞬间去到圣纯的面前，一拳轰在圣纯的脑袋上，圣纯的脑袋立刻就像一颗西瓜一般炸开，市区脑袋的圣纯身体向着后方快速倒飞二区，无数建筑物被撞倒，期间还撞到几个人，这些人就像被高速行驶的火车撞到一样，瞬间就撞成血雾，非常的悲剧的死去。

　　“嘭！”圣纯的身体最后飞了几千米，撞到无数栋建筑物后才停了下来，落在一个工厂的厂房里面，工厂之中还有许多没有逃跑的工人，看到忽然撞进来的圣纯尸体，所有人的脸色变得煞白。

　　虽然圣纯的脑袋被浅悠凉打爆，但是以圣纯现在的实力还有自身的血统是不会因为失去脑袋而死去的，所以倒在地上的圣纯很快就站起来，失去脑袋的脖子上面无数三色血丝涌动，脑袋很快就恢复了。

　　“啊！”

　　“是怪物！”

　　看到原本无头的尸体居然有无数让人恐惧的血丝冒出来，然后出现一个脑袋，那些工人立刻被吓的发出尖叫声。

　　“吵死了！吞噬！”刚刚恢复脑袋的圣纯立刻骂道，想到刚刚被打爆脑袋的感觉，他就感到非常的烦躁，他已经很久都没有试过这样的感觉了，现在又有人在自己的旁边发出噪音，让圣纯更加的气愤，圣纯直接将周围的人给吞噬掉，无数黑色的厌恶将那些工人笼罩住，然后瞬间就消失掉，全部都被浅悠凉吞噬掉了。

　　……

　　“可恶的浅悠凉！”将所有的工人吞噬掉之后，圣纯就低声骂道，然后准备逃离这个地方。

　　“圣纯，我已经说过，你是逃不了的。”就在圣纯刚刚走了几步的时候，浅悠凉的声音就传来了。

　　“可恶！”听到浅悠凉的声音，圣纯立刻加快自己的脚步，同时使用空间法则快速的瞬移。

　　在后面的浅悠凉看到圣纯用空间法则逃跑，他也立刻使用空间法则去定位圣纯使用空间法则所散发出来的空间波动，然后快速的追上去，以他现在的速度很快就追上了圣纯。

　　“嘭！”看到前方的圣纯，浅悠凉直接化作一道残影瞬间就冲到了圣纯背后一拳砸在圣纯的后背上，圣纯完全没有反应过来，连使用空间瞬移的机会都没有，虽然说空间瞬移是没有时间间隔的，可以瞬间到达，但是如果一个人的速度够快的话，也可以达到瞬移的效果，现在浅悠凉的速度在短距离方面就已经达到了这个效果，现在的浅悠凉全速只需要半个小时就能绕地球一圈。

　　刚刚准备再次使用空间法则瞬移逃跑的圣纯直接被浅悠凉打飞，刚刚准备的瞬移就被打断了，空间之力立刻反噬他，让圣纯吐出一大口血。

　　“可恶！空间爆炸！”吐了一口血的圣纯立刻大声的喝道，一股强大的空间法则之力从他的身上爆发出来，然后浅悠凉所在的空间立刻开始扭曲，不过浅悠凉的身影瞬间就消失。

　　“轰！轰！”浅悠凉刚刚所在的空间立刻发生爆炸，无数空间乱流涌现。

　　“你的速度太慢了。”浅悠凉的声音在圣纯的耳边响起。

　　“什么！？”听到浅悠凉的话，圣纯离开转过身去，不过还没有等圣纯转过身，一记重拳就狠狠的砸在了圣纯的身上，圣纯再次像一颗炮弹一样向着后面倒飞而去。

　　“这怎么可能！”被浅悠凉打飞的圣纯眼中充斥着震惊，因为他发现浅悠凉的速度有增强了许多，在刚刚的时候他还能勉强的捕抓到浅悠凉动作，只不过是因为他自己的速度跟不上才会被浅悠凉打得毫无还手之力，但是就在刚刚他发现自己完全看不到浅悠凉的踪迹，而且他可以肯定的是浅悠凉没有使用空间瞬移之类的移动类技能，也就代表着刚刚全部都是浅悠凉自己的速度。

　　“很惊讶吗？我还没有达到全速呢。”看着圣纯震惊的神色，浅悠凉就淡淡的说道，随着时间的推移浅悠凉的速度正在加强，因为他的速度法则还在融合进他的新血统之中，在一开始的时候只不过是刚刚融合了一部分的速度法则，还没有真正的融合，除了吞噬法则这个主法则之外，其他的另外四项法则也还没有真正的融合进新血统之中，如果说新血统是一块地皮，那些融合进来的法则是楼房的话，那么吞噬法则就是早就已经建好了地基，新血统只不过在地基上建楼房，而其他的那些法则则在刚刚建立地基还没有稳固，所以还有很大的提升空间，只要给时间浅悠凉，浅悠凉的速度还会加强许多，最后会比现在快上一倍，而且只要他对速度法则的领悟程度越深，那么他的速度还是会继续的增长。

　　“这不可能！这不可能！为什么！为什么！”从地上站起来的圣纯不甘心的吼道，看到浅悠凉居然这么轻松的就超越自己，圣纯的心中非常的不甘心。

　　“圣纯，觉悟吧，临兵斗者皆阵列前行！”看着疯狂咆哮的圣纯，浅悠凉嘴中就吐出了九字真言，浅悠凉每说一个字圣纯就感觉到一股强大的压制力从浅悠凉的身上散发出来，第一个字的时候他只感觉到自己的速度减慢了几倍，但还是能动，在念到第二个字的时候速度再次变慢几倍，浅悠凉每念一个字，圣纯就会发现速度越来越慢，当浅悠凉念到最后一个自己的时候圣纯他就发现自己整个人无法动弹，这股压制之力非常的强大，无论是空间还是时间全部都被压制住了，圣纯完全没有反抗的力量，只能做出一些微弱的动作之外就无法做出其他的动作。

　　这招九字真言就是浅悠凉自己的九字真言，完完全全用来压制敌人的九字真言，放弃所有的攻击能力，只求能禁锢敌人不求伤人，攻击力方面的东西浅悠凉有许多，但是禁锢方面的能力就很少，除了那些在死神世界学会的缚道还有火影世界中的封印术之外就没有任何禁锢人的能力，而这些能力在对抗那些真正有实力的轮回者的时候显得非常的无力，所以浅悠凉才会将九字真言术所有攻击方面的能力抛弃掉，变成一个完全是为了压制敌人的法术，除了原本压制力之外，浅悠凉还加持了空间法则和时间法则，让压制力更加的强大。

　　“浅悠凉，我要杀了你！”被压制住的浅悠凉大声的对着浅悠凉吼道。

　　“你已经没有任何的机会杀掉我了，这是你对我说过的话，现在这一句话我还给你，圣纯。”就在圣纯骂浅悠凉的时候，浅悠凉九平静的说道，风水轮流转，一开始这一句话是圣纯对着浅悠凉说的，现在轮到了浅悠凉对圣纯说。

　　“圣纯，这一切都要结束了。”浅悠凉神色平静的看着圣纯说道，然后向着圣纯走去。

　　看着浅悠凉一步一步向着自己走来，圣纯现在的心中开始恐惧起来了，他知道了自己已经没有任何的能力去反击了，浅悠凉每走一步他心中的恐惧就增大一分，心脏在快速的跳动着。

　　“我是阿卡丽！不要杀我！”就在浅悠凉走到圣纯面前的时候，圣纯身上无数三色血丝涌动，虽然他不能行动，但是还是可以控制自己的血丝变化，顿时他的样子就变成了阿卡丽的样子，然后就发出阿卡丽的声音对着浅悠凉求饶道。

　　看到变成阿卡丽样子的圣纯，浅悠凉顿时停下了自己脚步，愣愣的看着变成阿卡丽样子的圣纯。

　　“我是阿卡丽，不要杀我……”看到浅悠凉的反应，圣纯就继续求饶道，以为浅悠凉看到自己现在的样子而产生了怜悯之心，这一招他很久都没有使用了，在圣纯还没有成长到现在这个地步之前，在面临一次生死之战的时候他就用过这个方法，将自己的样子变成敌人最重要的人的样子，让敌人畏手畏脚，不过这一次他很快就会知道自己的想法是错的了，因为浅悠凉在愣了一愣之后就很快恢复原本的样子继续向着他走去。

　　“不！不要这样……”看到浅悠凉继续向着自己走来，圣纯就继续用阿卡丽的声音说道。

　　“你不是阿卡丽！”浅悠凉愣愣的说道，那变成利爪形态的右手直接抓住了圣纯的脑袋，然后他的右手猛的发力，变成阿卡丽样子的圣纯的脑袋直接被浅悠凉捏爆。

　　被浅悠凉捏爆脑袋的圣纯没有死去，脖子上还有无数血丝在涌动，在恢复脑袋。

　　“吞噬！”看着圣纯身体的反应，浅悠凉冷声喝道，顿时无数五色的血丝就从浅悠凉的身上冒出来瞬间将圣纯包裹住。

　　“不要！”在浅悠凉用自己的血丝将圣纯包裹住的时候，圣纯的脑袋也恢复了，他就立刻发出惨叫声，同时试图挣脱那股压制力，只不过这些都是徒劳的，浅悠凉完全不为所动，五色的血丝瞬间就将圣纯包裹住。

　　将圣纯包裹住后，浅悠凉就全力的吞噬圣纯，他没有像圣纯那样慢慢的吞噬自己，而是身体和灵魂一起吞噬，因为圣纯在灵魂方面没有什么强大的能力，所以他在吞噬浅悠凉的时候要将浅悠凉身体吞噬掉才能吞噬浅悠凉的灵魂，但是浅悠凉不一样，他的灵魂方面的能力原本就非常强大，特别是现在已经和无完全融合，在灵魂方面就更加的强大了。

　　“不！”圣纯的灵魂在感觉到一股强大的吞噬力在吞噬自己的时候就发出惨叫声，只不过无论他怎么叫，吞噬还在继续着，他毫无反抗之力。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉在快速地吞噬着圣纯的一切，很快就过去了半个小时，圣纯已经从这个世界上完全消失了，浅悠凉静静地站在那里，在吞噬了圣纯之后，浅悠凉感觉到自己的身体强度再次得到了加强，原本处在基因锁第五阶段初期的空间法则在吞噬了圣纯之后瞬间就提升到了基因锁第五阶段后期巅峰，寒冰法则也和空间法则一样，从基因锁第五阶段初期提升到了基因锁第五阶段巅峰，而原本就在基因锁第五阶段巅峰的吞噬法则也得到了很大的提升，浅悠凉感觉到自己距离地仙阶段非常的接近了，除这些方面外浅悠凉在吞噬了圣纯之后，灵魂方面也得到了很大的提升，灵魂强度瞬间变强了一倍，也就是说浅悠凉的精神力也得到了加强。

　　“叮！轮回者击杀基因锁第五阶段后期轮回者一名，获得A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者击杀复制体，获得S级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者击杀复制体，获得复制体所有东西，东西将在轮回者回归主神空间之后获得！！！”

　　在浅悠凉将圣纯击杀的时候，耳边就传来了几道主神冰冷的提示声。

　　听到主神的提示声，浅悠凉的脸上没有丝毫开心的表情，虽然杀死了圣纯，但是他一点都不感到开心，因为他爱的人已经死去了，一想到阿卡丽，浅悠凉就立刻向着香港的方向飞去。


第八百五十三章 复活方法

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉在快速地吞噬着圣纯的一切，很快就过去了半个小时，圣纯已经从这个世界上完全消失了，浅悠凉静静地站在那里，在吞噬了圣纯之后，浅悠凉感觉到自己的身体强度再次得到了加强，原本处在基因锁第五阶段初期的空间法则在吞噬了圣纯之后瞬间就提升到了基因锁第五阶段后期巅峰，寒冰法则也和空间法则一样，从基因锁第五阶段初期提升到了基因锁第五阶段巅峰，而原本就在基因锁第五阶段巅峰的吞噬法则也得到了很大的提升，浅悠凉感觉到自己距离地仙阶段非常的接近了，除这些方面外浅悠凉在吞噬了圣纯之后，灵魂方面也得到了很大的提升，灵魂强度瞬间变强了一倍，也就是说浅悠凉的精神力也得到了加强。

　　“叮！轮回者击杀基因锁第五阶段后期轮回者一名，获得A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者击杀复制体，获得S级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者击杀复制体，获得复制体所有东西，东西将在轮回者回归主神空间之后获得！！！”

　　在浅悠凉将圣纯击杀的时候，耳边就传来了几道主神冰冷的提示声。

　　听到主神的提示声，浅悠凉的脸上没有丝毫开心的表情，虽然杀死了圣纯，但是他一点都不感到开心，因为他爱的人已经死去了，一想到阿卡丽，浅悠凉就立刻向着香港的方向飞去。

　　“人呢？！”在去到了一开始的地方，浅悠凉就发现了所有人都离开了，不过他也只是纳闷一下，没有想多久就直接冲进海洋里面，准备寻找阿卡丽的尸体。

　　不过非常可惜的是找了好一会儿，浅悠凉没有找到阿卡丽的尸体，就连精神力扫描他也使用了，但还是找不到阿卡丽的尸体。

　　“李豪……”很快浅悠凉就想到了应该是李豪他们将阿卡丽的尸体拿走，他就立刻从海洋之中冲出来，强大的精神力从他的身上向着四周围扩散而去，去寻找李豪他们的踪迹，很快浅悠凉就找到了他们，他们正在一座小岛之上。

　　在知道了李豪他们在哪里后，浅悠凉就快速的向着小岛的方向飞去。

　　在海洋的一座孤岛上，李豪等人全部都站在海滩上面。

　　“李豪，你说浅悠凉和圣纯两个人的战斗结果到底怎么样？”在海滩上面，夜无看着旁边的李豪问道。

　　“浅悠凉会赢的。”李豪平静地说道。

　　“哦？你怎么知道的？”听到李豪的回答，夜无就好奇地看着李豪问道，旁边的轮回者也是一脸好奇的看着想知道李豪是怎么知道浅悠凉会击杀圣纯取得胜利。

　　“他回来了。”李豪一脸平静的指着远方的天空说道，众人立刻就转过头去就发现了远方有着一个小黑点快速的向着这边飞来，所有人的头上都冒出黑线，他们原本还以为李豪是靠着什么严密的计算和分析才会那么的肯定浅悠凉会将圣纯击败，没有想到是他们自己想多了，他们全部的注意力都放在李豪的身上完全没有关注天空。

　　每个人的视力都不弱，大部分人都能看到千米外苍蝇的翅膀的纹路，所以很清晰的看到远处的那个小黑点就是浅悠凉而不是圣纯，所有人都松了一口气，因为他们知道自己不用死了，而且以浅悠凉现在的实力，绝对可以离开地球前往太空将宇宙飞船里面的禁闭给及杀掉。

　　“你回来了啊。”很快浅悠凉就降落在李豪等人的面前，陈辉就看着浅悠凉说道。

　　“阿卡丽在哪里？”浅悠凉落地后的第一个问题就是问阿卡丽的尸体在哪里。

　　“在那里。”听到浅悠凉的问题，陈辉就指了指后方。

　　顺着陈辉所指的方向，浅悠凉就看到了沐莹正坐在地上，在她的旁边则躺着一个人，那个人就是阿卡丽的尸体，身上正盖着一张白布，可以看到了在阿卡丽胸膛处的白布已经被血液给染红了。

　　浅悠凉一步一步的向着阿卡丽的尸体走去，脚步非常的沉重，脸色变得非常的忧伤。

　　看到浅悠凉走过来，沐莹识趣的往旁边走去，让出空间给浅悠凉，他知道现在应该给空间浅悠凉。

　　“阿卡丽。”走到阿卡丽的尸体面前，浅悠凉就伸出手去准备抚摸着阿卡丽那苍白冰冷的脸庞，接触到阿卡丽脸上传来的冰凉感觉，浅悠凉的手就开始颤抖起来，在一天前他还嘻嘻笑笑的捏着阿卡丽的脸蛋说在这次任务完成之后就会和她一起签订情侣契约在这个世界闯荡，但是现在最后的结果却是这个样子，这让浅悠凉的心非常的痛。

　　在摸完阿卡丽的脸蛋后，他就将盖在阿卡丽身上的白布掀开，立刻就看到了阿卡丽胸膛上那触目惊心的血洞，看到这个血洞，浅悠凉就不禁想起了自己的手洞穿阿卡丽胸膛的事情。

　　看着那触目惊心的血洞，浅悠凉的双手之上就冒出了柔和的绿光，一股生命法则的气息从浅悠凉的身上散发出来，然后他就将散发着绿光的双手按在了阿卡丽的胸膛上，阿卡丽胸膛上的伤口在接触到绿色的光芒的时候就开始快速的修复着，看到这种情况，浅悠凉的脸上立刻露出惊喜的表情，以为可以复活阿卡丽，但很快他的表情就再次变得忧伤，阿卡丽的胸膛伤口之所以会修复只不过因为生命之力的作用修复了细胞而已，阿卡丽的灵魂早就已经离开了这幅躯壳了。

　　“阿卡丽，你醒醒，我答应你在这次的任务完成后我们会一起去其他的任务世界游玩的，你快醒醒别睡了。”浅悠凉抱着伤口已经修复好的阿卡丽哭泣道。

　　“悠凉，阿卡丽已经死掉了。”在一旁的沐莹不忍心的捂住自己的嘴巴说道，因为看到这种情景就想到了如果自己和陈辉两个人之中的一个人死去了一定也会像浅悠凉这样的伤心，女人是一种多愁善感的生物，无论她的性格如何，站在沐莹旁边的陈辉立刻走过去抱住沐莹安慰。

　　浅悠凉没有理会沐莹，而是继续抱着阿卡丽的尸体。

　　“我说我们是不是应该快点你完成任务啊，别为了一个死人在这里浪费时间了。”就在这个时候一个实力在基因锁第五阶段后期的轮回者就走到浅悠凉面前不满的说道。

　　“给我滚！”听到轮回者的话，原本低头紧紧抱着阿卡丽的浅悠凉瞬间抬起脑袋，双眼之中闪烁着凶光看着哥哥说话的轮回者。

　　“你说什么！你知不知道现在宇宙飞船……”那名轮回者听到浅悠凉的话就立刻皱了皱眉头，准备说宇宙飞船的事情的时候，一股强大的空间之力就瞬间向他轰过去。

　　“咔嚓！”的一声，一道巨大的空间裂缝出现在那名轮回者的旁边，瞬间就将那名毫无防备的轮回者瞬间吸进去，反应都没有反应过来就瞬间被杀掉了，将那名轮回者击杀掉之后浅悠凉继续低着头抱着阿卡丽。

　　周围的轮回者看到浅悠凉居然瞬间将那名轮回者秒杀掉，所有的人都惊呆了，完全没有想到浅悠凉会忽然之间暴起杀人，顿时周围的所有人都静了下来，呆呆的看着继续低头抱着阿卡丽的浅悠凉，在他们看着浅悠凉的时候，刚刚的那道空间裂缝已经愈合了，如果不是刚刚死了一个人，他们完全不会想到样子非常悲伤的浅悠凉刚刚瞬间秒杀掉了一个实力在基因锁第五阶段后期的轮回者，虽然那名轮回者像他们一样没有多少的能量，但是再怎么说也是一个基因锁第五阶段后期的轮回者，而这名轮回者却毫无还手之力的被浅悠凉秒杀掉，这件事可以清晰地告诉了他们浅悠凉的实力虽然也是基因锁第五阶段后期，但是他的实力却非常的强大，比他们这里面所有的人加起来都要强大。

　　……

　　“悠凉，你不要这样……”在后方的陈辉一脸紧张的对着继续抱着阿卡丽一会儿的浅悠凉说道，他的心中也非常的害怕浅悠凉会忽然之间攻击自己。

　　“李豪，到底有什么方法可以复活阿卡丽？”抱着阿卡丽哭泣了一会儿的浅悠凉忽然问道，他现在的心非常的乱，已经完全想不出有什么办法可以复活阿卡丽。

　　“大部分复活轮回者的方法你都不能使用，因为阿卡丽不是你的队员，所以你要复活她非常的难。”李豪平静地说道。

　　“非常难，也就是说会有复活的方法，是不是！”一开始浅悠凉在听到了李豪回答的时候就非常的沮丧，但是很快他就发现了李豪说很难，而不是说不可能复活阿卡丽。

　　“恩，只要你去到上层空间就一定会有办法复活阿卡丽的，因为在主神空间之中的巨大部分复活手段都只能复活自己的队友，当然也有另外一种复活的手段，那就是通过主神制造人造人，只不过这样等于是找一个替代品，我想你是不会这样做的，具体的方法我不知道，所以你只有回到主神空间的时候询问主神才行，毕竟在主神空间之中主神是无所不能的，肯定会有复活阿卡丽的方法。”李豪平静的道，因为他没有需要复活的人，而且也知道的所有复活手段也全部都是只能复活队友的复活方法，没有任何一个方法是复活一个不是自己对有的人。

　　听到李豪的话，浅悠凉站了起来，然后双手之上散发着寒冰法则的气息，一股冷冽的寒气就从浅悠凉的双手指上散发出来向着躺在地面上的阿卡丽尸体飘过去，阿卡丽的身体就被一层冰霜给包裹住，顿时一个水晶冰柜就出现了，浅悠凉封存住了阿卡丽的尸体，然后将其收到了自己的异空间之中，等待以后找到方法来复活阿卡丽。

　　“好了，现在圣纯已经被杀死了，浅悠凉你也想快点回去主神空间寻找复活阿卡丽的方法吧，那么我们是不是应该快点完成任务，然后回归主神空间呢？”就在浅悠凉将阿卡丽的尸体收到自己的异空间后又有一个轮回者走了过来说道，有了上一个轮回者的前车之鉴，这个轮回者说话的声音非常的平和，不过他的心却非常的紧张，因为他知道如果浅悠凉不爽的话，可以瞬间将自己秒杀掉……

　　“恩，的确是这样。”李豪听到了那名轮回者的话后就点了点头，然后所有人都看向浅悠凉。

　　“看着我干什么？”看到所有人都看着自己，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“让我来说明一下吧，宇宙飞船已经脱离了地球，现在已经飞到了月球附近，而我们这里除了你之外就没有任何人可以追的上飞船，所以最后击杀禁闭的任务就只能交给你了。”李豪平静的看着浅悠凉说道。

　　“月球吗？”听到李豪的话，浅悠凉就抬起头看向天空，天色早就已经暗了下来，巨大的月亮高高的挂在了天空之中。

　　“恩，我会去解决的禁闭的。”看了一眼天空的浅悠凉就点头说道，然后无数五色的透明血丝就在他的背后涌动，瞬间一对巨大的翅膀就出现在浅悠凉的背后，只不过这对翅膀比较奇特，上面有着两个喷射器。

　　“咻！”的一声，浅悠凉背后的翅膀用力扇动，同时背后的两个喷射器也发出强大的能量波动，浅悠凉整个人就化作一道残影向着天空之中飞去。

　　浅悠凉的身影瞬间就消失在众人的眼中，完全看不到他丝毫的踪影。

　　“好快。”看到瞬间没了踪影的浅悠凉，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“浅悠凉现在的速度已经超越了第一宇宙速度了，而且还不是刚刚好超越，而是已经超越了许多，如果给时间浅悠凉的话，他的速度一定可以突破光速。”看着消失的浅悠凉，李豪就平静地说道。

　　“好了，我们现在还是在这里等浅悠凉将禁闭消灭掉吧，然后我们就回归主神空间。”看着浅悠凉消失，夜无就一脸轻松的说道。

　　“不！你们回不去主神空间了。”就在这个时候一道声音传到了众人的耳中。

　　“什么？！你在说什么杰克！？”听到那道声音，安吉拉就皱着眉头说道，刚刚说话的人正是杰克。

　　“哈哈哈，难道你听不明白我的话吗？我说你们回不去主神空间了，因为你们都会成为我的傀儡！”杰克哈哈大笑道。

　　“呲，以你现在的状态可以对付我们这里的所有人吗？”听到杰克的话，安吉拉就不屑的说道。

　　“哈哈哈，太好笑，如果我没有把握我又怎么可能会这么大胆的在你们所有人面前这么说呢！？安吉拉，今天就是你的死期了！”听到安吉拉不屑的话，杰克就一脸笑容的说道。

　　“可恶的杰克！狮王形态！”安吉拉大声喝道，身体开始膨胀变成了一只巨大的狮子，然后快速的向着杰克扑过去。

　　“白痴！血爆！”看着安吉拉向着自己冲过来，杰克就大喝一声。

　　“噗！噗！噗！”随着杰克的话，刚刚扑向杰克的安吉拉身上的关节处就瞬间炸出无数团血雾，原本扑向杰克的身体就重重的掉落在地上。

　　看到安吉拉的情况，其他的轮回者脸色瞬间就变的非常的震惊，他们都知道安吉拉的实力，比这里的大部分人都要强，虽然现在她的能量所剩无几，但是也和其他的人差不多，但是现在的安吉拉却被杰克瞬间击败，这让他们感到非常的惊奇。

　　“你到底做了什么！？”倒在地上的安吉拉很快就从狮王形态变回了普通形态，她的脸色阴沉得可以滴水的看着杰克吼道，因为她感觉到自己不能控制自己的身体，所有的血液就好像凝固了一样，非常的虚弱。

　　“可恶！杰克，你这个臭蝙蝠到底在做什么？！”其中一个轮回者就皱着眉头看着杰克说道，不过回答他的是一阵剧痛，只见他的身体就像安吉拉那样，关节处直接炸开，无数血雾形成。

　　“杰克！你什么时候对我们做了手脚？！”那个轮回者也是一脸震惊看着杰克说道，其他的人看到那名轮回者和安吉拉的结果，所有人的脸色都变得难看。

　　“哈哈，什么时候？当然是在你们吃掉我给你们的那些血滴的时候！你们以为我一开始为什么会提议大家拿出恢复类道具一起使用？”杰克不屑的说道，那些血滴都是经过他特殊处理过的血滴，里面蕴含着他的一丝精血，其他的部分都是恢复伤口的血液，只不过其中蕴含的那丝精血非常的细微，只占百分之一都不到，众人都没有发现，虽然那丝精血非常的细微，但里面却蕴含着杰克许多的能量，不是专门修炼血系能力的人是很难发现出来的，在那丝精血进入到人体内经过一段时间，就可以将其他人的血液改造，达到可以被杰克控制的地步。

　　“你的那些血滴有陷阱！！！”听到杰克的话，所有人都明白了自己吃掉杰克的那些恢复血滴里面绝对被杰克加了‘料’，刚刚浅悠凉在这里的时候，杰克没有使用那些血滴的小国。

　　“哈哈，现在知道已经太迟了，你们就安安心心的成为我的傀儡吧！！！”杰克哈哈大笑道。

　　“杰克，你是不是高兴得太早了？”就在这个时候，夜无的声音就传来。

　　“夜无，我劝你说话还是小心一点，你是不是也想尝试一下血爆的滋味？”杰克一脸不屑的说道。

　　“呲，我倒是要看看你怎么对付我？！”夜无不屑的说道，黑色的巨剑出现在他的手上，然后指着杰克。


第八百五十四章 阴险的杰克

　　“可恶！杰克，你这个臭蝙蝠到底在做什么？！”其中一个轮回者就皱着眉头看着杰克说道，不过回答他的是一阵剧痛，只见他的身体就像安吉拉那样，关节处直接炸开，无数血雾形成。

　　“杰克！你什么时候对我们做了手脚？！”那个轮回者也是一脸震惊看着杰克说道，其他的人看到那名轮回者和安吉拉的结果，所有人的脸色都变得难看。

　　“哈哈，什么时候？当然是在你们吃掉我给你们的那些血滴的时候！你们以为我一开始为什么会提议大家拿出恢复类道具一起使用？”杰克不屑的说道，那些血滴都是经过他特殊处理过的血滴，里面蕴含着他的一丝精血，其他的部分都是恢复伤口的血液，只不过其中蕴含的那丝精血非常的细微，只占百分之一都不到，再加上很快就有了治疗效果和没有任何的不适感，他们也在吞吃了杰克给的血滴后也用各自的方法检查了自己的身体，发现没有什么异常就没有当一回事，认为杰克是真心的给众人治疗道具来修复伤口的，所以众人都没有发现血滴的陷阱。

　　虽然那丝精血非常的细微，但里面却蕴含着杰克许多的能量，不是专门修炼血系能力的人是很难发现出来的，在那丝精血进入到人体内经过一段时间之后，就可以将其他人的血液改造，改造成可以被杰克控制的地步，刚刚安吉拉和那个轮回者的关节处之所以会爆炸是因为杰克控制而造成的，至于为什么他们不能动弹则是杰克通过控制血液让他们的血液不流动。

　　这个控制血液的能力看起来非常的强大，不过操作起来却非常的麻烦，虽然杰克领悟了血之法则可以控制血液，但大部分都是控制自己的血液，在基因锁第五阶段之前还可以很容易控制一些敌人的血液，但到了基因锁第五阶段之后就非常的困难了。

　　因为其他人都领悟了法则，可以抵挡住血之法则控制自己的血之法则，除非杰克的血之法则比对方要强大才能突破别人的法则去控制别人的血液，而且如果杰克的血之法则比敌人只强上一点点的话，那么最多也只能让敌人的血液流速加快一点点又或者减慢一点点而已，对敌人完全没有造成什么影响，而且如果杰克的血之法则比敌人强大，他也完全不需要去控制敌人的血液来对付敌人，可以直接用强大的技能去消灭敌人，当然除非是杰克自己想戏耍敌人，要不然这个能力非常的鸡肋。

　　可以说在基因锁第五阶段之前，血族血统非常的强大，有强大的恢复能力，可以通过吸食血液来恢复自己的伤势之外，力量和速度也非常的强大，可以算是一个万金油一般的血统，所以主神空间之中绝大部分的轮回者在不知道选择什么血统的时候都会去选择兑换血族血统，因为他的能力足够强大，但是到了基因锁第五阶段的时候，血族血统的弊端也来了，那就是以前许多强大的能力都变得鸡肋，因为到了基因锁第五阶段，最强大的就是自身的法则，当然如果拥有强大的身体也是可以无视法则的，不过很少有人可以做到，因为要完全无视法则的伤害，在身体强度方面至少要比敌人的法则强上一个大等级，即使是以前浅悠凉将自己的身体强度修炼的即将到达地仙阶段也还是会被基因锁第五阶段后期巅峰的法则攻击给伤害到，不过现在的浅悠凉就另当别论，现在的他已经将法则融合进自己的血统之中，可以说他的身体就是法则，现在基因锁第五阶段后期巅峰的法则攻击完全伤害不了他分毫，现在的浅悠凉才完全算是同届无敌，只要不比浅悠凉的实力高一个层次，敌人的攻击完全不能伤害浅悠凉，反而会为浅悠凉提供能量。

　　当然在法则同阶段的情况下，身体强度强大者还是非常的强大的，所以很少会有人专心的去修炼自己的身体，只会当成辅修，不会当成主修。

　　所以说杰克是很难通过控制敌人的血液来对付同样是基因锁第五阶段后期的敌人的，但是现在就不一样了，杰克他通过自己的精血将其他轮回者的血液都变成自己的血液，让他的控制能力加强了许多，除非是轮回者将自己的所有血液都抽离出来，要不然就逃脱不了杰克的控制，而且如果一个轮回者将自己的所有血液都抽离出来，那么他也离死不远了，所以说杰克的计划非常的成功。

　　“你的那些血滴有陷阱！！”听到杰克的话，所有人都明白了自己吃掉杰克的那些恢复血滴里面绝对被杰克加了‘料’，刚刚浅悠凉在这里的时候，杰克没有使用那些血滴来对付其他的轮回者，因为他知道自己以浅悠凉那能将圣纯消灭的实力，自己是绝对不可能力敌的，而且还是在自己全盛状态之下，现在他只有全盛状态的百分之三十左右的实力更不要说打败浅悠凉，连伤害浅悠凉的资格都没有，所以在浅悠凉到来的时候，杰克就一直躲藏在后面，一是为了避免让浅悠凉注意到自己，二是为接下来的事情做准备，他躲在后面的时候就开始控制自己在其他轮回者体内的精血，为自己等一下的行动做准备，从现在众人的反应看来，杰克的计划非常的成功。

　　“哈哈，现在知道已经太迟了，你们就安安心心的成为我的傀儡吧！！”看到众人的反应，杰克就哈哈大笑道，因为他觉得自己的计划已经成功了，他在给众人吃血滴的时候就已经想到了最后的结果，一就是自己这些人全部被圣纯杀死，所有的计划都化为乌有，二就是他们将圣纯干掉，然后自己在最后的时刻通过血液控制他们将他们变成自己的傀儡，虽然杰克也没有想到最后圣纯的确是死了，只不过是被浅悠凉打死，这让他无法实施自己的计划，不过在知道了宇宙飞船逃脱了地球，而只有浅悠凉一个人才能前往宇宙击杀禁闭的时候，杰克就知道自己的机会又来了。

　　只有在浅悠凉击杀禁闭之前将所有人都控制住或者杀掉，他的计划才会算是有成功的机会，因为如果浅悠凉击杀掉禁闭，那么就代表着所有的主线任务完成，众人就可以立刻回归主神空间，那么杰克的所有行动都是徒劳的，所以杰克一定要在浅悠凉将禁闭击杀之前将所有人控制住完成自己的计划。

　　在知道了自己等人都掉进了杰克的计划后，所有人都不敢乱动，因为他们害怕自己会向安吉拉和那个轮回者那样被杰克使用血爆来让自己失去战斗能力。

　　“杰克，你是不是高兴得太早了？”就在这个时候，夜无的声音就传来，让沉浸在喜悦之中的杰克清醒过来。

　　“夜无，我劝你说话还是小心一点，你是不是也想尝试一下血爆的滋味？”听到夜无的话，杰克就一脸不屑的说道，同时伸出自己的手指指着夜无。

　　“呲，我倒是要看看你怎么对付我？！信不信等一下我会将你的蝙蝠脑袋给砍下来当凳子坐？！”夜无不屑的笑了笑说道，同时黑色的巨剑就出现在他的手上，然后单手举起来指着杰克，另外一只手对着杰克做了一个割头的手势。

　　“哼！你在找死！那么我就成全你吧！血爆！”看到夜无的动作还有夜无那挑衅的话，杰克的双眼之中闪过一寒芒，立刻对着夜无喝道。

　　“嘭！嘭！”两道爆炸声从夜无的身上传来，然后就看到了夜无双手的关节处就炸出两团血雾。

　　“啊！好痛啊！好痛啊！”夜无立刻惨叫道。

　　……

　　“不知死活的家伙。”看到夜无的反应杰克就不屑的笑道，不过很快他就发现不对劲了，因为他发现血爆仅仅是爆炸了两次就没有其他的反应了。

　　“哈哈哈，你以为我会这样说吗？那是不可能的！”夜无惨叫了几声后就立刻笑哈哈的对着杰克说道。

　　“这是怎么一回事？！”看到夜无的反应，杰克的眉头就皱了皱。

　　“我也不知道，你知道为什么吗，陈辉？你不知道，那你知道吗，李豪？”夜无一脸疑惑的对着站在自己旁边的陈辉和李豪说道。一副非常欠揍的样子。

　　“血爆！”看到夜无那欠揍的表情，杰克就神色阴沉的对着夜无挥了挥手，只不过这一次没有任何的爆炸声和血雾，夜无还是完好完好无损的站在杰克面前，正在笑眯眯地看着他。

　　“这怎么可能！？”看到夜无的身上没有引起血爆，杰克就惊呼道。

　　“是不是很惊奇为什么我的血液不像安吉拉和那个轮回者那样爆炸，杰克，你太小看我们了，你以为你的伎俩很隐蔽吗？万无一失？如果是平时你这样做，可能真的会给你成功，不过非常可惜的是我们这边有丁铸这个兑换了数据化血统的家伙。”夜无一边指了指旁边的杨丁铸一边一脸讥讽的看着杰克说道。

　　“数据化血统？！”听到夜无的话，杰克就立刻看向夜无旁边一脸无辜的杨丁铸，他猛的想起了杨丁铸的血统是什么了，一开始在猜测出杨丁铸的血统是什么的时候，他最多只是惊讶一下，不过很快就否定了，因为他知道数据化血统需要大量的奖励点和恐怖片支线剧情，但是从杨丁铸表现出来的实力看也不像是能兑换数据化血统的人，以为杨丁铸只是兑换了一个能力和数据化血统同差不多的血统而已，所以他就没有将其放在心上，但是现在听到了夜无说杨丁铸的血统正是数据化血统，他的脸色立刻变得难看。

　　“没错，丁铸的血统正是数据化血统，在你将那枚血滴交给丁铸的时候，丁铸就用他的技能探测出你的血滴是有陷阱的，他就立刻告诉了我们。”在一旁的陈辉就一脸不屑的看着杰克说道。

　　“没错，在杰克拿出血滴的时候，我就探测出，那些血滴上面有着诅咒，吃掉之后会陷入诅咒状态之中，所以我就将这种情况告诉给夜无大哥听。”看到其他的人全部都看着自己，杨丁铸就立刻紧张的解释道，杨丁铸口中的诅咒就是杰克的那丝可以将人的血液改造成可以被杰克控制的那丝精血。

　　“不可能！我明明亲眼看到你们将我的血滴吃了！我还能感觉到那丝精血融进了你的血液之中！！”杰克还是一脸不信的看着夜无等人，因为他不敢相信自己这个完美的计划居然会失败。

　　“没错，我们的确是吃了你的血滴，不过难道你忘了，是谁第一个将你的血滴吃掉的吗？”夜无一脸讥笑的说道。

　　“李豪！”听到夜无的话，杰克立刻转头看着夜无旁边的李豪，李豪正是第一个吃掉杰克那些血滴的人。

　　“在吃掉你的血滴的时候，我就开始分析你的血滴成分，我发现在你的那些血滴之中除了百分之九十九点九的成分是对身体恢复有用的成分外，还有百分之零点一的成分蕴含着大量的能量，比起那百分之九十九点九成分所蕴含的能量还要大无数倍，所以我就将那百分之零点一的成分从血滴之中剥离出来然后才将那百分之九十九点九能治疗伤势的成分是用掉，至于那百分之零点一的成分也就是你的精血则被我隔离开，在我体内另外创造出来的一个小型血液循环系统之中流动，这就是你之所以感觉到你的精血融合进我的血液的感觉，在将你的血滴陷阱解决掉后我就让让其他人将血滴吃掉，虽然他们不能像我这样准确的分离那百分之零点一的成分，但是我可以帮助他们，在你看着其他人吃血滴的时候，我就已经帮他们解决掉那血滴之中的陷阱。”李豪一脸平静的看着杰克说道，李豪每说一句话，杰克的脸色就难看多一分，最后他的脸色都快阴沉的滴出水来，在到了他们这个阶段，可以完美的控制自己的身体，制造出一个小型血液循环系统只不过是小儿科。

　　“哈哈，你是不是很好奇为什么我刚刚会爆出血雾，因为第一次的血爆的确是你控制，只不过是我在看到安吉拉的那些血爆之后就将那个小型血液循环系统转移到了我的双手关节处，臭蝙蝠你想不到吧？！哈哈哈！快点伸出你的蝙蝠脑袋让爷爷我砍掉他！”夜无哈哈大笑的看着杰克说道，手中黑暗巨剑挥了挥发出呼呼的风声。

　　“可恶！就算你们几个人破解了我的计划又如何！其他的人没有破解掉！你们快点给我将他们几个人杀掉！要不然我就引爆你们身上的血液！！”看到夜无在笑话自己，杰克就一脸愤怒的威胁着其他的轮回者。

　　其他的轮回者在听到了杰克的化后脸色就变得非常的难看，因为他们陷入了进退两难的地步如果执行杰克命令的话，他们就要对上夜无，李豪，杨丁铸，陈辉还有沐莹五个人，陈辉和沐莹倒是没有什么威胁，因为他们两个人的实力仅仅只有基因世代第五阶段初期，而夜无，李豪还有杨丁铸三个人就不一样了，他们三个人的实力都实在基因锁第五阶段后期巅峰，比起在场的大部分轮回者的实力都要强，更重要的是，李豪，夜无，杨丁铸，陈辉还有沐莹五个人在浅悠凉和圣纯战斗的时候就一直在恢复自己的能量，不像他们这些人那样都在紧张浅悠凉和圣纯的战斗结果而焦急不安，现在的李豪，夜无和杨丁铸三个人的能量早就恢复了许多，所以他们不怎么想去对付李豪，夜无还有杨丁铸三人。

　　但是如果不帮杰克的话，杰克就会控制自己的血液爆炸，变成像安吉拉和安吉拉旁边的那个轮回者那样直接失去战斗力，这让他们感到非常的憋屈，只能神色难看的站在原地，不知道上不上前去攻击李豪还有夜无等人。

　　“你们不用那么担心，因为杰克的血爆是不可能对你们造成任何影响的。”就在所有的轮回者都在纠结的时候，李豪就一脸平静的看着他们说道。

　　听到李豪的话，所有轮回者脸上立刻闪过一丝轻松，因为他们都知道李豪不会说什么大话的，然后所有人都同仇敌忾的看着杰克，开始摩拳擦掌起来，准备大干一样。

　　“既然你们不相信！那么就给我好好的看看！血爆！”看到其他轮回者的反应，杰克就非常的恼火直接对着其中一个实力最弱的，只有基因锁第五阶段中期的轮回者一指。

　　“嘭！啊！噢！喔！”随着杰克的一指，那名轮回者的身上就立刻发出噼里啪啦的爆炸声，无数血雾从他的关节处炸开，同时发出凄厉的惨叫声，吓了其他的轮回者一跳。

　　“哈哈，现在你们还相信李豪所说的话吗？”看到那名轮回者身上的血爆还有那名轮回者的惨叫声，杰克就哈哈大笑道。

　　“恩，为什么我没事的？”不过很快那名轮回者就说出了让杰克神色僵硬的话来，只见刚刚还在大呼小叫的轮回者正一脸好奇的摸了摸自己刚刚疯狂爆出血雾的身体，因为他刚刚的确是感觉到有东西从自己的体内炸开，但是很快他就发现并没有想象之中的疼痛，只有被人用针扎了一下一样，他之所以会叫的那么的凄厉都是因为紧张引起的。

　　“这怎么可能？为什么你会没有任何事？！”看到那名轮回者的反应，杰克的脸色僵了僵，他不知道为什么那名轮回者的身上明明疯狂的爆炸却丝毫损伤都没有。


第八百五十五章 破解阴谋

　　其他的轮回者在听到了杰克的化后脸色就变得非常的难看，因为他们陷入了进退两难的地步如果执行杰克命令的话，他们就要对上夜无，李豪，杨丁铸，陈辉还有沐莹五个人，陈辉和沐莹倒是没有什么威胁，因为他们两个人的实力仅仅只有基因世代第五阶段初期，而夜无，李豪还有杨丁铸三个人就不一样了，他们三个人的实力都实在基因锁第五阶段后期巅峰，比起在场的大部分轮回者的实力都要强，如果和他们三个人战斗的话，他们绝对讨不到什么好处，肯定会有人在战斗之中被杀死和重伤，这样的结果更加地让杰克的计划得逞，更重要的是，李豪，夜无，杨丁铸还有陈辉和沐莹五个人在浅悠凉和圣纯战斗的时候就一直在恢复自己的能量，不像他们这些人那样都在紧张浅悠凉和圣纯的战斗结果而焦急不安，在等待着最终的结果，能量没有恢复多少，现在的李豪，夜无和杨丁铸三个人的能量早就恢复了许多，所以他们不怎么想去对付李豪，夜无还有杨丁铸三人。

　　但是如果不帮杰克的话，杰克就会控制自己的血液爆炸，变成像安吉拉和安吉拉旁边的那个轮回者那样因为杰克的血爆而直接失去战斗力，这让他们感到非常的憋屈和愤怒，但是他们没有任何的方法解除掉杰克的血爆，因为他们在听到了杰克说自己在血滴里面设下陷阱的时候，他们就使用各种方法探测自己体内的情况，但是非常的遗憾的是他们什么都没有发现，身体还是像平常的状况一样没有发现任何的异常情况，这让他们只能神色难看的站在原地，不知道上不上前去攻击李豪还有夜无等人才好。

　　“你们不用那么担心，因为杰克的血爆是不可能对你们造成任何影响的，你们不用听杰克所说的话。”就在所有的轮回者都在纠结的时候，李豪就一脸平静的看着他们说道。

　　“真的？你确定会没事！？”听到李豪的话，安蕾尔就皱着眉头地看着李豪问道，她不知道李豪所说的话到底正不正确。

　　“我确定会没事。”李豪肯定的点了点头道。

　　听到李豪的话，所有轮回者脸上立刻闪过一丝轻松，因为他们都知道李豪不会说什么没有把握的大话的，而且现在如果李豪说大话的话也很快会被证实出来是否是谎言，因为只要杰克直接对着其他人使用血爆就可以立刻证明了李豪的话是错误的，所以所有人都相信李豪不会那么蠢的用这么简单的事情欺骗自己这些人，然后所有人都同仇敌忾的看着杰克，开始摩拳擦掌起来，准备大干一样。

　　“杰克，我一定要烧死你这个臭蝙蝠！居然敢阴我！！”安蕾尔一脸气愤的对着杰克吼道。

　　“既然你们不相信！那么就给我好好的看看！血爆！”看到其他轮回者的反应，杰克就非常的恼火直接对着其中一个实力最弱的，只有基因锁第五阶段中期的轮回者一指，虽然是安蕾尔对着自己骂道，但是杰克不想对着安蕾尔使用血爆来伤害她，当然不是因为杰克对安蕾尔有意思，而是因为安蕾尔是一个基因锁第五阶段后期巅峰的轮回者，是对付李豪等人的好帮手，所以杰克就随便找了一个实力最弱的轮回者，对接下来对付李豪等人完全没有什么影响力的轮回者使用血爆。

　　“嘭！啊！噢！喔！”随着杰克的一指，那名轮回者的身上就立刻发出噼里啪啦的爆炸声，无数血雾从他的关节处炸开，同时发出凄厉的惨叫声，吓了其他的轮回者一跳，同时所有的轮回者都一脸愤怒看着李豪，如果刚刚杰克是对所有人使用血爆，那么所有人的结果就会像这个轮回者这样关节处发生爆炸。

　　“哈哈，看到这个结果现在你们还相信李豪所说的话吗？你们还不快点给我上去将他们几个人消灭掉！要不然你们就尝一尝血爆的滋味！”看到那名轮回者身上的血爆还有那名轮回者的惨叫声，杰克就立刻指着李豪哈哈大笑道，其他的轮回者听到了杰克的话，只能无奈的转过身去看着李豪，准备攻击李豪，连原本还相信李豪的话的安蕾尔也是一脸阴沉的看着李豪。

　　“你别得意的太早，杰克，不看下去你又怎么知道你是对的呢？事情还没有下定论呢。”在所有的轮回者看着自己的时候，李豪就神色平静的说道，完全不在意周围的那些准备攻击自己的轮回者。

　　“死到临头还在嘴硬。”听到李豪的话，杰克就不屑的说道。

　　“恩，为什么我没事的？”不过很快那名轮回者就说出了让原本神色得意的杰克的脸色愣了一下，只见刚刚还在大呼小叫的轮回者正一脸好奇的摸了摸自己刚刚疯狂爆出血雾的身体，因为他刚刚的确是感觉到有东西从自己的体内炸开，但是很快他就发现并没有想象之中的疼痛，只有被人用针扎了一下一样，他之所以会叫的那么的凄厉都是因为心中非常紧张引起的，不过很快他就发现了自己身上没有受到任何的伤害。

　　“这怎么可能？为什么你会没有任何事？！”看到那名轮回者的反应，杰克的脸色僵了僵，他不知道为什么那名轮回者的身上明明疯狂的爆炸却丝毫损伤都没有，还在那里活蹦乱跳。

　　“既然我能帮助夜无，丁铸还有陈辉和沐莹四个人解除掉你的血滴陷阱，其他人的陷阱我当然也能解除掉。”李豪平静的看着杰克说道。

　　“是那些药物！！”很快杰克就想起了李豪给其他人的治疗类药物，在众人将杰克的血滴吃掉后，他们都将自己的治疗类道具拿了出来分享，而李豪拿出来的东西则是一颗小药丸，所有人都吃了李豪的药丸，只有这个药丸李豪才能动手脚。

　　“没错，既然你想利用治疗道具这种东西来谋算其他人，那么我也可以使用治疗类道具来解救他们，那颗药丸和你的血滴的原理差不多，只不过比例不一样，药丸的百分之八十是治疗用的药物，百分之二十是我制造出来同来将你的那些精血的工具，在他们吃掉了我给的那颗药丸的时候，我的那些工具就会运行，将所有人体内你的那丝精血给包裹住，然后运送到他们身体各处来减少伤害的同时也阻止了精血的感染制造出让你感觉到你的精血已经融合进他们血液错觉，刚刚那个人之所以会爆发出那么恐怖的血雾全部都是我的工具制造出来的，虽然看上去非常的恐怖，但是却没有什么伤害。”李豪一脸平静的说道。

　　“不可能！你的药物我也吃了！为什么我感觉到不有任何的异物！”杰克不死心的吼道，对于进入自己体内的东西他是非常的谨慎的，每一样东西在吃进去的时候都经过严密的检查，在吃李豪所给的药物的时候，杰克就检查过了那些药物的成分，除了治疗之外没有任何的其他东西。

　　“谁告诉你我的工具藏在药物里？”听到杰克的话，李豪就淡淡的说道，然后伸出手去，一枚药丸出现在他的手上，接着就看到李豪将药物拿起来一拧，里面的东西全部都洒出来，只剩下两个胶囊壳在李豪的手上。

　　“是胶囊壳！！”看着李豪手上的胶囊壳，杰克的眼睛都快瞪出来了。

　　他完全忽略了那个胶囊壳，因为他只关注胶囊里面的那些药物成分，完全没有理会外面的那层胶囊，因为胶在再被他吃进肚子里面后就融化掉了，让他错以为那些胶囊是普通的胶囊。

　　……

　　“杰克，你还有什么其他的计划吗？”李豪一脸平静的看着杰克说道，同时对着旁边的那些轮回者挥了挥手，那些轮回者就感觉到自己的皮肤痒痒的，然后就有一些东西从体内冲出来，紧接着他们就看到冲出来的东西全部向着李豪伸出来的手飞去，很快一团只有拇指大小的银色液体和一团犹如两颗米粒大小的红色液体就漂浮在李豪的手上，看到李豪手上的两种液体，轮回者们也知道了到底是什么，银色的液体就是李豪所说的工具，而那些红色的液体就是杰克的精血。

　　“血浪滔天！”回答李豪问题的则是一股巨大的血浪，强大的血之法则气息从杰克的身上散发出来，血浪向着李豪等人涌过去。

　　“血浪滔天！”在血浪涌过来的使用，李豪也立刻说道，一个血之法则的气息就从李豪的身上散发出来，紧接着一股和杰克制造出来的那股血浪一样高的血浪就从李豪的脚下形成，快速的向着杰克使用出来的血浪涌过去。

　　“这怎么可能！？”看到李豪居然使用出和自己一模一样的技能，杰克的眼睛都快瞪出来，他能感觉到李豪身上散发出来的那股血之法则的气息和自己一样强大。

　　“轰！”的一声，两股一样高的血浪狠狠的碰撞在一起，立刻掀起了一阵血雨，很快两者将就消失了。

　　“你怎么会血之法则！！”在血浪消失的时候，杰克就一脸震惊的指着李豪说道，因为他可以确定在之前李豪是完全没有领悟血之法则的，因为领悟血之法则的人多多少少都会受到血之法则的影响，杰克可以肯定身上会散发出血腥味，而在一开始遇到李豪的时候，李豪身上没有丝毫的血腥味，要知道就算是现在的杰克也不可能将所有的血腥味隐藏起来，多多少少还会有一丝淡淡的血腥味，就算其他人发现不了，杰克也一定不会没有发现李豪的身上到底有没有血腥味，所以杰克不知道李豪为什么忽然之间可以使用血之法则。

　　杰克震惊的同时，其他的那些轮回者也是一脸震惊的看着李豪，因为他们也知道李豪一开始是不会使用血之法则的，而是使用重力法则。

　　“好机会！黑暗剑气！”就在杰克为李豪可以使用血之法则震惊的时候，夜无的声音就响起，只见他双手紧紧地握着黑色巨剑向着杰克砍过去，一股强大的黑暗法则波动从夜无的身上爆发出来，顿时一道由黑暗元素凝聚而成的黑暗剑气就从黑色巨剑上面发射出来，快速的向着杰克砍过去。

　　“黑暗剑气！”在夜无刚刚使用完黑暗剑气的时候，李豪的双手就好像抓着一把武器一样，用力地向着杰克的方向挥舞自己的双手，让众人震惊的一幕再次发生了，随着李豪双手的一挥，一道和夜无所挥出的拿到黑暗剑气一模一样的黑暗剑气就出现在李豪的面前，快速的向着杰克砍过去，而且李豪的身上也散发着一股黑暗法则的法则波动，和夜无的一模一样。

　　“这是！！”看到李豪忽然之间也会使用黑暗法则，所有的轮回者再次大吃一惊。

　　“血盾！”看着两道强大的黑暗剑气向着自己轰过来，杰克就立刻使用防御技能，一面巨大的血色盾牌就出现在杰克的面前。

　　“轰！轰！”两道黑暗剑气连续命中了杰克面前的巨大血色盾牌，立刻发生巨大的爆炸，两道黑暗剑气顿时消失，同时杰克的那面血色盾牌也破碎了，杰克整个人被强大的冲击力轰退。

　　“你领悟的法则是复制法则！？不过为什么你的技能会和我一模一样！不对！你的法则是模拟法则！！！”被轰退几百米的杰克站稳之后就一脸震惊的指着李豪说道，一开始他认为是复制法则，你过一想到李豪的分析能力他就立刻否定了李豪的法则是复制法则的想法。

　　“没错。”听到杰克的话，李豪没有否认，因为这不需要否认，经过这两次的攻击，其他的轮回者多多少少都能猜测出李豪的法则能力到底是什么。

　　“什么是模拟法则？”听到杰克和李豪的话，在一旁的杨丁铸就一脸好奇的看着旁边的陈辉问道。

　　“我也不知道，应该是模仿之类的法则吧……”听到杨丁铸的问题，陈辉立刻摇了摇头，一脸不确定的说道，对于法则除了那些像火焰法则，寒冰法则这种比较大众的法则又或者是时间法则和空间法则这种出名的法则之外，其他的法则他也不是知道很多，特别是一些冷门的法则他就更加不知道是什么东西了。

　　“模拟法则，可以模拟其他法则的法则，只要你的实力和我差不多，你使用出任何的法则我都能模拟出来。”就在这个时候看着杰克的李豪就解释道，模拟法则犹如其名，就是模拟的法则，可以模拟敌人的法则，不过前提要模拟法则的使用者的分析能量和计算能力强大，要不然是很难模拟出来的，因为每一种法则都是非常的难领悟的，一开始杰克就认为李豪的法则是复制法则这种强大的法则，不过很快他就想到了李豪所使用出来的血浪和自己所使用出来的血浪可以抵消掉，他就立刻否定了李豪领悟的法则是复制法则。

　　在否定了李豪的法则不是复制法则之后他就继续想那些可以和敌人使用出同一招的法则，然后他就想到了李豪强大的分析能力，他就立刻想到了比复制法则更容易领悟，但是更加难使用的模拟法则，复制法则是直接复制敌人的攻击，完全不需要思考，不过威力会比敌人使用出来的技能减弱一点，而模拟法则则是模拟出敌人的法则，从字面上看就可以知道，模拟比复制姚若许多，但是事实上却并非这样，模拟法则的威力主要是靠着使用者自身的分析能力，分析能力弱小的人使用模拟法则，所模拟出来的法则威力会很弱，使用时间也非常的久，而那些分析能力强大的人使用模拟法则就不一样，威力一模一样不说，甚至可以达到敌人还没有使用出法则就已经先敌人一步使用法则，而李豪自身的血统恰恰好久可以一心多用，让他的分析能力异常的强大，可以瞬间就将大量的事物信息分析出来，然后通过敌人使用法则所散发出来的法则波动立刻模拟出法则来反击敌人，这就是为什么李豪会在杰克和夜无刚刚使用完法则攻击的时候就立刻跟着使用同样的法则攻击的原因。

　　“好强大的法则啊。”听到李豪的解释，陈辉就感叹道，与陈辉的感叹不一样，周围的那些知道模拟法则的轮回者脸色则变得严肃起来，因为他们知道李豪的口中所说的虽然非常的轻松，但是他们却知道其中的困难，能做到和李豪一样的人绝对非常的稀少，可以说李豪在主神空间之中绝无仅有的存在。

　　“可恶！就算你领悟到模拟法则又怎么样！我就不相信你可以无限的模拟！血矛！血箭！蝙蝠血袭！”杰克愤怒地说道，立刻连续使用不同的法则攻击，顿时无数血色长矛，血色箭矢还有血色蝙蝠向着李豪快速的轰去。

　　“重力血矛！”这一次李豪没有模拟杰克的攻击，而是使用出重力法则和血之法则的混合攻击，一道黑色和红色两种法则之力交织在一起的巨矛就向着杰克的那些攻击快速的轰过去。

　　“怎么可能？！”看到李豪的攻击忽然变成两种法则混合使用，杰克的脸上就露出震惊的神色，他完全没有想到李豪会使用混合法则。

　　“轰！！”李豪的重力血矛与杰克的那些血色攻击碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波向着四周围扩散而去将杰克和李豪两个人退走。


第八百五十六章 击杀复制体的奖励

　　“好强大的法则啊。”听到李豪的解释，陈辉就感叹道，与陈辉的感叹不一样，周围的那些知道模拟法则的轮回者脸色则变得严肃起来，因为他们知道李豪的口中所说的虽然非常的轻松，但是他们却知道其中的困难，能做到和李豪一样的人绝对非常的稀少，可以说李豪在主神空间之中绝无仅有的存在，而陈辉则只认为模拟法则就是直接模拟其他人的招式。

　　“可恶！就算你领悟到模拟法则又怎么样！我就不相信你可以无限的模拟！血矛！血箭！蝙蝠血袭！”杰克愤怒地说道，立刻连续使用不同的法则攻击，顿时无数血色长矛，血色箭矢还有血色蝙蝠向着李豪快速的轰去。

　　“模拟？已经不需要了，重力血矛！！”这一次李豪没有模拟杰克的攻击，而是使用出重力法则和血之法则的混合攻击，一道黑色和红色两种法则之力交织在一起的巨矛就向着杰克的那些攻击快速的轰过去，长毛所划过的空间直接扭曲起来。

　　“怎么可能？！”看到李豪的攻击忽然变成两种法则混合使用，杰克的脸上就露出震惊的神色，他完全没有想到李豪会使用混合法则。

　　“轰！！”李豪的重力血矛与杰克的那些血色攻击碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波向着四周围扩散而去将杰克和李豪两个人轰退。

　　“你到底是什么法则？！”稳住身体的杰克一脸忌惮的看着李豪说道，从刚刚李豪居然可以使用血之法则和重力法则两种法则的混合攻击的情况表现出来，李豪的法则绝对不会是模拟法则那么简单。

　　“模拟法则。”李豪平静地说道。

　　“不可能！模拟法则只是模拟！！”听到李豪的回答，杰克一脸不相信的吼道，因为他也和过领悟模拟法则的轮回者战斗过，知道模拟法则的攻击只是模拟，而李豪刚刚的攻击完全不像是模拟法则的效果。

　　“模拟法则的确是只能模拟，但是我却不只是会模拟，我还会创造。”李豪淡淡的说道，随着他所说的话，一股强烈的自信就从李豪的身上散发出来，李豪靠着他自己强大的分析能力和计算能力将两种模拟出来的法则进行融合加强，然后制造出属于自己的法则攻击。

　　“不要和他说那么多废话了，快点将这只臭蝙蝠给解决掉吧！”在一旁的夜无就一脸不耐烦的说道，因为他的巨剑已经饥渴难耐了。

　　“没错，快点将他杀掉，我要将他烧死！！”安蕾尔立刻附和道，一股强大的火焰法则气息从她的身上爆发出来，炽热的温度扭曲了空间。

　　其他的轮回者也陆陆续续的爆发出各种不同的法则气息，准备去对付杰克。

　　“可恶！我会记住你们的！血遁！！”看到现在所有人都爆发出法则波动的情况，杰克知道这对自己非常的不利，杰克就咬牙切齿的对着李豪说道，说完之后就化成一团血雾消失在众人的眼中，看样子是使用了什么秘技逃脱了，众人完全发现不了杰克的踪迹，杰克已经逃跑了。

　　“可恶！居然让杰克这只臭蝙蝠逃跑了！”看到杰克逃跑了，夜无就不爽的骂道。

　　“逃了就逃了，现在已经追不上他了，而且以现在的情况看来，浅悠凉应该很快就能将禁闭消灭掉了，就算我们找到了杰克也不可能杀掉他，因为他非常的难缠，他一定可以拖延时间到浅悠凉将禁闭消灭掉的时候，到时候他就能直接回归主神空间，与其浪费时间在杰克身上还不如在这里休息等待回归主神空间。”李豪平静地说道，对于杰克的逃跑没有什么感到什么不爽，因为他早就知道自己这些人不可能将杰克击杀掉的，除非杰克不怕死的和他们所有人拼命，要不然杰克不死的几率高达百分之一百。

　　在李豪等人解决了杰克阴谋的时候，浅悠凉刚刚好来到了月球附近，在进入到太空的时候他才真正的领悟到自己的渺小，看着广阔的星空，浅悠凉的心非常的宁静，阿卡丽死亡的那丝悲伤正在被他深深地隐藏在自己的心中。

　　这还是他第一次离开地球，以前他所有的任务都是在地球上面完成，从来都没有在地球外战斗过，而且很快浅悠凉就看到了前方有着一艘巨大的宇宙飞船正向着远方的宇宙飞去，他知道那艘宇宙非常就是禁闭的那艘飞船，背后的喷射器立刻喷射出大量的能量，快速的向着宇宙飞船冲过去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就直接撞破了宇宙飞船的外壳，因为变形金刚不需要氧气来维持自身的生命，所以浅悠凉撞穿宇宙飞船的时候没有像电影之中那样出现什么飞船里面的所有东西被吸出去那样。

　　在飞船之中走了几步，浅悠凉就发现了十多只高三米的机械狗正虎视眈眈的看着自己，这些都是在宇宙飞船里面巡逻的警卫。

　　“咻！”的一声，浅悠凉直接化成一道残影，消失在那些机械狗的面前，等她再次出现的时候已经出现在那些机械狗的背后。

　　“咔嚓！咔嚓！”所有机械狗身上立刻出现一条红色的细线，然后全部都分成两半。

　　“叮！击杀机械巡逻狗十四只，奖励D级任务证明十四枚！！！”在将所有的机械巡逻狗消灭之后，浅悠凉的耳边就响起了主神冰冷的提示声。

　　听到主神的提示声后，浅悠凉的脸色没有什么变化继续向着宇宙飞船的深处走去，一边走一边强大的精神力从浅悠凉的身上散发出来，扫描整艘宇宙飞船。

　　“找到你了。”很快，浅悠凉就找到了禁闭所在的地方，然后直接撕裂开空间，瞬移到禁闭所在的位置那里。

　　“就是为了你这些远征战士搜索宇宙而建造的，不过它现在都在我的掌控之中。”就在浅悠凉瞬移到禁闭所在位置的时候，浅悠凉就看到了禁闭正看着被倒在地上无法动弹的擎天柱说道，看来不知道什么时候擎天柱被禁闭又或者是圣纯抓住了。

　　“你一直在策划这一切吗？”地面上的擎天柱看着禁闭说道，然后看了看旁边，就发现了许多和自己差不多的变形金刚被倒吊起来。

　　“快和你的那些亡命天涯的兄弟汇合吧，这里专门收藏稀有的品种，这里就是地狱中的地狱，我已经准备好亲手照顾你了！”禁闭的右手变形成一个钩子拖着擎天柱的腿将他甩到一个机械上面，那个机械立刻将擎天柱倒吊起来。

　　“让我把一切都帮你清理干净。”看着倒吊起来的擎天柱，禁闭就说道。

　　“我不会被任何人奴役的！”被倒吊起来的擎天柱严肃的对着禁闭说道。

　　“你们这些种群互相搅合在一起才会打破宇宙的平衡，造物主必须要这样！他们制造你就是要按他们的意思办事！！”禁闭大声的对着擎天柱说道，说完就用力推了推晴天，然后就将牢房的大门关上。

　　“禁闭。”就在这个时候一直在看戏的浅悠凉就开口说道。

　　“是你！圣纯！？”听到声音的禁闭立刻转过身去，看到浅悠凉的样子立刻就被吓了一跳，他以为浅悠凉是圣纯。

　　“我不是圣纯，圣纯已经死了。”浅悠凉平静的看着禁闭说道。

　　“既然他死了，你也给我去死吧！”听到浅悠凉说自己不是圣纯，禁闭就大声的说道，巨大的拳头向着浅悠凉轰过去。

　　“没用的！”看着那巨大的拳头，浅悠凉平静地说道，轻轻的抬起自己手，伸出一根手指，顿时浅悠凉的手指直接挡住了禁闭的拳头。

　　“什么？！”看到瘦弱的浅悠凉居然用一根手指就将自己的攻击抵挡子，禁闭就异常的震惊，倒吊在笼子里面的擎天柱也是一脸惊讶的看着浅悠凉，他没有想到浅悠凉的实力居然那么的强大只用一只手指就将禁闭的攻击抵挡住。

　　“粉碎吧！”浅悠凉平静的说道，顿时禁闭就感觉到一股强大的压力压在自己的身上。

　　“嘭！”的一声，禁闭直接被巨大的压力压得跪在地上，不过他一直撑着自己的身体，不让自己倒在地上。

　　“无谓的坚持。”看着禁闭在自己的重力之下苦苦支撑，浅悠凉就不屑的说道，手掌对着禁闭虚压一下。

　　“卡兹！卡兹！”只见禁闭身上的金属立刻就开始扭曲，然后整个人就趴在了地上。

　　看着趴在地上的禁闭，浅悠凉也没有说什么，直接走到禁闭脑袋旁边。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉就一拳砸在禁闭的脑袋上，禁闭的脑袋就好像里面装了炸药一般，猛地爆炸。

　　“叮！主线任务，帮助擎天柱消灭禁闭完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　在禁闭的脑袋爆炸的一瞬间，浅悠凉就听到了主神冰冷的提示声，听到这个提示声，浅悠凉的嘴角就微微一翘。

　　“浅，帮我一下。”看到浅悠凉将禁闭杀掉，被倒吊在牢房里面的擎天柱就向着浅悠凉求救。

　　“乐意效劳。”听到擎天柱的话，浅悠凉就点了点头道，然后对着擎天柱的方向挥了挥手，强大的精神念力就从浅悠凉的身上散发出来，瞬间所有锁着擎天柱的枷锁就断裂掉，擎天柱立刻就掉在了地上。

　　在解救了擎天柱之后，浅悠凉走到禁闭旁边，然后挥了挥手，一枚种子就从禁闭的腰间飞出来向着浅悠凉飘过去，这就是那一枚可以将所有的东西都变成变形金属的种子炸弹，浅悠凉直接将其收到自己的异空间之中，准备以后用来使用又或者吞噬。

　　“叮！主线任务，寻找种子完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　在将种子收到异空间里面之后，主神冰冷的提示声再次响起。

　　“擎天柱，你应该可以操纵这艘宇宙飞船吧，如果没问题的话，我就离开了。”浅悠凉转头看着刚刚站起来的擎天柱说道。

　　“可以。”听到浅悠凉的话，擎天柱就点了点头，然后擎天柱就看到了浅悠凉将禁闭的尸体收起来，紧接着就直接离开了宇宙飞船。

　　“强大的人类。”看着离开的浅悠凉，擎天柱就感叹道，说完之后就向着宇宙飞船的驾驶室走去。

　　离开宇宙飞船的浅悠凉直接向着地球飞去。

　　……

　　在地球上，夜无等人将杰克击退之后，他们就在聊天，在交换着消息。

　　“任务完成了。”他们说了一会儿话之后，所有人都停了下来，因为他们听到了主神的提示声。

　　“他成功了。”听到提示声，陈辉就兴奋地说道。

　　“恩，成功了。”看到兴奋的陈辉，夜无就点了点头，然后所有人都看向天空，等待浅悠凉回来地球。

　　“回来了。”时间一分一秒的过去，很快就过去了十多分钟，李豪就说道，众人就看到了天空之中有着一个火团向着这边坠落，他们知道这是回来的浅悠凉，他与大气层摩擦才会让他看起来像一颗火球。

　　“欢迎你回来！”看到浅悠凉落到自己面前，夜无就笑道。

　　“恩。”浅悠凉点了点头，脸上也露出一个笑容。

　　“夜无，悠凉，你回归主神空间之后打算干什么？”陈辉看着浅悠凉和夜无等人问道。

　　“打算？没有什么打算，还是那样过，而且在我将光幽杀掉之后，主神提示了我获得了光幽的一切，所以我打算想回归主神空间之后看看那些是什么，然后继续做任务。”夜无耸了耸肩说道。

　　“你想说什么就说出来。”浅悠凉看到陈辉有什么事情想说就说道。

　　“其实是这样的，悠凉，你们有没有打算组队？”听到浅悠凉的话，陈辉就说出了自己想说的话来。

　　“组队？我暂时不想……”听到陈辉的话，浅悠凉就摇了摇头，同时也想起了阿卡丽，看到浅悠凉的神色，在陈辉旁边的沐莹立刻拉了拉自己的男朋友，因为她看得出浅悠凉现在的心情不太好。

　　“对了，夜无，你刚刚所说的奖励到底是怎么一回事？”沐莹立刻转移话题道，除了转移话题的原因外，还有就是她想知道杀死复制体之后有什么奖励，其他的一些没有杀死自己复制体的人也是一脸好奇的看着夜无，想知道杀死复制体有什么奖励，虽然他们多多少少都听说过一些，但那还是听说，他们没有真真正正的见过人杀掉自己的复制体。

　　“在杀死了光幽之后，主神就提示我说我获得了一枚S级任务证明外还有就是会在回归到主神空间后获得光幽的全部，我也搞不清楚到底是什么情况，悠凉，你杀死圣纯的时候主神的提示是不是和我的差不多？”听到沐莹的问题，夜无摇了摇头道。

　　“差不多。”浅悠凉平静地说道，对于杀死圣纯获得的奖励，他都不怎么感兴趣，因为在这一次的创世空间争夺战之中他已经获得了许多的A级任务证明，虽然没有计算到底有多少个，但是数量绝对不少。

　　“击杀复制体的奖励分两种，一种是在基因锁第五阶段之前击杀，一种是在基因锁第五阶段之后击杀。”就在这个时候李豪就神色平静的说道。

　　“你知道些什么？”听到李豪的话，一旁的安蕾尔就好奇的问道，她也没有击杀过复制体，所以在看到李豪好想知道关于击杀复制体的奖励的时候就感到非常的好奇。

　　“恩，我收集过这方面的资料，如果在基因锁第五阶段之前及杀掉自己的复制体，是独行者的话就会奖励一枚S级任务证明，是普通的轮回者的话就会奖励S级恐怖片支线剧情和10000点奖励点除了这些外还有获得复制体所剩下的奖励点和任务证明，因为在基因锁第五阶段之前的轮回者是没有领悟法则的，大部分的实力都是靠着装备，所以才会奖励这些东西，而在基因锁第五阶段以后击杀掉自己的复制体的话，因为已经领悟了法则的关系，所以除了奖励S级任务证明这些东西之外最重要的是还会奖励你获得复制体的所有的‘东西’。”李豪平静地说道。

　　“所有东西？到底是什么东西？难道是装备，有什么重要的，到了我们这个阶段除了那些加持法则的装备外还有用处之外，其他的装备都没有什么用，只不过是比基因锁第五阶段之前多一些东西而已。”夜无皱着眉头说道。

　　“不，这些东西要比S级任务证明和奖励点还要珍贵，例如夜无你击杀掉了光幽，在回归到主神空间之后，你就会获得光幽的所有装备，还有他剩余的奖励点和恐怖片支线剧情，当然这些都会转换成等价的任务证明，除非你的复制体拥有大量的任务证明，要不然这些东西的确不怎么重要，但是除了这些之外你还会获得一样重要的东西，那就是法则。”李豪严肃地说道。

　　“法则？这又关法则什么事？”听到李豪的话，夜无就奇怪地问道，其他的人也是一脸好奇的看着李豪。

　　“你会获得一枚和你复制体同等实力的法则碎片，而这枚法则碎片的法则则是你复制体所领悟的法则，同时你还将会获得复制体所有对于法则的领悟。”李豪回答道。

　　“嘶！”听到李豪的话，大部分的轮回者都倒吸了一口冷气，如果真的按照李豪所说的那样，那么就代表着如果怕自己的复制体所领悟的法则不是和自己一样，那么在击杀掉自己的复制体之后，自己就会瞬间领悟到一种法则，如果真的像李豪所说的那样，击杀掉自己的复制体就会获得复制体所领悟的法则，那么这样东西的确要比之前的那些东西重要得多。


第八百五十七章 回归

　　“所有东西？到底是什么东西？难道是装备，有什么重要的，到了我们这个阶段除了那些加持法则的装备外还有用处之外，其他的装备都没有什么用，只不过是比基因锁第五阶段之前多一些东西而已。”夜无皱着眉头说道。

　　“不，这些东西要比S级任务证明和奖励点还要珍贵，例如夜无你击杀掉了光幽，在回归到主神空间之后，你就会获得光幽的所有装备，还有他剩余的奖励点和恐怖片支线剧情，当然这些都会转换成等价的任务证明，除非你的复制体拥有大量的任务证明，要不然这些东西的确不怎么重要，但是除了这些之外你还会获得一样重要的东西，那就是法则。”李豪严肃地说道。

　　“法则？这又关法则什么事？”听到李豪的话，夜无就奇怪地问道，其他的人也是一脸好奇的看着李豪。

　　“在你击杀了复制体之后你就会获得一枚和你复制体同等实力的法则碎片，而这枚法则碎片的法则则是你复制体所领悟的法则，同时你还将会获得复制体所有对于法则的领悟记忆，如果你的复制体领悟的法则超过一种的话，那么恭喜你，你将会瞬间获得多种法则，而且这些法则可以在很短的时间内达到你复制体的水平。”李豪回答道。

　　“嘶！”听到李豪的话，大部分的轮回者都倒吸了一口冷气，如果真的按照李豪所说的那样，那么就代表着如果怕自己的复制体所领悟的法则不是和自己一样，那么在击杀掉自己的复制体之后，自己就会瞬间领悟到一种法则，如果真的像李豪所说的那样，击杀掉自己的复制体就会获得复制体所领悟的法则，那么这样东西的确要比之前的那些东西重要得多。

　　最让那些轮回者感到兴奋不是获得自己复制体所领悟法则的法则碎片，而是复制体对于那些法则的领悟记忆，因为法则碎片可以通过任务证明去兑换，只要你有任务证明，那么获得法则碎片就不会困难，虽然任务证明比较难获得，但是在场的人都有信心可以集齐兑换法则碎片所需要的任务证明，他们之所以那么兴奋是因那些复制体对于法则的领悟记忆，要知道获得法则碎片并不代表着一定就能领悟到法则，要不然那些领悟多法则的轮回者早就在主神空间之中满天飞了，而不是现在的大猫小猫一两只，因为领悟法则是需要悟性还有时间的，在主神空间之中只要有任务证明，时间是不会缺的，最缺的就是悟性，即使是李豪这个可以一心多用的家伙也只会一种法则，他之所以能使用那么多种法则全部都是因为他所领悟的模拟法则，而不是他真正的领悟到那些法则，所以说那些法则的领悟记忆非常的重要。

　　和其他的那些轮回者兴奋的表情不一样，浅悠凉的表情就非常的平淡，因为这些奖励对他来说完全没有任何用处，他自己就可以通过吞噬掉复制体来获得所有关于复制体的一切，在吞噬了圣纯之后，浅悠凉不但将圣纯的所领悟的全部法则都领悟到外，他还获得了圣纯的所有记忆，要知道圣纯可是降许多个任务世界的所有生灵都毁灭掉的家伙，完全就是一个杀星，在他的记忆之中除了杀戮之外就没有什么好事情发生，因为这些记忆的影响，导致现在的浅悠凉性格变的古怪，所以他需要时间来磨合。

　　“也就是说在我回归主神空间至后，我就会立刻获得光幽领悟的光明法则？”夜无深呼吸一口之后就看着李豪问道。

　　“没错，理论上是这样。”李豪点了点头道。

　　听到李豪肯定的话，夜无的脸上立刻露出狂喜的表情，因为他知道如果自己真的领悟到光幽的法则的话，自己的实力绝对会提升许多，至少会提升一倍。

　　“对了，凯德他们的人在哪里啊？我们不是还有任务是保护他们的吗？”就在众人将关于复制体奖励的事情都说完的时候，其中的一个轮回者就大声的问道。

　　听到这名轮回者的话，所有人都醒悟过来，因为他们确实还有一个任务没有完成，怪不得在浅悠凉将禁闭消灭之后还没有提示回归主神空间的提示。

　　“你们难道没有看到他们吗？”浅悠凉皱着眉头说道，比这个轮回者一说，浅悠凉这才记得了有关于保护凯德等人的任务，虽然只是一个只奖励D级任务证明的支线任务，不过因为浅悠凉等人都接了，如果没有完成的话的确是不算是完成所有的任务。

　　“现在就去找他们吧，他们在我们开始战斗的时候，他们应该逃离香港的区域，现在的应该还在附近的，而且现在都没有听到他们死亡的提示声，看样子是在设么地方躲藏着。”李豪平静的说道。

　　听到李豪的话后，所有人都点了点头，开始使用各种探测方法去找寻凯德等人踪迹。

　　“找到他们了，在那边的海上，好像是被战斗波及到而导致在海上漂浮着。”很快就有一个轮回者指着远方说道。

　　“那你就去救他们回来吧。”听到有凯德等人的消息，浅悠凉就对着那名轮回者说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，那名轮回者就不情愿的点了点头，在以前他可是一个队长级别的任务，但是现在却被人命令去做事，不过他也知道再怎么不情愿也要做，因为在这里面浅悠凉的实力是最强大的，在主神空间本来就是谁的拳头大谁就是道理，所以那名轮回者就只能灰溜溜的跑去救凯德等人。

　　“我欠你的那枚A级任务证明我会在回归到主神空间之后给你的。”在那名轮回者去救人的时候，安吉拉就看着圣纯说道。

　　“恩。”听到安吉拉的话，浅悠凉点了点头，现在A级任务证明对他来说已经没有什么用处了顶多是用来兑换时间又或者是储存下来用来兑换S级任务证明，所以对于安吉拉欠自己的那枚A级任务证明没有丝毫的激动。

　　“李豪，你是资料搜寻者在回到主神空间之后能不能帮我找一下可以复活阿卡丽的方法？我可以支付一枚S级任务证明。”浅悠凉转头看着李豪说道。

　　“可以，我会留意这方面的事情的，如果有什么发现我会联系你的。”听到浅悠凉的话，李豪就点了点头道。

　　就在浅悠凉等人交谈的时候，那名轮回者就已经将凯德等几个剧情人物带了过来，可以看到凯德等人的身上全部都湿了，看上去非常的狼狈。

　　“真的是谢谢你。”一落到地面上凯德就立刻对着那名轮回者感谢道。

　　“叮！支线任务，保护凯德、泰莎、肖恩、洛卡斯在创世空间资格争夺战结束前没有死亡完成，奖励D级任务证明四枚！！！”

　　“叮！主线任务，活下去，活到回归主神空间完成，奖励S级任务证明一枚！！！”

　　“主线任务完成，轮回者是否回归主神空间，否则留在变形金刚世界二十四小时，是与否？”在那名轮回者将凯德等人救回来之后，主神冰冷的提示声就在众人的耳中响起。

　　“是。”听到主神冰冷的提示声，浅悠凉直接就选择了，他不想再在这个世界都留了，因为已经没有什么东西吸引浅悠凉的了，他现在只想快点回去主神空间，好好的休息一下和寻找复活阿卡丽的方法。

　　“否！”

　　“是！”

　　在听到了主神的提示声，一部分的轮回者选择直接回归主神空间一部分选择留在这个世界看看有没有什么好东西可以获得。

　　“希望我以后能在创世空间见面。”李豪看着浅悠凉等人说道，他刚刚选择了不立刻回归主神空间，看样子李豪打算在这个世界找东西，应该是他的那个喜欢收集剧情道具的爱好发作了。

　　“我想我们会的。”浅悠凉点了点头说道，旁边的夜无还有杨丁铸等人也是对着李豪点了点头。

　　“回归倒数，5，4，3，2，1……”随着浅悠凉的回答，主神冰冷的倒数声就传来，然后在李豪等人的注视下一条通天的光柱就将浅悠凉笼罩住，浅悠凉就回归了主神空间了。

　　眼前光芒一闪，浅悠凉就进入到了主神的传送通道里面，然后眼前的景象再次一闪，浅悠凉就回到了主神空间。

　　“吱！吱！吱！（欢迎回来！）”

　　“汪！汪！汪！（欢迎回来！）”

　　在浅悠凉回到主神空间之后，小蓝还有阿豆的叫声就传来，然后浅悠凉就看到了两道一蓝一红的东西冲了过来，一下子撞到自己的怀抱之中。

　　“小蓝，阿豆，你们一边玩去，我有事要干。”浅悠凉揉了揉在自己怀中撒娇的小蓝还有阿豆脑袋一下之后就将它们两个小家伙放在地上，然后走到主神大鸡蛋面前。

　　“主神，怎么才可以复活阿卡丽这种不是我队员的轮回者？！”走到主神大鸡蛋面前的浅悠凉直接联系主神道。

　　“叮！此问题需要一枚S级任务证明，是否支付？”主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“是！”听到主神的提示声，浅悠凉想都没想就回答是，如果是平时一个问题居然需要S级任务证明一枚，浅悠凉绝对不会答应的，不过现在的浅悠凉哪里还管什么S级不S级的，只要找到复活阿卡丽的方法就可以了。

　　“复活非自己队员可以通过生死簿，金口玉言术，神说，九元复活术，还阳禁咒……等方法复活。”很快主神就说了许多奇奇怪怪的复活方法，非常的多。

　　听到有这么多可以复活阿卡丽的方法，忽然之间浅悠凉就松了一口气，看样子复活阿卡丽的事情不是很难，一想到可以复活阿卡丽，浅悠凉的心就非常的激动，他立刻就开始查询那些复活方法的资料。

　　“生死簿，先天灵宝级别道具，可以复活或者杀死任何生死簿之上有名的生灵，无法兑换，需要轮回者到达创世空间自行寻找。”第一个的复活方法浅悠凉很快就找到了，只不过非常遗憾的是浅悠凉无法兑换，而是要去创世空间寻找，看到这种情况，浅悠凉的心立刻凉了一半，然后继续寻找其他的复活方法。

　　“金口玉言术，传说之中鸿钧的至强法术，可以控制天地万物的改变，无法兑换，需要轮回者到达创世空间自行寻找！！！”

　　“神说，上帝耶和华的最强能力，可以控制天地万物的改变，无法兑换，需要轮回者到达创世空间自行寻找！！！”

　　“九元复活术，大罗金仙级别法术，可以复活一个灵魂未消散之人，无法兑换，需要轮回者达到创世空间兑换！！！”

　　“还阳禁咒，天仙级别法术，可以复活一个灵魂为消散之人，不过复活之后复活者的性情将会大变，使用该咒者将受到反噬，无法兑换，需要前往创世空间兑换！！！”

　　……

　　很快浅悠凉就一个一个的将主神提供的那些方法给查询出来，不过每查询到一个，浅悠凉的心就会凉一分，最后发现绝大部分的复活方法都需要前往创世空间才可以复活，而那些不需要前往创世空间的复活方法多多少少都有着缺陷和各种各样的限制，没有一个方法适合现在的浅悠凉。

　　……

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了三个小时，浅悠凉将所有复活的方法都找了个遍，发现没有一个有用。

　　“可恶！你不是万能的主神吗？！为什么连复活一个人的方法都没有！”浅悠凉愤怒的对着主神大鸡蛋咆哮道，然后一拳打在主神大鸡蛋上面，浅悠凉立刻就感觉到自己打在一团棉花面，虽然非常的软，但不像空气，还是有触感的。

　　“给我出来！我知道你是有智慧的！”浅悠凉疯狂的大叫，双手上无数五色的透明血丝涌动，双手瞬间就变成了重锤形态，两个犹如磨盘大小的拳头疯狂的向着主神大鸡蛋轰去，每一圈都爆发出巨大的音爆声。

　　“你说话啊！怎么不说话！”浅悠凉等疯狂的攻击主神大鸡蛋，每一拳都附带着他那融合进新血统的五种法则。

　　看到浅悠凉忽然攻击主神大鸡蛋，小蓝和阿豆都吓了一跳，两只小家伙立刻后退了好几步，看着浅悠凉疯狂的攻击主神大鸡蛋。

　　对着主神大鸡蛋攻击了好一会儿的浅悠凉终于没有再继续攻击下去，因为他知道现在的她没有任何的办法复活阿卡丽就算怎么攻击主神大鸡蛋也没有用，整个人无力躺在床上，呆呆的看着主神空间的天花板。

　　“汪汪？（主人怎么了？）”看到自己主人在疯狂的攻击了那个大光球一会儿后躺在床上，阿豆就对着旁边的小蓝问道。

　　“吱吱。（不知道，可能没有萝卜吃吧。）”小蓝的小脑袋就摇了摇表示不明白，然后蹦蹦跳跳的跑到自己的窝中，紧接着很快又从窝里跑出来，在它的怀中抱着一大根萝卜。

　　小蓝抱着一大根萝卜跑到浅悠凉的身上，然后将萝卜放在浅悠凉的胸前。

　　“谢谢你小蓝，很好吃。”看到小蓝居然给了自己一根萝卜，原本看着天花板的浅悠凉就坐起来揉了揉小蓝的脑袋，咬了一口萝卜。

　　“吱吱吱！”看到浅悠凉吃自己给的萝卜，小蓝就发出欢快的叫声。

　　“汪汪！”在一旁的阿豆看到浅悠凉吃掉小蓝给的萝卜，这家伙也立刻屁颠屁颠的跑到自己的狗窝那里找出了一些充满火元素的狗粮放在浅悠凉的面前，背后的几条尾巴在疯狂的甩来甩去，看样子他也是想浅悠凉吃自己给的东西。

　　“额，阿豆，这些东西还是你自己吃吧。”看着自己旁边那都是阿豆口水的狗粮，浅悠凉的头上布满了黑线，嘴角狠狠地抽搐着。

　　听到自己主人的话，阿豆立刻看了看自己的那些狗粮，再看了看小蓝给浅悠凉的萝卜，发现了那根萝卜非常的干净，而自己的那些狗粮上面却有着自己的口水，他好像知道了些什么，立刻就将有口水的狗粮推开，剩下一些没有沾到自己口水的狗粮给浅悠凉。

　　看到阿豆的动作，浅悠凉的脑袋上面还是满头的黑线，就算没有上面的阿豆那些口水，浅悠凉也不会对那些狗粮感兴趣。

　　“啊呜。”看到浅悠凉还是不吃自己给的食物，阿豆立刻一脸委屈的叫了一声，原本疯狂甩动的尾巴立刻垂下去，一副伤心的样子。

　　“阿豆，你看这是什么？”看到阿豆委屈的样子，浅悠凉就立刻伸出自己的右手，上面立刻漂浮着一团蓝色的火焰和一团红黑色的火焰。

　　“汪！汪！”看到浅悠凉手上的两团火焰，原本心情低落的阿豆立刻兴奋起来，在床上蹦蹦跳跳的，尾巴再次快速的甩了甩去，口水哗啦啦的滴落在床上。

　　“去那边吃吧。”看到阿豆那立刻变了样的心情，浅悠凉就笑了笑，挥了挥手，两团火焰就飘到了旁边，阿豆立刻跟着两团火焰跑去，准备大吃一餐。

　　“吱吱！”在浅悠凉怀中的小蓝鄙视的看着一眼跑去吃火焰的阿豆，好像对于阿豆这个吃货不屑一顾，继续在浅悠凉的怀中撒起娇来。

　　“好了，小蓝，你也去玩吧。”被小蓝和阿豆这么一搞，浅悠凉的心情好多了，就一脸笑容的揉了揉小蓝的脑袋后将其放下。

　　“你终于冷静下来了啊。”就在这个时候一道轻灵的声音就在浅悠凉的耳边响起。

　　“是谁？！”听到忽然有声音在自己耳边响起，浅悠凉的脸色猛地一变，整个人从床上站起来，向着四周为探去。


第八百五十八章 逗比主神：玖舞尔琪

　　“去那边吃吧。”看到阿豆那立刻变了样的心情，浅悠凉就笑了笑，挥了挥手，两团火焰就飘到了旁边，阿豆立刻跟着两团火焰跑去，准备大吃一餐。

　　“吱吱！”在浅悠凉怀中的小蓝鄙视的看着一眼跑去吃火焰的阿豆，好像对于阿豆这个吃货不屑一顾，毅然的忘了她自己也是一个吃货，继续在浅悠凉的怀中撒起娇来。

　　“好了，小蓝，你也去玩吧。”被小蓝和阿豆这么一搞，浅悠凉的心情好多了，就一脸笑容的揉了揉小蓝的脑袋后将其放下。

　　“你终于冷静下来了啊。”就在这个时候一道轻灵的声音就在浅悠凉的耳边响起。

　　“是谁？！”听到忽然有声音在自己耳边响起，浅悠凉的脸色猛地一变，整个人从床上站起来，向着四周为望去，试图找出发出声音的东西。

　　“你不是知道了吗？”那道声音继续在浅悠凉的耳边响起。

　　“是你！”听到轻灵的声音，浅悠凉的脸色猛地一边，然后就看向主神大鸡蛋的方向，虽然浅悠凉在从李豪那里得知主神可能有智慧的时候，他早就已经有心理准备了，但是现在真的知道主神是有智慧的时候，还是难免的大吃一惊。

　　“没错。”那道声音回答道。

　　“你到底是什么东西？！”浅悠凉走到主神大鸡蛋面前说道，神色非常的凝重。

　　“东西？我不是东西，不对我是东西，也不对，我就是我。”听到浅悠凉的话，那道声音就纠结的说道。

　　“你就是主神大鸡蛋？”浅悠凉看着主神大鸡蛋说道。

　　“什么主神大鸡蛋，这个名字太难听，我可是有名字的，我名字叫做玖舞尔琪！”

　　“9527？”听到主神的话，浅悠凉就一脸疑惑的说道。

　　“不是9527！！！是玖舞尔琪！！”听到浅悠凉念错自己的名字，9527，不对应该是玖舞尔琪就激动地说道。

　　“你是不是一直都有着智慧？”浅悠凉盯着玖舞尔琪说道。

　　“没错，在你还没有进入到混沌空间的时候我就拥有智慧。”玖舞尔琪就肯定的说道。

　　“混沌空间？什么东西。”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就皱了皱眉头说道。

　　“也就是你们这些人口中的主神空间，这个空间的真名是混沌空间，一切东西的起点，不过是为了迎合你们这个世界的人才会将其改成主神空间好让你们可以尽快的熟悉这里的一切。”玖舞尔琪说道。

　　“好吧，我问你一个问题，混沌空间之中到底有多少个主神？”浅悠凉深呼吸一口，然后严肃的看着玖舞尔琪问道。

　　“无数个，数也数不清，我们是一个种族，还有我们不叫主神，你可以叫我们为引导者一族，我们的职责就是引导你们的成长，每一个族人都会管理着一个或者多个轮回者，就像我就是你的专属引导者。”玖舞尔琪回答道。

　　“种族吗？你们每个人都是光球来的吗？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就眯了眯眼说道。

　　“当然不是！我们怎可能是一个难看的光球，这只不过是用来联络的东西而已！！”听到浅悠凉说自己的样子是光球，玖舞尔琪就激动地说道。

　　“也就是说这颗光球只不过是起监视和传送的作用？”浅悠凉立刻分析道。

　　“可以这么说，为了大发慈悲，我就让你看看本女王大人的尊容吧！”玖舞尔琪也没有否认，反而非常傲娇的说道，浅悠凉就看到主神光球上发出耀眼的光芒，然后光芒很快就消失，一道高挑的身影就出现在浅悠凉的面前。

　　“你就是玖舞尔琪？”看着忽然出现在自己面前的人，浅悠凉就皱着眉头说道，因为出现在自己眼前的人是一个女人，而且还是一个大美女，洁白的脸庞，炯炯有神的大眼睛在扑闪扑闪的，小巧的鼻子和嘴巴，穿着一件黑白长裙，脚上穿着一对黑色的水晶高跟鞋，一股犹如女王一般的气息从她的身上散发出来，让浅悠凉瞬间失神，不过很快就清醒过来了。

　　“怎么样？不行啊！是不是性别歧视！”看到浅悠凉那紧皱的眉头，玖舞尔琪就叉着腰不爽的说道。

　　“不是，我只是很好奇为什么你会是这个样子。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“这个样子有什么不对吗？”听到浅悠凉的问题，玖舞尔琪就看了看自己说道。

　　“恩，为什么你会是一个人类的模样？”浅悠凉说道。

　　“呲，不得不说你们这些人的知识可真是贫乏啊，真的不知道为什么混沌大神会将你们这些人选进混沌空间之中进行培养。”玖舞尔琪一脸讥讽的说道。

　　“到底是为什么？”对于玖舞尔琪的讥讽，浅悠凉没有感到愤怒，还是一脸好奇的看着玖舞尔琪问道，因为他知道自己的实力绝对不会是眼前的玖舞尔琪的对手，要知道眼前的人可是主神，不对应该是引导者，实力绝对不会弱，杀死自己肯定想杀死蝼蚁一般容易。

　　“咳咳咳，那么现在问题来了，学挖掘技术到底哪家强？！不对不对，这段时间广告看多了，问题应该是你知道你口中的人类到底有多少吗？”玖舞尔琪看着浅悠凉问道。

　　看着神经质一般的玖舞尔琪，浅悠凉感到非常的无语，完全不像自己想象之中的主神，在浅悠凉的想象中，主神应该是一个严肃古板，充满威严感的老人或者中年人，但是眼前的这个语出惊人，整个人神神化化的玖舞尔琪，怎么看都不像是主神，更像是一个还没有长大的少女一般。

　　“我在问你问题呢，你居然敢发呆！”看到浅悠凉没有回答自己的问题，玖舞尔琪就气愤的说道。

　　“人类的数量，七十亿吧。”被玖舞尔琪惊醒的浅悠凉就回答道。

　　“错错错，大错特错！让本女王告诉你吧，你所生活的地球世界只不过是一小块破碎的洪荒碎片形成的位面而已，地球上面的人类是在你所在世界位面中只不过是占了非常小的比例，连千万分之一都不到，而你那个位面的所有人族加起来也不过是整个洪荒世界人族其中的不知道多少亿分之一的数量而已。”玖舞尔琪说出了一个让浅悠凉非常的震惊的事情来。

　　“什么？！你是说地球的人类数量要比我知道的要多得多？！”浅悠凉神色震惊的说道，如果真的像玖舞尔琪所说的那样，那么人族的数量真的非常的庞大。

　　“废话，要知道人族可是洪荒世界三大种族中的一族，而我的种族也是人族之中的一员。”玖舞尔琪叉着腰说道。

　　“三大种族？是什么种族？”浅悠凉眯着眼睛问道，现在的他想知道多一些关于这个世界真相的事情，因为以前他的只不过是一个在地球上生活的小小小宅男，所知道的事情也仅限于网络上和自己的生活上得到，而地球所知道的东西也只不过是刚刚起步而已，一个相对于漫长的宇宙发展的历史长河来说只不过是占时间比例非常小的人类却妄图解释宇宙中的一切是不可能的。

　　就像地球上人类的科学，只不过是地球上的人类用自己所见所闻所摸等几种直观的感觉统计出来的有限知识而已，而且还有许多所谓准确无误的科学会时不时的被推翻，例如几百年前的地心说，那个时候的人就认为宇宙的一切都是绕着地球转，当有人提出日心说的时候就立刻受到大量的人反对，后来地心说还是被推翻了，而日心说也很快被推翻，一些无法用科学解释的事情，在没有真正理解之前，大部分人都会以这是不科学的，这是错误之类的回答来反驳，地球上的大部分人都以为自己所知道的科学就是绝对无误的，但是却还是有许多他们无法用科学解释的事情，当面对这些问题的时候，很多人都会说无可奉告。

　　“妖族，人族，还有巫族呗。”玖舞尔琪一脸轻松做到床上说道，两条犹如白藕一般的长腿在摇来摇去。

　　“不是还有机械一族和亡灵一族等种族吗？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就皱着眉头说道，他记得在自己突破基因锁第五阶段的时候就有许多不同种族的人通知自己加入他们的阵营。

　　“你口中的那些种族大部分都是妖族，只不过他们不想承认而已，他们都是经过长时间才能诞生智慧的种族，例如所谓的机械一族就是人族制造出来的机械在忽然之间诞生灵魂的种族，算是妖族的一种。”玖舞尔琪解释道。

　　“好了，不要再说这些问题了，这些问题对我来说太遥远了，我现在只想问一下，你可不可以复活阿卡丽？既然你是有智慧的，那么肯定有方法复活阿卡丽才对！”浅悠凉深呼吸一口，看着玖舞尔琪问道。

　　“可以，复活一个人非常的轻松，不过我是不会帮你复活的，你死了这条心吧。”玖舞尔琪很快的回答道。

　　“为什么？！”在听到玖舞尔琪说可以复活阿卡丽的时候，浅悠凉的脸上就露出惊喜的表情，但是听到玖舞尔琪最后的话后，他立刻皱着眉头。

　　“我们引导者一族可是有规定的，不是想干什么就干什么，复活阿卡丽对我来说非常的轻松，完全不需要消耗多少的能量，但是我却不能这样做，要不然混沌空间早就乱套了，而且这样做的话我会受到惩罚的，要不然我也不会到现在才能和你说话。”玖舞尔琪摇晃着脑袋说道。

　　“规定？什么规定？谁惩罚你？你口中的那个混沌大神？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　……

　　“当然是我们的行为准则的规定啊，不然你以为是什么东西，我们这些引导者一族就是一群打工的，在我们上面还有许多比我们高级的领导者，让我好好的给你介绍一下混沌空间世界的事情吧，在混沌空间我们这些引导者一共分为三个等级，等级是按照自己引导的人分级的，那些没有基因锁第五阶段轮回者的引导者是一级引导者，有基因锁第五阶段以上轮回者的引导者是二级引导者，除了这两个等级的引导者之外上面还有一个管理我们这些引导者的三级引导者，他们不需要管理你们这些轮回者，只需要管理我们，而我正是一个二级引导者！而在混沌空间之上的创世空间也有我们引导者一族的人，从四级引导者到七级引导者，在七级引导者之上的人就是混沌大神，也就是口中的混沌珠器灵”玖舞尔琪一脸骄傲的说道。

　　“你们这些引导者分级到底有什么作用？”浅悠凉疑惑的问道。

　　“当然是奖励啦，不同等级的引导者有不同的奖励。”玖舞尔琪一脸轻松的说道。

　　“奖励？你们还需要这些东西？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就一脸惊奇地说道。

　　“当然需要，要不然你以为我们怎么生活？我都说了我们只不过是一群打工的，要知道我可是要买护肤品还有衣服首饰的，没有工资谁会干这种累活啊，整天都要看着你们这些家伙，你这种独行者还好一点，只负责你一个人，要是那种一个普通的轮回者队伍，要看十多个轮回者，我早就疯了，要知道疯狂的工作一定会让我长皱纹的。”玖舞尔琪撅着嘴说道，同时自恋的摸了摸自己的脸蛋。

　　听到玖舞尔琪的话，浅悠凉的脑袋上布满了黑线，因为随着玖舞尔琪介绍这个混沌世界的真相，浅悠凉就发现自己的三观越来越崩坏了。

　　“那就是我因为是基因锁第五阶段你才是二级引导者，对不对？”浅悠凉眯着眼睛说道。

　　“可以这么说。”玖舞尔琪也没有隐瞒，立刻点了点头道。

　　“既然这样，你是不是应该给我点什么好处，例如复活阿卡丽之类的事情。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“我才不会那么傻，虽然我的性格大条，但我可不是笨蛋，才不会被你这个家伙骗到，还想要好处？帮你复活阿卡丽，鬼才帮你呢！而且我不是一早就给了你吗？”玖舞尔琪一脸不屑的说道。

　　“你什么时候帮过我？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就疑惑的问道。

　　“我擦，你这个忘恩负义的家伙，你居然忘记了我什么时候给了你！！”看到浅悠凉疑惑的表情，玖舞尔琪就一脸不爽的说道，如果有其他人在还以为浅悠凉对玖舞尔琪干了什么事。

　　看到不爽的玖舞尔琪，浅悠凉还是一脸的疑惑，他的记忆之中好像从来都没有受过什么帮助，倒是一直在做着什么失败必死的任务。

　　“哼哼，可恶的家伙，善良的玖舞尔琪给你一个提醒，火影，想到了吗？”看到浅悠凉还想不起来，玖舞尔琪就傲娇的说道。

　　“火影忍者世界？！难道是？！”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉的眼睛猛地瞪大，看样子他是想到什么了。

　　“哼哼，你这个忘恩负义的家伙终于想到了啊，你真的以为你可以在火影忍者的世界之中获得那么多的奖励真的是其他人口中所说的是因为什么主神不完善而产生的漏洞吗？你想太多了吧，骚年，要知道混沌珠寻找主人这件事在你所在的那个地球位面还没有诞生的时候就已经存在了，经过那么长的时间又怎么可能会那么容易产生所谓的漏洞，而且就算是有漏洞我们也有专门的人士来将这个漏洞给修正过去，你之所以能在火影忍者世界获得那么多的奖励都是因为善良的我，玖舞尔琪用自己的权限帮助了你，要知道每个引导者能使用的权限都是有规定的，不能超过多少次，现在知道这些后，你是不是应该好好的感谢一下我对你的帮助？”玖舞尔琪一脸笑容的说道。

　　“也就是说我之所以能兑换那个黑光原始病毒都是因为你的关系？”浅悠凉看着玖舞尔琪说道。

　　“当然，要不然你真的以为为什么会忽然之间便宜那么少，这就是我们这些当引导者的其中一个权利，可以在不违反规定的前提下修改一次兑换血统所需要的价格，要知道那样可是白白的浪费了我许多的回扣呢。”玖舞尔琪将旁边一直好奇看着她的小蓝抱起来说道。

　　“回扣？什么回扣？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就问道。

　　“那么简单都不知道，真是一个笨蛋，我所说的回扣当然你是所知道的回扣，每当你们这些轮回者花掉奖励点，恐怖片支线剧情又或者任务证明的时候，我们都能收到一些回扣，这些回扣就是我们的工资，如果你们在任务世界获得的任务奖励少，那么就代表着我们的工资少，而你们在任务世界获得任务奖励多，也就代表着我们的工资多，所以我还要谢谢你这个家伙，因为你这个家伙让我能买了许多高级的化妆品！让死妖玲玲芭琉那家伙羡慕死我了！嘿嘿嘿。”玖舞尔琪傻笑道。

　　“也就是说，只要我们这些轮回者使用奖励兑换物品的时候，你们也能获得奖励？”浅悠凉眯着眼睛说道，双眼之中闪烁着思索的光芒。

　　“没错，没错，只要你们兑换了东西，我们就能获得工资，如果你们死掉的话，你们的那些奖励也随之消失，这一次的任务你获得了那么多的任务证明，就快点将它们全部都使用吧，别存着了，留下来也没什么用，又不能向银行那样增值，还不如用掉他，我有几个好介绍给你，你要不要，例如肯打鸡豪华套餐，只需要A级任务证明一枚，快点用任务证明砸死我吧。”玖舞尔琪对着浅悠凉劝说道。


第八百五十九章 问题

　　“也就是说我之所以能兑换那个黑光原始病毒真的是像李豪所说的那样因为你的关系我才可以兑换这样的血统？”浅悠凉看着玖舞尔琪说道，关于李豪浅悠凉相信以玖舞尔琪的身份绝对会知道这些事情的。

　　“当然，要不然你真的以为为什么会忽然之间便宜那么多，要知道那可是成千上万的奖励点还有恐怖片支线剧情啊，就算你在混沌空间一直不兑换东西也要存个好几十年才可以兑换，你说你是不是应该好好的感激一下我，这就是我们这些当引导者的其中一个权利，可以在不违反规定的前提下修改一次兑换血统所需要的价格，要知道那样可是白白的浪费了我许多的回扣呢。”玖舞尔琪将旁边一直好奇看着她的小蓝抱起来说道。

　　“回扣？什么回扣？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就问道。

　　“那么简单都不知道，真是一个笨蛋，我所说的回扣当然你是所知道的回扣，每当你们这些轮回者花掉奖励点，恐怖片支线剧情又或者任务证明的时候，我们都能收到一些回扣，这些回扣就是我们的工资，如果你们在任务世界获得的任务奖励少，那么就代表着我们的工资少，而你们在任务世界获得任务奖励多，也就代表着我们的工资多，所以我还要谢谢你这个家伙，因为你这个家伙让我能买了许多高级的化妆品！让死妖玲玲芭琉那家伙羡慕死我了！嘿嘿嘿。”玖舞尔琪傻笑道，看到玖舞尔琪傻笑，浅悠凉真的很难想象这个家伙就是以前那个一直冰冰凉凉的主神。

　　“也就是说，只要我们这些轮回者使用奖励兑换物品的时候，你们也能获得奖励？”浅悠凉眯着眼睛说道，双眼之中闪烁着思索的光芒。

　　“没错，没错，只要你们兑换了东西，我们就能获得工资，如果你们死掉的话，你们的那些奖励也随之消失，不会留给我，这一次的任务你获得了那么多的任务证明，就快点将它们全部都使用吧，别存着了，留下来也没什么用，又不能向银行那样增值，还不如用掉他，我有几个好介绍给你，你要不要，例如肯打鸡豪华套餐，兑换之后可以获得迅速补充体力和能量的食物，只需要A级任务证明一枚，又或者是金坷垃套餐，兑换之后可以获得提升自己能量的药物，也是需要A级任务证明一枚……一枚A级任务证明买不了欺骗，买不了吃亏，快点用任务证明砸死我吧。”玖舞尔琪对着浅悠凉激动地说道，犹如一个小财迷一般，嘴中大量名字奇怪功能差不多的东西从她的嘴中说出来，浅悠凉可以看到玖舞尔琪的双眼之中散发着兴奋的光芒。

　　“额，不需要了，我现在没有什么东西需要兑换，我打算将任务证明留下来。”浅悠凉嘴角抽搐道，因为怎么看玖舞尔琪就是一个推销员，而且浅悠凉也不需要玖舞尔琪口中所说的那些东西，因为他自身的恢复速度就非常的强大了，那些治疗类的药物完全就是鸡肋，而那个叫金坷垃能增加自己能量的药物他就更加不需要了，因为浅悠凉最不缺的就是能量，所以也没有必要花费一枚A级任务证明去兑换这些东西，虽然现在的A级任务证明对于浅悠凉没有什么作用，但至少还可以用来兑换S级任务证明，所以浅悠凉也没有打算将A级任务证明来兑换一些鸡肋的东西。

　　“什么！你居然不兑换！要知道这些可是好东西啊！”听到浅悠凉一样东西都不兑换，说了很久的玖舞尔琪就瞪着眼睛说道。

　　“为什么你要介绍这些东西给我？我想你应该知道的血统完全不缺这种恢复能量或者恢复伤势的东西的啊。”浅悠凉看着玖舞尔琪说道。

　　“如果不介绍给你，我介绍给谁，咳咳，我这是为你好，你看你这一次的任务不是被复制体打得毫无还手之力吗？还差点被吞噬了，如果你这一次的任务有兑换我制造的这些东西，我相信你绝对会轻松的将你的复制体打败的！你可怜可怜一下我吧，我最近看上了一个高级的套装，但是太贵了，还差一点点钱。”玖舞尔琪还是不死心的推销着，说着说着到最后就快是诉起苦来。

　　“等等，你说你制造的。”就在玖舞尔琪诉苦的时候，浅悠凉就皱着眉头说道。

　　“我制造？不是，肯定是你听错了！”玖舞尔琪立刻摇头道。

　　“是吗？能让我看看那些东西的资料吗？”浅悠凉看着玖舞尔琪的眼神越发的不信任，就眯着眼睛说道。

　　“咳咳，好吧，我承认了，这些东西都是我制造的，不过你一定要相信我，这些可是好东西啊，你需要兑换吗？”看到浅悠凉识破了自己，玖舞尔琪就脸色微红的说道，看样子她也知道自己这样非常的尴尬。

　　“不需要，难道你这些引导者可以在主神空间之中兜售东西？”浅悠凉看着玖舞尔琪说道。

　　“当然可以，要不然你以为仅靠着从你们这些轮回者获得的奖励点就能满足我们平常的需要吗？你就买吧，我可以算你便宜一点，一枚B级任务证明就可以兑换怎么样？”玖舞尔琪继续纠缠道，样子非常的楚楚可怜。

　　“不要。”浅悠凉非常坚定地说道。

　　“可恶！可恶！可恶！”听到浅悠凉这么坚决的不要自己的东西，玖舞尔琪就气氛的站起来说道，然后再浅悠凉的床上跳来跳去，在玖舞尔琪旁边的小蓝也跟着跳起来，而在角落吃完火焰的阿豆看到小蓝在浅悠凉的床上跳来跳去也立刻跑上去跟着跳，非常欢乐的样子。

　　看着玖舞尔琪因为自己而发怒在自己的床上跳来跳去，犹如一个小女孩一般，原本因为无法复活阿卡丽而心情忧伤的浅悠凉的心情瞬间就好了起来，因为戏耍主神这件事可是很少人可以干得出来的。

　　“我问你一个问题，为什么你会忽然之间和我说话？你不是一直都不和我说话的吗？”浅悠凉一脸笑容的看着起的在床上跳来跳去的玖舞尔琪说道。

　　“我才不会理你！”玖舞尔琪停了下来，然后一脸不爽的说道。

　　“一枚D级任务证明。”看到玖舞尔琪拒绝自己，浅悠凉就伸出一根手指笑道，在听到了一枚D级任务证明的时候，浅悠凉可以看到玖舞尔琪有一些意动，但是不知道是因为自己心中的尊严又或者还在不爽自己，还是不理会浅悠凉。

　　“两枚D级任务证明。”浅悠凉再次伸出一根手指，玖舞尔琪的小脸上立刻笑容不过很快就隐藏起来，看到玖舞尔琪的样子，浅悠凉就知道有戏了。

　　“三枚D级任务证明。”浅悠凉又伸出一根手指，听到这个数量玖舞尔琪的眼睛都成了一轮弯月，不过还是没有回答浅悠凉的问题。

　　“两枚D级任务证明。”紧接着浅悠凉再次说道，只不过这一次不是加多一枚D级任务证明，而是减少一枚。

　　“什么两枚！？刚刚明明是三枚的！现在不是应该四枚吗？！”原本还等着浅悠凉再次加数量的玖舞尔琪听到浅悠凉这一次居然减少了一枚，她立刻就激动的说道。

　　“谁告诉你我要给你四枚的啊？”浅悠凉一脸笑容的说道，因为他已经发现了怎么对付玖舞尔琪这个引导者了，那就是任务证明，从玖舞尔琪所说的那些东西里可以分析出来，他们这些引导者全部都是混沌珠器灵安排的，而他们也只不过是在混沌珠器灵的手下打工，靠着自己这些轮回者所使用的奖励来获取工资，也就是说他们就像是现实之中的那些中介差不多。

　　“不行！你要给我四枚D级任务证明！”玖舞尔琪叉着腰说道。

　　“为什么？”浅悠凉双手抱肩的看着玖舞尔琪问道。

　　“如果你不给我任务证明的话，我就不告诉你答案。”玖舞尔琪立刻说道，说完之后就摆出了一幅你来求我啊，你来求我的神情。

　　“我现在又不想问了，我还要睡觉，如果你没事你就离开吧，我已经知道了主神是由智慧的了。”浅悠凉对着玖舞尔琪做了一个请的姿势道。

　　“不要这样子嘛，有事好商量有事好商量。”看到浅悠凉的样子，玖舞尔琪就立刻撒娇道。

　　“真的？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就眯着眼睛说道，因为他终于知道了虽然玖舞尔琪他们是引导者，但是权力就只有那么一些，大部分的事情都是要按照规则办事，绝对不能强买强卖。

　　“真的，珍珠都没这么真，你看着我真诚的眼神就知道是真的，不过这个。”玖舞尔琪用她那双大眼睛盯着浅悠凉看到，看了一会儿后就一脸不好意思的看着浅悠凉说道，一副市侩的样子。

　　“两枚D级任务证明。”浅悠凉点了点头道。

　　“怎么还是两枚啊？好吧，两枚就两枚吧。”听到浅悠凉的话，玖舞尔琪就皱着小眉说道，不过看到浅悠凉还是一副爱要不要的样子，玖舞尔琪也只能妥协了。

　　……

　　“你刚刚问了什么问题？”玖舞尔琪最后妥协了的玖舞尔琪就一脸纳闷的说道，同时将浅悠凉的两枚D级任务证明划到自己的账户中。

　　“我是问为什么你现在才和我沟通？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道。

　　“当然是在你知道这些情况之后我才找你沟通啊，要知道引导者可是有规定的，等我找找，根据引导者行为守则带一亿零九千九百九十九条规定引导者不能自行表明身份，除非轮回者已经猜测出来我们才可以表明身份，要不然会扣工资的，我才不要干这种事情呢。”玖舞尔琪就不知道从哪里拿出一个平板说道，看到玖舞尔琪拿出平板的时候浅悠凉的眼眸猛地一缩，他不是在惊讶玖舞尔琪的平板，而是在震惊自己居然完全感觉到不玖舞尔琪是怎么拿出那面平板出来的，要知道现在浅悠凉的实力虽然没有达到地仙级别，不过也快了，而玖舞尔琪在拿出平板的时候浅悠凉却没有丝毫的反应，所以由此可以看得出，玖舞尔琪的实力绝对非常的强大，只要少比强有力强得多得多，原本在看到玖舞尔琪那神经大条性格还有要什么化妆品和衣服之类的东西，在加上浅悠凉感觉不到玖舞尔琪有丝毫强大的气息，浅悠凉就以为玖舞尔琪只不过是一个有着什么隐藏实力道具的人，就算是有实力也不可能强到哪里去，所以浅悠凉才会那么大胆的算计玖舞尔琪，但是现在看到玖舞尔琪可以在自己毫无擦觉的情况下拿出一块平板，浅悠凉就知道自己错了。

　　“对了，你还有什么问题吗？我完全不介意的。”玖舞尔琪眼光之中充满金光的看着浅悠凉问道，看着浅悠凉的样子就像是一个售货员看到一个大金主一样。

　　“我想知道你的实力处在什么地步？其他的那些引导者的实力是不是和你差不多？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道。

　　“实力啊？我现在的实力在金仙，其他的引导者也差不多，平常的都是天仙阶段，而只有像我这些天资惊人的引导者才会在混沌空间的时候突破到金仙阶段，谢谢你的两枚D级任务证明。”玖舞尔琪就如实回答道。

　　“叮！安吉拉要求与你进行交易！是否接受？”就在浅悠凉准备继续问玖舞尔琪问题的时候，一道冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边去响起，听到这道提示声浅悠凉的眼中就闪过一丝疑惑。

　　“喔喔喔，安吉拉？是那个给你A级任务证明的家伙耶，你快点接受啊。”玖舞尔琪惊喜的说道。

　　“是。”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉诧异的看了玖舞尔琪一眼，然后就说道。

　　“按照一开始的要求，你放过布莱克我要支付一枚A级任务证明，虽然他死了，但是因为我和你签订了契约所以还是需要给你，你接受吧。”在浅悠凉回答是之后，安吉拉的声音就传来，说完之后就再也没有声音了，紧接着浅悠凉又听到了主神冰冷的提示声。

　　“叮！安吉拉交付一枚A级任务证明，契约结束！！！”

　　“哈哈哈，又白赚一枚A级任务证明，浅悠凉你真的是我的好帮手啊！”玖舞尔琪一脸兴奋的拍了拍浅悠凉的肩膀说道。

　　“干嘛？”看到浅悠凉古怪的样子，玖舞尔琪就问道。

　　“为什么主神的提示声还这么冰冰冷冷的？你不就是主神吗？为什么你不是你说？”浅悠凉就将自己的问题说出来。

　　“两枚D级任务证明！”玖舞尔琪没有立刻回答，而是伸出两根手指说道。

　　“不会少了你的。”看着财迷一半的玖舞尔琪，浅悠凉就无语的说道。

　　“谢谢惠顾，嘻嘻，我现在就回答你的问题，你口中所说的主神是一台你理解之中的电脑，说话当然是冰冰凉凉的啦，而我们引导者则是操纵这台电脑的人，我们只要保证它不出错就可以了，当然因为我们是管理者所以可以有权利修改里面的东西，所以每一个人在从主神那里兑换东西的时候价格都是不一样的，全部都看引导者自己的心情，还有那些兑换东西的介绍只要不偏离真正作用的前提下引导者也是可以修改，我好像记得有个叫迩弎叄的家伙最喜欢就是修改物品的介绍戏耍那些轮回者。”玖舞尔琪笑嘻嘻的说道，看样子获得D级任务证明让她非常的高兴。

　　“还有什么问题吗？”在回答完浅悠凉一个问题后玖舞尔琪看着浅悠凉问道，她恨不得浅悠凉拼命的问自己问题，最好就是将所有的任务证明都用来问自己问题。

　　“恩，为什么你那么关心这些任务证明，这些东西对你有什么用处？”浅悠凉好奇地问道，从玖舞尔琪在获得任务证明后高兴的表情可以看出，那些在他眼中什么都不是的D级任务证明好像很有用处。

　　“这些任务证明可以说有用也可以说没用，因为这些东西只不过是为了让你们这些轮回者更好的兑换东西又或者说是让你们有奋斗的目标才会设置出来了，其实如果混沌大神想的话可以免费的给你这里的所有东西，不过这样子的话混沌空间就没有任何的意义了，混沌大神想要培养一个真正的强者，而不是一个捡到什么好处而变得实力强大的人，至于这些任务证明在你看来可能没有什么用，但是对我们这些引导者来说就是工资，靠着这些东西我们可以向混沌大神那里兑换一些东西，在你手中的D级任务证明你在混沌空间只能兑换一些对于普通人来说强力的武器，但是在我们这些引导者手中则可以兑换天仙级别的东西，因为我们兑换的东西的等级全部都是以我们现在的实力平衡的，所以说一枚D级任务证明也是很珍贵的，要知道在你们这些轮回者兑换东西的时候虽然有回扣，但是这些回扣都不怎么多，如果你是兑换D级道具的时候，我们只能获得十分之一的D级任务证明，而在你们兑换C级道具的时候，我们也只是获得二分之一个D级任务证明，如此类推，你们兑换B级道具我们能获得二点五个D级任务证明，兑换A级道具我们能获得十二点五个D级任务证明，兑换S级道具的时候我们就能获得六十二点五个D级任务证明，而我们的任务证明要兑换高级的话的兑换率也是五比一的兑换，你现在有那么多任务证明，快点兑换吧，好让我凑够任务证明买东西啊，要知道我可是看上了一件金仙级别的七彩宫袍呢。”玖舞尔琪口水直流的说道。


第八百六十章 丰厚的奖励

　　“这些任务证明可以说有用也可以说没用，因为这些东西只不过是为了让你们这些轮回者更好的兑换东西又或者说是让你们有奋斗的目标才会设置出来了，其实如果混沌大神想的话可以免费的给你这里的所有东西，不过这样子的话混沌空间就没有任何的意义了，混沌大神想要培养一个真正的强者，而不是一个捡到什么好处而变得实力强大的人，至于这些任务证明在你看来可能没有什么用，但是对我们这些引导者来说就是工资，靠着这些东西我们可以向混沌大神那里兑换一些东西，在你手中的D级任务证明你在混沌空间只能兑换一些对于普通人来说强力的武器，但是在我们这些引导者手中则可以兑换天仙级别的东西，因为我们兑换的东西的等级全部都是以我们现在的实力平衡的，所以说一枚D级任务证明也是很珍贵的，要知道在你们这些轮回者兑换东西的时候虽然有回扣，但是这些回扣都不怎么多，如果你是兑换D级道具的时候，我们只能获得十分之一的D级任务证明，而在你们兑换C级道具的时候，我们也只是获得二分之一个D级任务证明，如此类推，你们兑换B级道具我们能获得二点五个D级任务证明，兑换A级道具我们能获得十二点五个D级任务证明，兑换S级道具的时候我们就能获得六十二点五个D级任务证明，而我们的任务证明要兑换高级的话的兑换率也是五比一的兑换，你现在有那么多任务证明，快点兑换吧，好让我凑够任务证明买东西啊，要知道我可是看上了一件大罗金仙级别的七彩宫袍呢，现在还差两三枚B级任务证明就可以兑换了呢，我一定要兑换它穿出去，让妖玲玲芭琉那家伙知道我也能够买大罗金仙级别的东西的！”玖舞尔琪口水直流的说道，脸上露出兴奋的表情，不知道的人还以为是个傻婆。

　　“嘶！”与玖舞尔琪流口水的样子不一样，浅悠凉则是倒吸了一口冷气，没有想到玖舞尔琪居然要兑换大罗金仙级别的东西，要知道浅悠凉连地仙级别的东西都没有见过，而从玖舞尔琪的样子看，那些大罗金仙的装备虽然昂贵，但也不应该是什么稀罕货，从她的口中知道还是人有的。

　　“你快点兑换东西吧，不要那么的小气，最多这样了，在你前往到创世空间的时候，我可以直接给你一条可以非常简单复活阿卡丽的消息，不过我要你在前往创世空间之前将所有的任务证明都是用完，因为就算你留着这些任务证明不用去到了创世空间就会贬值了，还不如在混沌空间将它们全部用完。”玖舞尔琪对着浅悠凉说道。

　　“你真的有方法？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉眼睛猛地一亮。

　　“那当然，我是什么人，我可是大名鼎鼎的玖舞尔琪，我说到做到！”玖舞尔琪就叉着腰骄傲的说道。

　　“好吧，我相信你一次。”浅悠凉深深看了玖舞尔琪一眼说道，然后就向着主神光球走去。

　　“主神，查询我这一次所获得的奖励！”在和玖舞尔琪说完话之后浅悠凉就走到了主神面前询问道。

　　“叮！主线任务，寻找擎天柱完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，与大黄蜂等人残存下来的汽车人集合完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段轮回者龙枪，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，在两天的时间内前往香港完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段轮回者王杰，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段轮回者李奇，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段轮回者张喷，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第四阶段轮回者五名，获得B级任务证明五枚！！！”

　　“叮！击杀恶魔小队基因锁第五阶段轮回者一名，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀变形金刚七个，奖励C级任务证明七枚！！！”

　　“叮！击杀主角小队基因锁第五阶段和轮回者卡卡西，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！轮回者击杀基因锁第五阶段轮回者圣纯，获得A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，击杀复制体完成，将获得Ｓ级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀机械巡逻狗十四只，奖励D级任务证明十四枚！！！”

　　“叮！主线任务，帮助擎天柱消灭禁闭完成，奖励B级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，寻找种子完成，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！支线任务，保护凯德、泰莎、肖恩、洛卡斯在创世空间资格争夺战结束前没有死亡完成，奖励D级任务证明四枚！！！”

　　“叮！主线任务，活下去，活到回归主神空间完成，奖励S级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，击杀复制体完成，获得复制体所有东西，因为复制体的模式与轮回者的模式不相同，所有奖励将转化为与轮回者同模式的奖励，获得S级任务证明一枚，A级任务证明四枚，B级任务证明七枚，C级任务证明两枚，D级任务证明三枚！！！”

　　“剩余S级任务证明两枚，A级任务证明十三枚，B级任务证明十枚，C级任务证十枚，D级任务证明二十一枚！！！”

　　很快一系列的统计数据就出现在了浅悠凉的面前。

　　“嘶！”在听到主神的提示声后，浅悠凉倒吸了一口冷气，虽然他知道自己在这一次的任务之中获得许多的任务证明奖励，但是真正地知道到底有多少的时候还是让他感到非常的震惊，特别是杀死圣纯后获得圣纯剩余下来的奖励点和恐怖片支线剧情，在转换成任务证明之后也足足有浅悠凉全部奖励的一半有多，要知道圣纯在进入到了变形金刚世界之后没有杀过多少人，再加上浅悠凉在吞噬了圣纯后还没有真正的将圣纯的所有记忆都消化掉，他现在只有圣纯一些比较记忆深刻的记忆，分别是毁灭世界还有一次被自己戏耍的记忆，其他的记忆浅悠凉还没有细看，所以不知道圣纯到底剩下多少奖励。

　　“额？不对，怎么少了一枚S级任务证明。”不过很快浅悠凉就发现了自己原本应该有三枚S级任务证明才对的，但是现在看看只剩下了两枚。

　　在听到浅悠凉说话的时候，站在浅悠凉后面原本一脸兴奋的玖舞尔琪脸色僵了僵，不过很快就变回了原样道：“你不是问了一个问题吗？”

　　“对了，问题？！为什么一个问题需要S级任务证明，我看那个问题不是很重要啊！”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉转过身去问道。

　　“哈哈，是吗，可是我觉得很重要啊。”玖舞尔琪一脸笑容的笑道，不过她的笑容非常的僵硬，谁都可以看得出她在掩饰什么。

　　“是么？主神，我要查看一下盘古开天的历史？”看到玖舞尔琪的反应，浅悠凉就眯了眯眼，然后转过身再次联系主神道。

　　“叮！盘古开天影响，轮回者不够级别查询，查询需要前往创世空间，轮回者可以查询盘古开天文字资料，需要S级任务证明一枚，是否支付？”很快主神的提示声就响起。

　　“否！”浅悠凉直接否定道，然后转过身去看着玖舞尔琪，因为他已经发现问题了，因为盘古开天的文字资料需要一枚S级任务证明，浅悠凉没有什么话说，因为他知道这些资料一定是价值S级任务证明的，而自己刚刚询问玖舞尔琪的问题肯定不可能价值一枚S级任务证明的，所以浅悠凉就知道了绝对是玖舞尔琪在搞鬼。

　　“你看着干什么？！哈哈哈！”玖舞尔琪看到浅悠凉看着自己就立刻哈哈的笑道，在浅悠凉询问主神关于盘古开天资料的时候，玖舞尔琪就知道了自己坑的事情呗浅悠凉猜出来了。

　　“是不是你搞的鬼？”浅悠凉笑眯眯地看着玖舞尔琪问道，而且他从玖舞尔琪哪里知道玖舞尔琪身为引导者可以修改主神出售物品的价格，那个问关于复活阿卡丽的问题绝对不可能向盘古开天文字资料这样远古信息一样价值一枚S级任务证明，如果是在平时听到一个问题需要一枚S级任务证明，浅悠凉绝对会拒绝，因为阿卡丽的关系，他想都没想就选择了是，现在想来就觉得自己是白痴，失去了冷静，这样子被玖舞尔琪给坑了。

　　“哈哈，不就是一枚S级任务证明吗？不要那么小气嘛，我只不过是提成了一点点而已。”玖舞尔琪也知道了自己的事情暴露了，立刻就一脸笑容的对着浅悠凉说道。

　　……

　　“算了，我下一次的任务世界是什么？”浅悠凉也不想管了，虽然就这样没了一枚S级任务证明非常的心痛，但是也知道争论下去也没有什么用，因为以主神的尿性还有玖舞尔琪那财迷的性格就知道这一枚S级任务证明是不可能要回来的。

　　“哈哈，你放心好了，下一次的任务世界绝对是为你量身订造，非常的简单。”看到浅悠凉没有再纠结S级任务证明的问题，玖舞尔琪就一脸轻松的说道。

　　“哦？什么轻松的任务世界？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就好奇的问道。

　　“灯灯灯灯，那就是火影忍者世界疾风传了！！”玖舞尔琪手舞足蹈的说道，在她的头上犹如放烟火一般，火影忍者四个大字漂浮在她的脑袋上。

　　“火影忍者世界？不会是每个人的实力都和我差不多吧？”听到玖舞尔琪所说的下一个任务世界，浅悠凉就皱着眉头说道。

　　“当然不是，现在的你在混沌空间之中已经是顶级的轮回者了，混沌世界之中的任务空间已经不适合你了。”玖舞尔琪就看着浅悠凉说道。

　　“不适合我？不对啊，我记得在一个任务世界之中遇到过地仙级别的人啊。”浅悠凉就皱着眉头说道，在林中小屋世界的时候他可是见过地仙级别的玄武。

　　“你就算遇到地仙级别的人，他们也不会对付你的，因为他们都受到了限制，除非不是你自己去作死，像挑衅他们又或者走进人家的嘴巴之中这样找死的行为，他们都不会理你的，要不然随便一个地仙级别的人物早就将你们捏死了，混沌大神不是杀你们，而是为了挑选你们，你们也不是小说之中的那些什么猪脚一样，随随便便就能越好几个大级别去消灭敌人，就像现在的你已经非常的强大了，至少你在大乘期也就是你口中所说的基因锁第五阶段之中已经非常强大了，可以一个人对付许多同级别的人，这一次的火影忍者任务世界是你在混沌空间之中最后一次的任务世界，在过完这个世界之后你将会飞升创世空间，那里才是真正的战场，所以这一次的火影忍者世界非常的轻松，每一个人最后一场任务世界都会非常的简单，这是混沌大神给你们这些轮回者的福利，里面的最高战力也仅仅是和你同样处在大乘期巅峰而已，所以你不需要担心，安安心心的去赚取奖励就好了，说到你的实力差点忘了你的新血统，完全没有想到你居然可以独自创造出血统出来，要知道这个世界上的大部分血统的出现都是因为偶然的关系，只有少数人会去特别的制造一种血统，要不要将其上交啊？至少可以兑换一枚S级任务证明的哦，没一个轮回者上缴一些混沌空间没有的东西我们这些引导者也是可以获得奖励的，上次你上缴东西我也获得了一点好东西，让我买了一个喜欢很久的手镯。”玖舞尔琪解释完一些东西之后就一脸财迷的看着浅悠凉说道。

　　“上缴血统？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉这才想起了自己还没有好好的了解新血统，只是大概的知道作用而已，而且下明早的血统还没有完善。

　　“对啊，你快点用主神查查能兑换多少的奖励，我想至少有一枚S级任务证明，对了，你也可以让主神给你详细的资料，这样的资料比起你这样普通查看要详细许多，可以做评价，只需要消耗一枚C级任务证明就可以了。”玖舞尔琪就一副财迷的神色说道。

　　“好吧，主神帮我查看一下我的详细资料。”浅悠凉点了点头，他也想看看自己现在详细的资料，然后转过身去看着主神说道。

　　“详细资料需要C级任务证明一枚，是否支付？”主神冰冷的提示声响起。

　　“是。”浅悠凉点了点头道。

　　“叮！”的一声，一系列详细的资料就出现在了浅悠凉的面前。

　　姓名：浅悠凉

　　实力：基因锁第五阶段后期巅峰（大乘期巅峰）

　　血统：未知自创血统（未完成）

　　力量：接近地仙，全力一拳可以轰碎一颗小型星球。

　　速度：接近地仙，极限状态一百倍音速。

　　身体强度：大乘期法宝与地仙器之间。

　　领悟法则：吞噬法则，火焰法则，时间法则，空间法则，速度法则，毁灭法则，锐金法则，土之法则，寒冰法则，虚空法则，重力法则，生命法则……

　　“叮！未知自创血统（未完成），由轮回者浅悠凉根据原本的血统而创造出来的未知新血统，可以将自身的法则融合进血统之中，浑然天成，每一次的攻击就会附带所有融合进血统之中的法则攻击，无需消耗能量，可以使用能量加强攻击之中法则的威力，法则越多，血统的能力越强，拥有无限的可能性，上缴奖励一枚SSS级任务证明，是否上缴？”很快主神就将浅悠凉的一系列信息显示出来，同时还显示了浅悠凉的新血统。

　　“嘶！”看到上缴自己的新血统可以获得一枚SSS级任务证明，浅悠凉立刻倒吸了一口冷气。

　　“哇！”与浅悠凉倒吸冷气不一样，玖舞尔琪则是双眼冒光的看着浅悠凉，就好像到了一个什么大宝藏一样。

　　“你还犹豫什么啊？快点上缴啊，一枚SSS级任务证明耶，你上缴了这个新血统我可以直接买我要的东西了，而且还有许多剩余下来！”看到浅悠凉还在发愣，玖舞尔琪就大声的说道。

　　“可是如果我上缴了这个血统，是不是所有人都可以兑换，那样岂不是在为自己树立敌人？”浅悠凉皱着眉头说道，其实他现在的心中也非常的纠结，一枚SSS级任务证明，他也非常的心动，但是他也非常的害怕，如果自己的敌人兑换了自己的血统，岂不是为自己找麻烦。

　　“你这个男人怎么比我还要墨迹啊，你的这个血统之所以变态是因为可以将自己的法则融合进自己的血统之中，就这个条件就已经非常的限制人兑换了，因为兑换这个血统至少需要大乘期的实力，还有就是法则的问题，你以为所有人都是像你这个变态一样，居然可以通过吞噬别人来快速的领悟法则，而且就算有人兑换了你的血统，以你这个家伙的实力肯定可以超过他，而那些实力超过你的人就算有没有兑换你的这个血统依然可以杀掉你，所以你还担心什么呢？”玖舞尔琪就劝说道，她可不想眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞走。

　　“好吧，上缴！”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就点了点头，确实像玖舞尔琪所说的那样，那些比自己弱又或者和自己的实力差不多的人就算兑换了这个血统也不可能是自己的对手，因为他拥有大量的法则，就算敌人兑换了自己的血统也只不过是将自己的现在领悟到的血统融合进血统而已，而不是像自己的可以通过吞噬其他人来获得法则。


第二十三卷 火影疾风传，最轻松的任务世界


第八百六十一章 准备进入

　　“你这个男人怎么比我还要墨迹啊，你的这个血统之所以变态是因为可以将自己的法则融合进自己的血统之中，就这个条件就已经非常的限制人兑换了，因为兑换这个血统至少需要大乘期的实力，还有就是法则的问题，你以为所有人都是像你这个变态一样，居然可以通过吞噬别人来快速的领悟法则，而且就算有人兑换了你的血统，以你这个家伙的实力肯定可以超过他，而那些实力超过你的人就算有没有兑换你的这个血统依然可以杀掉你，所以你还担心什么呢？”玖舞尔琪就劝说道，她可不想眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞走，要知道只要浅悠凉上缴了东西，她也是可以获得不少的提成，她绝对不会就这样白白的丢失机会。

　　“好吧，上缴！”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就点了点头，确实像玖舞尔琪所说的那样，那些比自己弱又或者和自己的实力差不多的人就算兑换了这个血统也不可能是自己的对手，因为他拥有大量的法则，就算敌人兑换了自己的血统也只不过是将自己的现在领悟到的血统融合进血统而已，而不是像自己的可以通过吞噬其他人来获得法则。

　　“叮！轮回者浅悠凉上缴自创血统，获得SSS级任务证明一枚，请轮回者为新血统命名！！！”就在浅悠凉刚刚说完上缴的时候，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“命名吗？那就叫无限吧。”听到主神的提示声，浅悠凉就神色平淡的说道。

　　“叮！轮回者命名自创血统为无限，是否确认？”主神冰冷的声音再次响起。

　　“确认！”浅悠凉点了点头道。

　　“叮！自创血统命名成功！”很快主神就提示道。

　　“无限血统吗？这个名字的确很符合你这个新血统的作用。”在一旁的玖舞尔琪就点了点头说道。

　　“主神我要查看无限血统。”在将新血统上缴和命名完之后浅悠凉就询问道，他想看看自己的这个新血统到底在主神空间之中价值多少。

　　“无限血统（高级），由轮回者根据原本的血统而创造出来的新血统，可以将自身的法则融合进血统之中，浑然天成，每一次的攻击就会附带所有融合进血统之中的法则攻击，无需消耗能量，可以使用能量加强攻击之中法则的威力，法则越多，血统的能力越强，拥有无限的可能性，可以融合无数种法则，兑换需要SSS级任务证明一枚，无限血统（高级）！！！”

　　“无限血统（高级），由轮回者根据原本的血统而创造出来的新血统，可以将自身的法则融合进血统之中，浑然天成，每一次的攻击就会附带所有融合进血统之中的法则攻击，无需消耗能量，可以使用能量加强攻击之中法则的威力，法则越多，血统的能力越强，拥有无限的可能性，可以融合一百种种法则，兑换需要SS级任务证明一枚，无限血统（中级）！！！”

　　“无限血统（中级），由轮回者根据原本的血统而创造出来的新血统，可以将自身的法则融合进血统之中，浑然天成，每一次的攻击就会附带所有融合进血统之中的法则攻击，无需消耗能量，可以使用能量加强攻击之中法则的威力，法则越多，血统的能力越强，拥有无限的可能性，可以融合十种法则，兑换需要S级任务证明一枚，无限血统（初级）！！！”

　　“无限血统（初级），由轮回者根据原本的血统而创造出来的新血统，可以将自身的法则融合进血统之中，浑然天成，每一次的攻击就会附带所有融合进血统之中的法则攻击，无需消耗能量，可以使用能量加强攻击之中法则的威力，法则越多，血统的能力越强，拥有无限的可能性，可以融合五种法则，兑换需要A级任务证明一枚，兑换者需领悟吞噬法则！！！”

　　很快所有关于无限血统的兑换选项就出现在了浅悠凉的面前，看到兑换自己这个新血统所需要的任务证明，浅悠凉点了点头，虽然最初级的血统兑换只需要一枚A级任务证明，看上去非常的简单，但是后面需要领悟吞噬法则却增加了兑换这个血统的难度，因为不是没一个人都可以领悟吞噬法则的。

　　“对了，玖舞尔琪，你说我的这个血统兑换到最终级别差不多要两枚SSS级任务证明，真的有人会兑换完吗？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道。

　　“这个问题也算两枚D级任务证明。”玖舞尔琪没有立刻回答浅悠凉问题，而是伸出两根手指说道。

　　“知道了。”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就无奈地说道。

　　“答案就是有，不过几率非常的小，几率只不过是比起成为圣人要大一点点而已，看来你还是不相信，那么我就解释给你听通常到了你这个阶段的人，实力强大的轮回者都会想你这样创造出属于自己的血统，而不是继续使用混沌空间兑换的血统，而那些实力弱的就算兑换了你的血统也绝对只是兑换了A级的血统，S级的血统想都不用想，因为主神会根据你的综合实力来安排任务世界，如果没有我这种引导者的帮忙，活下去的几率会非常的小，要知道你那个A级的血统可以融合五种法则。

　　先不说SSS级任务证明了，你以为所有人都像你这样可以搞出一个上缴给主神可以奖励SSS级任务证明的东西啊！我告诉你能在混沌空间之中获得SSS级任务证明的人加起来不到一百个人，所以你觉得真的会有人能完全将你的血统兑换吗？在混沌空间之中虽然有SSS级这样的血统兑换选项，但大部分都是给人看的，不然你真的以为所有的血统都是路边货啊，就像盘古血统，的确是有，只不过拿在混沌大神的手上，在混沌空间兑换所谓的盘古血统只不过是混沌大神制造出来顶级力量法则和造化法则等法则融合而成的血统，真正的盘古血统就是一团精血，要知道就算是准圣级别的大能都很能接近这团精血，只有圣人级别的大能才可以勉强接近，像你这样实力的家伙接近直接就会被精血上面那强大的气息给粉碎掉。”玖舞尔琪一脸讥讽的看着浅悠凉说道，好像是在说浅悠凉非常的无知。

　　“嘶！”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉倒吸了一口冷气，圣人阶段以下的人连接近盘古精血的机会都没有，只有圣人实力的人才可以勉强的接近盘古的精血，那么真正的盘古该是有多强大，原本浅悠凉以为自己现在已经算是一个人物了，但是听到玖舞尔琪的话之后，浅悠凉才知道自己还是一个井底之蛙。

　　“你还有什么问题吗？”在浅悠凉一脸震惊的时候玖舞尔琪就看着浅悠凉问道。

　　“没有了。”浅悠凉摇了摇头，想知道的问题他都问的差不多了，剩下的一些东西即使问了也没有什么用，因为他这个阶段知道了一些事情也不是什么好事，就像盘古血统一样。

　　“没了啊，太可惜了。”听到浅悠凉没有问题了，玖舞尔琪就一脸遗憾的说道。

　　“主神，我要将十五枚D级任务证明兑换成三枚C级任务证明，十枚C级任务证明兑换成两枚B级任务证明，十枚B级任务证明兑换成两枚A级任务证明，十五枚A级任务证明兑换成三枚S级任务证明！！”在和玖舞尔琪说完话之后，浅悠凉就联系主神道。

　　“将十五枚D级任务证明兑换成三枚C级任务证明，十枚C级任务证明兑换成两枚B级任务证明，十枚B级任务证明兑换成两枚A级任务证明，十五枚A级任务证明兑换成三枚S级任务证明，是否确认？”主神冰冷的提示声立刻响起。

　　“是！”浅悠凉点了点头。

　　“叮！轮回者剩余SSS级任务证明一枚，S级任务证明五枚，B级任务证明两枚，C级任务证三枚，D级任务证明一枚！！！”很快主神的声音再次响起。

　　“喂喂喂，我说浅悠凉啊，你现在还有那么多的任务证明，为什么不兑换一点东西呢？”在浅悠凉将所有的任务证明都转换好的时候，玖舞尔琪就看着浅悠凉说道，想让浅悠凉兑换东西好让自己有提成。

　　“不用了，你不是说了在完成了最后一个任务世界，前往创世空间之前，那些任务证明才会全消失吗？我打算在完成这一次的火影忍者世界之后才将那些任务证明给使用掉。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“切。”听到浅悠凉的回答，玖舞尔琪就不爽的切了一声，也没有再催浅悠凉将那些任务证明使用完，因为她知道最后的这一次任务是一定会完成的，因为这是给所有轮回者的福利，让他们在进入创世空间之前经历一次愉快的任务世界，只不过是完成之后所获得的奖励要看浅悠凉自己想不想在任务世界之中获取任务证明。

　　“你还有什么事情吗？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道。

　　“什么！你这是什么态度！？”看到浅悠凉那平静的样子，还有那要赶自己走的态度，玖舞尔琪就感到非常的不爽。

　　“没什么，主神帮我兑换环太平洋世界一年时间。”浅悠凉没有理会玖舞尔琪，而是对着主神说道。

　　“兑换环太平洋世界一年时间，兑换需要B级任务证明一枚，是否确认？”主神冰冷的声音就响起。

　　“确定。”浅悠凉点了点头道，然后浅悠凉的身影瞬间就消失在玖舞尔琪面前，然后一秒过后他的身影就再次出现。

　　“哈哈，又赚到了奖励，我去买东西了，拜拜。”看到浅悠凉消失一秒又回来后玖舞尔琪就哈哈笑道，因为她听到了浅悠凉兑换时间之后自己获得的提成，也知道现在不能在浅悠凉的身上拿到什么好处，也就离开了，身影瞬间就消失在主神空间之中，就好像从来都没有这个人一样。

　　……

　　在玖舞尔琪离开之后，浅悠凉也没有什么反应，而是闭上眼睛静静地坐在床上，一股强大而隐晦的气息从他的身上散发出来。

　　在进去环太平洋世界一年的时间里，浅悠凉将所有的法则都融合进自己的新血统之中，浅悠凉实力再次得到了很大的提升，现在的他可以瞬间就秒杀掉只融合五种法则的自己，现在浅悠凉的每一次攻击都会带着法则伤害，而且没一种法则的使用都如同自己的手一般，随心所欲，只要浅悠凉想就能改造旁边的环境，制造出一个适合自己战斗的地方，浅悠凉相信随着自己将越来越多的法则融合进自己的血统，自己一定会像盘古一般开天辟地，只不过现在的浅悠凉距离这个程度还非常的遥远。

　　时间一天一天的过去，浅悠凉像个高僧一般坐在自己的床上一动不动，但是如果旁边一直有人在的话就会发现浅悠凉身上的气息随着时间的流逝而慢慢的减弱，最后变得就像一个普通人一般，没有任何强大的地方，以前的浅悠凉即使再怎么的收敛自己的气息都会多多少少透露出一丁点出来，那些和浅悠凉同样实力的人很容易的擦觉到浅悠凉的实力，但是现在就不一样了，除非比浅悠凉的实力高两三个级别，要不然绝对发现不了浅悠凉的真实实力。

　　很快时间就过去了十天的时间，距离进入任务世界还剩下一个小时的时间了，浅悠凉原本紧闭的双眼猛地睁开，眼睛没有任何类似精光之类的光芒，而是非常的平淡，深壑，但如果盯着浅悠凉的眼睛看就会发现自己的灵魂被吸进去一样，无比的迷人。

　　“哟，没想到几天不见，你的实力有提升了那么多啊。”就在浅悠凉等待进入任务世界的时候，玖舞尔琪的身影就出现在了浅悠凉旁边，一脸好奇的说道。

　　“恩。”浅悠凉点了点头，同时也是一脸好奇的看着玖舞尔琪，因为玖舞尔琪身上的衣服非常的耀眼夺目，自带光影效果，散发着柔和而不刺眼的光芒。

　　“哈哈，怎么样？我这件衣服漂亮吧！”看到浅悠凉惊奇的目光，玖舞尔琪就哈哈笑道。

　　“额，这就是你一直要买的那件大罗金仙级别的衣服？”浅悠凉一脸好奇的问道，因为他怎么都不觉得玖舞尔琪身上穿的衣服有什么强大之处。

　　“当然，不然你以为是什么！”玖舞尔琪一脸花痴的样子摸着身上的衣服。

　　“我不觉得它有什么地方强大。”看着玖舞尔琪花痴的样子，浅悠凉就摇了摇头道。

　　“哼哼，你这种实力连地仙都没有到达的家伙，当然是不可能知道大罗金仙级别装备的威能，我今天心情好，你来攻击我，用尽你的全力，我要让你看看什么才叫做强大。”玖舞尔琪一脸傲娇的看着浅悠凉说道，一副你来打我的样子。

　　“好。”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉立刻说道，他很想看看所谓的大罗金仙级别的装备到底有什么强大的地方。

　　浅悠凉从床上站起来，一脸严肃的看着站在自己前方的玖舞尔琪，右手紧握成拳置于自己的腰间，双脚用力的踏在地上，无数筋脉暴起，一股强大的气势从浅悠凉的身上散发出来，五颜六色的光芒在浅悠凉的右手上面绽放出来，无数种法则气息充斥着整个主神空间，小蓝和阿豆都在旁边颤抖的看着自己的主人，因为他们都能感觉到浅悠凉身上散发出来的那股强大气势。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，无数五颜六色的透明血丝在浅悠凉的右手上涌动，瞬间浅悠凉的右手就变成了重锤形态，巨大的拳头比浅悠凉的身体还要大。

　　“一拳！”浅悠凉冷喝一声，右手的拳头缓慢的挥了出去，虽然看上去非常的缓慢，但是却给人一种无法躲避的感觉，拳头所划过的空间开始扭曲起来，因为这是在主神空间，主神空间的空间强度非常的强大，很难才能破开主神空间的空间，但是现在的浅悠凉却能将主神空间的空间扭曲，由此可以看出浅悠凉的这一拳是多么的强大。

　　与浅悠凉那强大的气势不一样，在浅悠凉对面的玖舞尔琪则一脸轻松的看着浅悠凉，双手叉在自己的腰间，没有丝毫紧张的感觉，就好像浅悠凉的攻击是假的一样。

　　“嘭！”浅悠凉的拳头狠狠地砸在了玖舞尔琪那瘦弱的身板上面，只不过诡异的一幕就出现了，浅悠凉那看似强大无比，带着五颜六色光芒的拳头砸在玖舞尔琪的身上，玖舞尔琪没有丝毫的反应，还是一脸轻松的站在那里，浅悠凉的拳头没有撼动玖舞尔琪分毫，只有玖舞尔琪的衣服在飘动。

　　“这！”虽然浅悠凉知道结果，但是看到玖舞尔琪还是一脸轻松的站在自己面前，他的脸上还是露出震惊的神色，因为砸到玖舞尔琪身上的时候，浅悠凉就发现自己这用尽全力的一拳就好像砸在了一块棉花上面一样，没有任何的反应。

　　“哈哈，现在你还敢说我身上的衣服不强大，这还是我只是启动我这件衣服上面的小功能而已，如果能力全开，你刚刚准备攻击我的时候早就已经被衣服上的阵法给轰成渣渣了。”玖舞尔琪一脸笑容的看着浅悠凉说道。

　　“呼！的确很强大，这就是大罗金仙级别的装备吗？”浅悠凉重重的呼了一口气说道，然后坐到了床上，快速的吸收着主神空间之中的能量，他现在已经脱力了，因为刚刚的那招已经将他的所有能量给使用完。


第八百六十二章 木叶村

　　“哈哈，现在你还敢说我身上的衣服不强大，这还是我只是启动我这件衣服上面的小功能而已，如果能力全开，你刚刚准备攻击我的时候早就已经被衣服上的阵法给轰成渣渣了，要知道这可是大罗金仙级别的装备，你这个实力只有大乘期的家伙怎么可能是对手，哎，我真是好人啊，让你这个家伙看清楚自己的实力。”玖舞尔琪一脸笑容的看着浅悠凉说道，毫不留情的鄙视浅悠凉。

　　“呼！的确很强大，这就是大罗金仙级别的装备吗？主神帮我恢复所有的能量！”在玖舞尔琪鄙视浅悠凉的时候，浅悠凉就重重的呼了一口气说道，然后坐到了床上，快速的吸收着主神空间之中的能量，他现在已经脱力了，因为刚刚的那招已经将他的所有能量给使用完，那一拳是浅悠凉进入到主神空间以来最强大的一招攻击，因为这是在主神空间，所以看上去的威力不怎么强大，如果浅悠凉回到变形金刚的世界对着地球来一拳，地球直接会被浅悠凉轰成两半，要知道浅悠凉刚刚一拳将所有的能量都用来驱使自己的法则，他的那一拳是在吞噬掉剑心之后才学会的，可以将自己的所有一切能量与生命力化为最强的一击来消灭敌人，只不过刚刚的那招浅悠凉没有消耗自己的生命力，因为这不是什么生死存亡的时候，所以浅悠凉也只是消耗所有的能量来攻击，但是也非常的强大。

　　“叮！恢复能量，需要D级任务证明一枚，是否确认？”主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“确认！”浅悠凉平静的说道。

　　随着浅悠凉的话音落下，大量散发着柔和光芒的光点就向着浅悠凉的体内涌去，浅悠凉体内的能量快速的恢复着。

　　“你找我有什么事吗？”在将所有的能量恢复好之后，浅悠凉就看着玖舞尔琪问道。

　　“没什么，只不过是你准备进入最后的任务，我来看一下而已，要知道除非是自己带领的轮回者全部挂了，要不然我都要一直的工作，在工作的时候可是非常闷的，只能看着你这个家伙，防止出现什么BUG，你是不是有意见？”玖舞尔琪不爽的看着浅悠凉说道。

　　“没有。”浅悠凉立刻摇了摇头。

　　“叮！轮回者进入魔幻剧情火影忍者疾风传世界”

　　很快主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，巨大的光柱从天而降落在了浅悠凉的面前。

　　“轮回者准备进入火影忍者疾风传，请选择前往的世界，旧火影忍者疾风传，新火影忍者疾风传？”在浅悠凉走进光柱的时候，主神的提示声再次响起。

　　“恩？新旧火影忍者疾风传？这是怎么一回事？”走进光柱里面的浅悠凉听到主神的提示声，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“哦，是这样的，旧的那个火影忍者疾风传世界就是你原本一开始进入过的那个火影世界，那些人都认识你这个名叫宇智波悠凉的家伙，因为你的关系，所以原本里面的剧情发生了一些变化，你进入到那个世界后可能会有一些事情发生了变化，例如原本没死的角色死掉之类的事情，而新的那个火影忍者疾风传任务世界则是原本剧情的世界，你从来都没有进去过，所以所有的人都不认识你，你就是一个未知的家伙，旧的世界可能会出现一些你不可预料的情况，而新的世界如果你不改变的话，所有的事情都会按照原本的剧情发展，所以说你想进去哪一个世界就选择哪个呗。”玖舞尔琪就解释道。

　　“这样子，我还是选择去新的火影忍者疾风传任务世界。”听到玖舞尔琪的解释后浅悠凉就点了点头道，他不想前往一个自己不了解的世界，从玖舞尔琪的口中知道，如果自己选择自己去过的火影忍者世界，里面的一些事情肯定会因为自己而改变，如果没有了原本的剧情，浅悠凉也没有什么心思进入这个火影世界，因为从玖舞尔琪那里知道，这个世界非常的轻松，他也想去这个进去创世空间之前的最后的任务世界散心，为进入创世空间做准备，所以他选择了那个没有被自己改变的火影世界。

　　“叮！传送”

　　随着主神的倒数声，浅悠凉眼前一黑，自己就来到了主神传送通道，很快眼前的景色再次一变，浅悠凉就发现自己来到了一座森林之中，在森林之中可以远远地看到一座巨大的村庄在远处，浅悠凉可以看出那是木叶村。

　　“叮！主线任务，存活到第四次忍者世界大战结束，奖励A级任务证明一枚，任务失败没有惩罚！！！”

　　“叮！主线任务，回归主神空间，奖励S级任务证明一枚！！！”

　　很快主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起，听到这两个主线任务，浅悠凉的眉头一挑，看样子这一次的任务世界真的是像玖舞尔琪所说的那样非常的轻松，从两个主线任务的内容上看，浅悠凉完全可以不需要插手进去。不需要去和什么人战斗，只需要等待到剧情自然的发展，等到第四次忍者世界大战结束后自己就会回归到主神空间，同时还白白的获得一枚A级任务证明和一枚S级任务证明。

　　不过浅悠凉又怎么可能会干瞪眼的看着剧情发展而不插手进去呢，要知道浅悠凉可是来这个世界散心的，做什么事情都要看浅悠凉什么心情。

　　“咔嚓！”的一声，主神光膜就瞬间粉碎掉，任务正式开始，浅悠凉身上无数透明的血丝涌动，身上原本的悠闲衬衫和牛仔裤瞬间就变成了一套和佐助差不多的和服，只不过没有敞开胸膛，为了恶趣味，浅悠凉的容貌也发生了变化，变得与佐助有七分相似，只不过头上的头发还是苍白色，在主神光膜破碎后，浅悠凉就走出了森林，来到了前往木叶村的大路上，在大路上有着许多人，一些事做完任务回归的忍者，一些人是外出回去的村民，一些是要委托木叶村做任务的商人，各种各样的人在道路上行走着，随着这些人的职业各不相同，不过他们的目的地只有一个，那就是木叶忍者村。

　　“好色仙人！快一点！很快就能回到木叶忍者村了！”就在浅悠凉刚刚向着木叶村的方向走了几步的时候，一道愉悦的欢呼声就从远方传来，同时可以听到一阵呼啸的风声，和脚踩树枝的声音，让一些人好奇的转头望去。

　　听到这道声音，浅悠凉也将头转过后面去，就看到了两道身影在自己后面向着这边走到，一道穿着橙色衣服的身影在奔跑，另外一道穿着红色袍子的身影则是在慢走，看到这两道身影，浅悠凉的嘴角微微的翘起，因为这两个人正是回去木叶村的鸣人和自来也。

　　浅悠凉眯着眼睛看着鸣人和自来也，现在他们两个人是不认识自己的。

　　“咦？那里有个人好奇怪哦，头发的颜色和好色仙人一样！那是佐助！！”在快速的向着木叶村方向奔跑的鸣人忽然看到了站在道路最中央的浅悠凉就猛地停下来，盯着浅悠凉看一眼，然后神色激动的向着浅悠凉冲过去。

　　“那不是佐助！”在后面的自来也立刻阻止道，然后使用瞬身术瞬间来到了鸣人的面前挡住鸣人。

　　“哟，你们好。”看着来到自己面前的自来也和鸣人，浅悠凉就一脸笑容的对着他们两个人打招呼。

　　“额，真的不是佐助，你是谁？”粗神经的鸣人认真的看了看浅悠凉的样子，发现浅悠凉只不过是和佐助的样子长得像而已，像头发还有声音等其他的方面都不像。

　　“我是一个旅客，我的名字叫做浅悠凉。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“原来如此，你好，我叫做漩涡鸣人！这是我的师傅自来也，你可以叫他好色仙人。”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸笑容的伸出自己的手去，准备和浅悠凉握手，同时介绍自己和自来也，看到鸣人伸出手，浅悠凉也笑了笑，伸出自己的手去和鸣人握手。

　　“旅客吗？！”与鸣人不一样，经常干收集情报工作的自来也听到浅悠凉所说的话没有像鸣人那样立刻相信，而是眯着眼睛看着浅悠凉，他不像鸣人那样粗神经，对于陌生人还是非常警惕的，特别是浅悠凉的样子还和佐助的模样差不多，这更加的让他警惕，虽然他感觉不到浅悠凉的身上有什么威胁的气息，但是他还是没有放松警惕。

　　“没错，我是一个旅客，我跨过了大海，跨过了大山才来到这一片大陆。”对于自来也的警惕，浅悠凉没有感到什么奇怪，因为自己对于他们来说是一个陌生人，他们都不是鸣人这个家伙，如果不是真的太坏，鸣人都会对别人友好，而其他人就不一样，绝对不可能立刻相信自己的话，特别是他们这些经常干危险事情的忍者，知道许多的人不能以别人的样貌来断定别人的好坏。

　　“哇哇哇，跨过大海和大山，你好厉害啊！”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸震惊的说道，真的相信浅悠凉所说的话。

　　“不知道浅先生你来木叶忍者村是有什么事情吗？”自来也眯着眼睛问道。

　　“当然是来看一下木叶村啦，我去过了都是沙尘暴的风之国的砂忍者村，去过了全部都是怪石的土之国的岩忍者村，去过了都是水的水之国的雾忍者村，还有整天打雷的雷之国的云忍者村，常年下着阴雨的雨之国，在去过了这四大忍者村还有各种国家之后，我当然也要去五大忍者村之一的木叶忍者村，所以我就到了这个大名鼎鼎的木叶忍者村来了。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“哇，浅大哥，你好厉害啊，你这么年轻就去过那么多忍者村，我到现在都还没有去过其他的忍者村看过呢。”听到浅悠凉说自己去过其他的忍者村，鸣人更加的激动。

　　“哈哈，我现在可不年轻了，我有两百多岁了。”浅悠凉哈哈笑道。

　　“两！两百多岁！！”听到浅悠凉的话，鸣人结结巴巴的说道。

　　“是骗你的，我现在只有三十多岁。”看到鸣人震惊的神色，浅悠凉就哈哈笑道。

　　在浅悠凉和鸣人说话的时候，自来也一直在观察着浅悠凉，想从浅悠凉的语言和神色之中看出点什么破绽来，不过非常可惜的是，浅悠凉可是一个活了二百多年的人，怎么可能那么容易被自来也看出自己说出来的话的真假呢。

　　“哈哈，浅大哥，不如我们一起走吧。”鸣人对着浅悠凉笑道。

　　“也好。”浅悠凉点了点头，以他现在的身份进去木叶村非常的麻烦，现在又自来也和鸣人这两个人带着自己，进去的时候不会有那么多的审查。

　　“好色仙人，你怎么不说话了？”在浅悠凉回答后，鸣人就看着自己旁边的自来也问道。

　　“没什么，我们走吧，我现在很想去取材啊。”自来也哈哈笑道，不过余光还是紧盯着浅悠凉，脑海之中快速的搜索着有可能与浅悠凉相关的情报。

　　“什么！好色仙人你要去取材！难道你有要去偷窥！呜呜呜！”听到自来也的话，鸣人就指着自来也大声的喊道，不过还没有说完就没自来也一下子捂住嘴巴。

　　不过现在已经太迟了，旁边的一些路人都用古怪的眼神看着自来也，同时一些女性也慢慢挪开身子，与自来也拉开距离。

　　“呼！呼！呼！差点死了！”被自来也捂住嘴巴的鸣人用力的扒开自来也的手，然后大口大口的呼吸着。

　　“咳咳，严肃一点，我那是去取材不是去偷窥，这个小孩子真是的，每天都乱说话。”自来也一脸严肃地看着鸣人说道，看上去就像是一个大人呵斥着开玩笑的小孩，但是浅悠凉知道这不过是自来也转移注意力而已。

　　“哈哈，你们两个真有趣。”看着鸣人和自来也两个人，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“咳，还是回木叶村先吧，我想你应该很挂念你的伙伴们。”听到浅悠凉的笑声，自来也就咳嗽了一声，然后对着鸣人说道。

　　“恩！”听到自来也的话，鸣人用力的点了点头，然后快速的向着木叶村跑去。

　　“我们走吧。”看到鸣人向着木叶村冲去，自来也就看着旁边的浅悠凉说道，他总有一种浅悠凉绝对不简单的感觉。

　　“好的，自来也先生。”浅悠凉笑眯眯地回答道，然后就和自来也一起向着木叶村的方向走去。

　　……

　　很快经过了一轮简单的审查后，浅悠凉就和自来也等人进入到了木叶忍者村，因为自来也的关系，所以浅悠凉也很轻松的进入到了木叶村，不用像其他的那些人那样经过麻烦的审查。

　　“啊！真让人怀念啊！一点儿都没变！太好了！唔？纲手奶奶也有自己的石像了！”鸣人快速站在一根电线杠上面大声的感叹道。

　　“长大了不少嘛，鸣人。”就在这个时候一道平淡的传来，鸣人立刻转头就看到了旁边的屋顶上有着一个银发男坐在上面看着书。

　　“卡卡西老师！”看到银发男，鸣人就大声的说道，然后冲了过去，银发男是卡卡西。

　　看到卡卡西，浅悠凉的眼中闪过一丝精芒，这是他第三次看到卡卡西了，第一次在最开始的火影忍者任务世界，第二次是在变形金刚的团战世界，第三次就是现在，只不过现在的卡卡西还是不认识自己。

　　“真是让人怀念啊。”看了在和卡卡西聊天的鸣人一眼后，浅悠凉就看了看四周围的景色说道。

　　“哦？怀念？你以前来过木叶村吗？”在浅悠凉旁边的自来也听到浅悠凉的话后就眯着眼睛说道。

　　“没有，一定是你听错了。”浅悠凉笑了笑摇头道，然后继续看着周围的景色。

　　“哦。”自来也哦了一声，就没有再看浅悠凉，而是一脸笑容的看着在和卡卡西聊天的鸣人，但是自来也的心中却没有放松，反而对浅悠凉的警惕感变得更加的强烈，他知道浅悠凉一定隐瞒了些什么自己不知道的事情，不过他也没有问出来，因为他现在还不确定浅悠凉是敌是友。

　　看到自来也的表情，浅悠凉也知道自来也在想什么，不过他没有放在心上，因为在遇到自来也和鸣人的时候，浅悠凉就知道了他们的实力，现在看到了卡卡西就更加了确定这一次任务世界的实力情况，现在的自来也有着基因锁第五阶段初期的实力，鸣人则是基因锁第四阶段中期的实力，而卡卡西的实力也是基因锁第四阶段后期。

　　如果按照三个人的实力计算，在这一个忍者世界，上忍的实力是基因锁第四阶段左右，而影的实力应该是基因锁第五阶段初期，至于后期的班还有辉夜等人的实力也是在基因锁第五阶段，所以浅悠凉也没有什么好担心的，如果浅悠凉想的话，浅悠凉一个人就可以将整个忍者世界给摧毁掉，只不过浅悠凉不想这样做，因为这样做非常的无趣。

　　“好啦！我们去吃一乐拉面吧！我很久没吃了！”就在这个时候鸣人已经和卡卡西说完话了，也将一本亲热攻略给了卡卡西。

　　“自来也大人，他是谁？”卡卡西来到自来也旁边后就好奇地看着浅悠凉。

　　“他是一个旅客。”听到卡卡西的问题，自来也就说道。

　　“你好，我叫做浅悠凉，你就是旗木卡卡西吗？我听说过你的名字。”浅悠凉笑眯眯的伸出手去。

　　“你好你好。”看到浅悠凉这么热情，卡卡西也立刻伸出自己的手去和浅悠凉握手。


第八百六十三章 实战演习

　　“好啦！我们去吃一乐拉面吧！我很久没吃了啦！”就在这个时候鸣人已经和卡卡西说完话了，也将一本亲热攻略给了卡卡西，和卡卡西跳到浅悠凉和自来也旁边后就兴奋的向着一乐拉面所在的位置跑去。

　　“自来也大人，他是谁？”卡卡西来到自来也旁边后就好奇地看着浅悠凉，虽然在看到浅悠凉的样子卡卡西惊讶了一下，以为是佐助，不过很快他就知道眼前这个样子看上去和佐助由七分相似的人绝对不是佐助，因为浅悠凉那个散发着友好阳光的气息，不像佐助那样浑身上下都散发着冰冷，再加上浅悠凉那一头的白发和身上没有任何查克拉气息就知道这个人不是佐助。

　　“他是一个来木叶村的旅客，不是佐助。”听到卡卡西的问题和看到卡卡西眼中的疑惑，自来也知道了卡卡西在想什么就解释道。

　　“你好，我叫做浅悠凉，你就是旗木卡卡西吗？我听说过你的名字，复制忍者旗木卡卡西。”浅悠凉笑眯眯的伸出手去准备和卡卡西握手，看到卡卡西疑惑和惊讶的样子让他感到非常的高兴。

　　“你好你好。”看到浅悠凉这么热情，卡卡西也立刻伸出自己的手去和浅悠凉握手。

　　“浅大哥你们还站在那里干什么？你第一次来木叶村，我请你吃一乐拉面吧！”刚跑了几步的鸣人忽然停下来对着浅悠凉说道。

　　“好啊。”听到鸣人的话，浅悠凉就笑了笑，然后快步的跟上去。

　　“自来也大人，那个浅悠凉有问题？”看着浅悠凉向鸣人跑去，正在拿着鸣人给的亲热攻略看的卡卡西就眯着右眼说道。

　　“不知道，虽然他看上去像是手无搏鸡之力的旅客，但是他却说他自己跨过了大山和大海才来到了这里，所以他肯定是有什么地方隐瞒了，而且我看他好像对于木叶村非常的熟悉。”听到卡卡西的问题，自来也一边看着浅悠凉的背影一边严肃地说道。

　　“恩，我刚刚还发现他好像早就认识我一样。”卡卡西也看着浅悠凉的背影说道。

　　“不说这些了，依照约定，我把鸣人安全的交回给你了，我想晓也快按耐不住，蠢蠢欲动了，我得去收集一下情报了。”自来也神色严肃地说道。

　　“啊！”就在自来也和卡卡西聊天的时候，鸣人就发出了一道惊呼声，跟在鸣人背后的浅悠凉停下了脚步，看着让鸣人发出惊呼声的人的时候双眼之中闪烁着怀念的光芒，这个人正是两年之后的小樱，在小樱旁边是纲手。

　　“你……你是小樱？”

　　“你……你是鸣人？”

　　鸣人和小樱同时一脸好奇的指着对方说道。

　　“怎么样？我是不是稍微有点女人味了？”小樱立刻做出一副娇羞的表情看着鸣人问道，摆着兰花指，看上去非常的可爱，不过在后面的浅悠凉知道这是小樱装出来的，小樱她的女汉子还没有改变。

　　“怎么会！你一点儿都没变！”鸣人不解风情的笑道，听到鸣人的话，小樱的脸色立刻就从娇羞变成了阴沉，一个井字出现在额头上，看样子小樱为鸣人的不解风情而非常的不爽。

　　“你还真是不了解女人啊，鸣人。”就在鸣人还在为小樱的表情为什么瞬间变得阴沉的时候，站在后面的浅悠凉就笑道。

　　“佐助！你终于回来了……”听到浅悠凉的话，小樱，纲手还有鸣人等人立刻转过头去，看到浅悠凉样子的时候，纲手的脸上露出惊讶的表情，而小樱则一脸震惊的指着浅悠凉说道，然后她的双眼之中立刻充满了泪水。

　　“不！不！他不是佐助！”看到小樱也像自己那样认错浅悠凉是佐助，鸣人就立刻解释道。

　　“啊？！他真的不是佐助？”听到鸣人的话，小樱原本要流出来的眼泪立刻止住，瞪大眼睛看着浅悠凉，想要看清楚浅悠凉到底是不是佐助。

　　“你们好，我的名字叫做浅悠凉，不是佐助。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“他到底是谁？”听到浅悠凉的自我介绍小樱就走到鸣人旁边问道。

　　“浅大哥是来这边旅游的，刚刚在木叶村门外的时候我看到他的样子也吓了一跳，以为他是佐助呢。”鸣人一脸轻松的说道。

　　“自来也这是怎么一回事？”站在小樱和鸣人后面的纲手看着慢慢走过来的自来也问道。

　　“就像鸣人所说的那样，他是一个旅客。”听到纲手的问题，自来也就笑道，只不过浅悠凉留意到了自来也在说这句话的时候在给纲手做了一些暗示，可以知道他们对于自己的身份非常的警惕。

　　“没错，我是一个旅客，你们木叶村的景色非常的漂亮，比起其他的四个忍者村来说要好许多。”浅悠凉笑道，对于纲手等人的怀疑没有丝毫的反应。

　　“你真的去过其他国家的忍者村？”听到浅悠凉的话，小樱就一脸好奇的问道，虽然她在两年之中也做了不少的任务，不过这些任务大部分都是火之国里面的任务，她大部分的时间都是在跟纲手修炼医疗忍术和体术，所以很少没有去过其他的国家。

　　“当然，我去过了风之国，土之国，雷之国和水之国这四个大国，像草之国和雨之国这些小国我也去过。”浅悠凉笑眯眯地看着小樱回答道。

　　“对啊，浅大哥，你不是说你是跨国大海才来到这个地方的吗，你是从哪里来的啊？”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸好奇的问道，旁边的自来也，纲手还有在看亲热攻略的卡卡西在听到鸣人问浅悠凉问题的时候都变得关注起来，他们也想知道一些关于浅悠凉的事情。

　　“我吗？我来自一个非常遥远的地方。”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“啊？！遥远的地方？那到底是什么地方嘛。”听到浅悠凉说出了一个非常大众的答案，鸣人就一脸黑线的说道。

　　“好了，好了，我说就是了，我来之于诸神国度。”浅悠凉严肃地说道。

　　“诸神国度？！那是什么地方？那里真的有神吗？”听到浅悠凉的回答，鸣人立刻惊呼道，与鸣人的大呼小叫不一样，旁边的自来也等人听到了浅悠凉的回答就立刻互相的交换着眼色，不过他们都从对方的眼中看到了疑惑，因为他们从来都没有听说过这个地方。

　　“有，而且非常的强大。”浅悠凉点了点头道。

　　“嘶！这个世界上真的有神吗？！”看到浅悠凉肯定的点头，鸣人就震惊的说道。

　　“当然有，比如……”浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　“鸣人哥哥！色诱术！嘭！”就在浅悠凉准备和鸣人说接下来的话的时候，一道声音传来，然后众人就转过头去，就看到了一个身材凹凸有致，该凸的地方凸，该翘的地方翘的裸体美女出现在后面。

　　“哇哦！”看到这个美女，自来也立刻发出狼嚎声，旁边的浅悠凉还有鸣人等人则一脸无语的看着这个美女，卡卡西则扭过头去沉默地看着手上的亲热攻略，因为他们都知道这个美女是木叶丸变得。

　　“你们木叶村的忍术还真是奇特。”看到木叶丸的色诱术，浅悠凉就笑道。

　　“才不是！这只不过是鸣人创造出来的白痴忍术！”听到浅悠凉的话，小樱立刻就反驳道。

　　“嘭！如何啊？够凹，够凸，够翘了吧？”很快木叶丸就变回了原本的样子看着鸣人骄傲的说道。

　　“嘻嘻，木叶丸，我已经不是小孩子了，你也不能老玩这一套了……”听到木叶丸的话，鸣人就一脸严肃地说道，看上去正气凛然，其他的人听到鸣人的话都一脸惊讶的看着鸣人，以为鸣人已经成熟了，小樱也是一脸欣慰的看着鸣人，认为鸣人长大了，只不过知道剧情的浅悠凉知道了无论时间再怎么流逝，鸣人的性格不会有多大的改变，绝对不会从一个中二青年变成一个文艺青年，果然很快鸣人就说出了一句让众人无语的话。

　　“木叶丸！这早就不够瞧了！看我的！我新开发的色！情忍术！看好喽！！”鸣人立刻激动地说道。

　　“是啊，新的色！情忍术……”在一旁的小樱微笑道，不过她很快就发现了什么不对劲了。

　　“喂！你这个白痴！！嘭！”反应过来的小樱直接一拳砸在鸣人的脸上，鸣人直接被小樱砸到了地上，砸出了一个深坑，一阵尘埃掀起。

　　“你的内心怎么一点儿都没成长啊！都两年多没见了！不要刚过两分钟就让我跟你急！可恶！居然让我有那么点心动，你说怎么办啊！你说啊！我竟然会觉得缺点什么！！”将鸣人一拳砸倒在地上后，小樱立刻抓起鸣人的衣领，一边用力的摇晃鸣人一边大声的吼道，鸣人整个人被小樱一拳打得迷迷糊糊，脸上肿起了一块面包。

　　“别激动，小樱……木叶丸都快被吓死了，而且浅先生也在。”就在小樱疯狂的摇晃着鸣人的时候，在一旁的卡卡西就小声地说道，可以看到木叶丸一脸惊恐的躲在卡卡西后面看着虐待鸣人的小樱。

　　“我没有被吓到啊，小樱很有活力呢。”在旁边的浅悠凉就笑眯眯地说道，看到鸣人和小樱这样子的交流让浅悠凉感到时间就像回到了刚进入主神空间没多久的时光。

　　“额。”听到卡卡西的话，小樱就停止了虐待鸣人的动作，一脸不好意思的看着浅悠凉。因为浅悠凉的样子与佐助差不多，小樱总有着浅悠凉就是佐助的错觉。

　　“自来也，鸣人跟着你你两年多，好像越来越像你了。”纲手一脸无语的看着鸣人和小樱说道。

　　“什么嘛……”听到纲手的话，自来也就不满的说道，原本他想说小樱和纲手越来越像，不过一想到纲手的怪力和脾气，为了避免白受罪自来也就立刻闭上自己的嘴巴。

　　“行了，久别重逢就告一段落吧，卡卡西。”就在这个时候纲手叉着腰说道。

　　“好久都没来了，今后我们三个就要在一起执行任务了，不过不同于以往……我们不再是师生关系了，而都是同等的木叶忍者，让我看看你们的成长吧，规则还像上次那样，不抱着杀死我的决心是抢不到铃铛的。”听到纲手的话，卡卡西就将亲热攻略合上，然后拿出两个铃铛对着鸣人和小樱说道。

　　“这就是你们的训练方式吗？抢铃铛，我能去看看吗？”浅悠凉看着卡卡西笑道。

　　“当然可以，浅大哥。”还没有等卡卡西回答，鸣人就抢先答道。

　　“真是太好了，我已经很久没看过忍者间的战斗了，真的很期待呢，鸣人你一定很强大。”听到鸣人的话，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“哈哈哈，浅大哥，你就好好的看看强大的我吧！”听到浅悠凉的赞扬，鸣人就哈哈大笑道，完全没有一丁点的谦虚。

　　就在浅悠凉和鸣人说话的时候，自来也，纲手还有卡卡西三个人的眼神在交流着些什么事情，卡卡西看到了自来也和纲手的眼神后就点了点头表示明白。

　　……

　　没过多久，自来也和纲手还有木叶丸就离开了，而卡卡西带着浅悠凉，鸣人还有小樱向着木叶村的训练场走去。

　　很快四个人就来到了训练场之中，训练场上只有三根巨大的木柱子竖立在场上。

　　“浅先生，你站在旁边看吧。”去到训练场后拿着亲热攻略的卡卡西就看着浅悠凉说道。

　　“好的，不过你可以叫我悠凉，叫浅先生太见外了，卡卡西。”听到卡卡西的话，浅悠凉就点了点头，最后还让卡卡西直接叫自己的名字。

　　“可以，悠凉。”听到浅悠凉的话，卡卡西的眼中露出诧异的表情，不过很快就点了点头。

　　在卡卡西点头之后，浅悠凉就笑眯眯的往后面退了几步。

　　“规则还是像以前那样，不管用什么方法，只要能从我的手上抢走铃铛就行。”卡卡西一边看着亲热攻略一边说道。

　　“这里真让人感到怀念啊……”鸣人看了看训练场的景色后就说道。

　　“是啊。”小樱点了点头道。

　　“的确，你们就在这里参加的第一次演习。”卡卡西抬头道。

　　只不过随着卡卡西的这句话，三个人的心情都变得沉重，因为他们想起了以前佐助在的日子，三个人陷入了沉默之中，鸣人和小樱都坐在了地上沉思着。

　　“我说你们不是要抢铃铛吗？”就在这个时候站在旁边的浅悠凉就说道，立刻将卡卡西三人从沉思之中惊醒过来。

　　“那么……开始吧。”听到浅悠凉的话，卡卡西等人立刻就提起了精神。

　　“嘿嘿嘿，这回不边看书和我们打了吗，卡卡西老师？”鸣人拉了拉自己脑袋上的忍者证明自信道。

　　“不会是已经看完了吧？”小樱整理了一下手套说道，一股强烈的战意从两个人的身上爆发出来。

　　“还没呢，我想留点等完了再看，而且这回，我好像也得拿出点真本事来才行。”卡卡西将挡住左眼的忍者证明拉上出，露出写轮眼说道，看到卡卡西露出写轮眼，在一旁的浅悠凉就笑了笑，对于三勾玉写轮眼他已经很久都没有看到过了。

　　“哈哈！”在卡卡西刚刚露出写轮眼的时候鸣人就哈哈一笑，然后从腿上的忍具包那里掏出了一把手里剑向着卡卡西丢过去，同时向着卡卡西快速的冲过去。

　　只不过那些手里剑的速度在拥有着写轮眼的卡卡西眼中是非常的缓慢，卡卡西直接弯下腰就将所有的手里剑躲避开，同时也拿出几枚手里剑向着鸣人丢过去。

　　“该死！变化术！”刚刚跳到空中准备攻击卡卡西的看到那些射向自己的手里剑立刻暗骂道，然后使用影分身术将自己拉开，同时变成一把大型手里剑准备向着卡卡西丢过去。

　　“咻！”的一声，就在鸣人准备将手中变化出来的大型手里剑丢出去的时候，卡卡西就使用瞬身术瞬间来到了鸣人的背后抓住鸣人的脑袋和手。

　　“你还是那么的心急啊，鸣人。”抓住鸣人的卡卡西就说道，因为在鸣人第一次演习的时候，鸣人就还没有等卡卡西说开始就向着卡卡西攻去。

　　只不过在卡卡西抓住鸣人的时候，鸣人的一个影分身也站在了卡卡西的后面，用苦无指着卡卡西。

　　“好了，开始。”对于站在自己后面的鸣人分身，卡卡西也是知道的，就轻声笑道，然后就砰的一声化成一阵白烟消失了，看样子是一个分身。

　　“下面！”就在卡卡西消失的时候，小樱就观察了一下，然后瞬间做出了反应，一拳用力的向着地面砸下去。

　　“轰！轰！”被小樱拳头砸到的地面立刻崩碎，无数蜘蛛网状的裂纹向着四周为延伸出去。

　　看到小樱的攻击，在旁边的浅悠凉点了点头，因为这个世界是经过主神加强的，除了鸣人等剧情人物的实力得到加强外，其他的东西都得到了加强，例如泥土和空间，一个普通的基因锁第四阶段的人除非是使用能量攻击要不然不能以身体去轰碎这么大面积的地面，由此可以看出小樱的攻击强度是多么的强大。

　　随着小樱的攻击，卡卡西的身影就从那些碎石之中露了出来，只不过他和鸣人都被小樱的怪力给吓呆了，心中立刻暗道不能去惹小樱。

　　“水遁·水龙弹之术！”从碎石里面跳出来的卡卡西就快速的结印，大量的清水从他的嘴中喷涌而出，然后一条巨大的水龙出现在他的面前，快速的向着鸣人和小樱冲过去。

　　“咻！咻！”鸣人和小樱当然不会就这样让卡卡西的水龙弹攻击到自己，立刻向着两边躲避，水龙弹的攻击瞬间落空，只不过水龙弹虽然攻击不到鸣人和小樱，但是水龙弹还是向着原本的轨迹射去，而浅悠凉恰恰好就是在那条轨迹上。


第八百六十四章 拍了纲手屁股

　　“水遁·水龙弹之术！”从碎石里面跳出来的卡卡西双手在快速的结印，在结完印的瞬间大量的清水就从他的嘴中喷涌出来，然后一条巨大的水龙出现在他的面前，接着就带着强大的气势快速的向着鸣人和小樱冲过去。

　　“咻！咻！”鸣人和小樱当然不会就这样让卡卡西的水龙弹攻击到自己，立刻向着两边躲避，水龙弹的攻击瞬间落空，完全碰不到鸣人和小樱两个人，只不过水龙弹虽然攻击不到鸣人和小樱，但是水龙弹还是向着原本的轨迹飞去，而浅悠凉恰恰好就是在那条轨迹所在的位置上。

　　“浅大哥，小心，快躲开！！”看到卡卡西所使用出来的那条水龙弹向着浅悠凉冲过去，鸣人就大声的叫道，同时向着浅悠凉的方向快速的跑去，因为他看到了浅悠凉站在那里一动不动，好像是被水龙弹吓呆一样。

　　“鸣人，没事的。”就在水龙弹即将要攻击到浅悠凉的时候，浅悠凉就神色轻松笑道，然后慢慢的伸出自己的右手，在鸣人还有卡卡西等人震惊的目光下水龙弹诡异的停在了浅悠凉的面前，然后化成一团水撒落在地上，如果不是湿润的地面表示着刚刚的那一幕准确性，不然谁也不会想到刚刚有一颗威力强大的水龙弹攻击浅悠凉。

　　“这，这是怎么一回事？！”看着浅悠凉只不过是伸出手就将卡卡西使用出来的水龙弹给驱散掉，鸣人那比别人小的脑容量瞬间想不明白。

　　“没什么，只不过是非常简单的技巧而已。”对于惊讶的卡卡西三人，浅悠凉就轻笑道。

　　“你到底是谁？！”在浅悠凉刚刚说完话的时候，卡卡西瞬间来到了鸣人和小樱面前一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“刚刚的那招水龙弹你是故意想着我是用的吧，卡卡西，要不然以你的智慧是不可能贸然的对着鸣人和小樱使用这种命中率不大同时不会有什么作用的攻击的。”浅悠凉笑眯眯地看着卡卡西说道。

　　“什么？！卡卡西老师，浅大哥说的是真的吗？你为什么要这样做？”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸震惊的看着卡卡西说道，他想不明白为什么卡卡西要攻击浅悠凉。

　　“鸣人！”看到鸣人那么大声的对着卡卡西说道，旁边的小樱立刻呵斥道，他不是鸣人，虽然不知道卡卡西为什么会去攻击浅悠凉，但是小樱知道卡卡西绝对不会害她们的，所以她没有像鸣人那样大惊小怪，而且在清楚浅悠凉不是佐助的时候，小樱就对浅悠凉的身份有怀疑，只不过因为自己的师傅纲手还有卡卡西等人对浅悠凉都没有什么意见，所以她也没有多想。

　　“你是谁？！”卡卡西看着浅悠凉再次严肃地说道。

　　“你们不是都知道的吗？我是一个旅客啊。”浅悠凉一脸无辜的说道。

　　“不可能！如果你是旅客的话绝对不会对木叶村那么熟悉，刚刚我已经试探过你了，在前往训练场的路上，我故意走慢了一步，让你比我们三个人快半步，如果你是第一次来木叶村，你是绝对不会知道训练场的位置在哪里的，因为训练场除了木叶村的忍者之外很少会有去那个地方，而你的身体反应却比我快一步转向了前往训练场的方向，虽然你很快做出了掩饰，但是我还是能清楚的看到，所以我可以肯定你绝对不是第一次来木叶村！还有你的样貌与佐助那么相似！你来木叶村到底有什么目的？！”卡卡西严肃的看着浅悠凉说道，同时从忍具包之中掏出了两把苦无戒备着。

　　“浅大哥，卡卡西老师说的是真的吗？”在听到了卡卡西的分析，小樱立刻一脸警惕的看着浅悠凉，而鸣人则一脸迷糊，因为他被卡卡西所说的话给绕进去了。还没有搞懂卡卡西到底在说什么，不过看到卡卡西和小樱那严肃的表情也知道了事情的严重性，也立刻警惕的看着浅悠凉问道。

　　“啪！啪！啪！不愧是旗木卡卡西，观察力真的很强。”浅悠凉笑眯眯的拍手称赞道，其实在一开始卡卡西和纲手还有自来也三个人眼神交流的时候，浅悠凉就发现了他们想要试探自己的事情了。只不过他没有放在心上，卡卡西之所以能发现自己的动作是因为这是浅悠凉故意这样做的，要不然以浅悠凉两百多年的经历，岂是卡卡西能发现的。

　　“你到底有什么目的？！”听到浅悠凉的话，卡卡西就知道了浅悠凉已经确定了自己不是第一次来木叶村，立刻一脸警惕的看着浅悠凉问道。

　　“目的？我的目的就是游玩啊，还有什么目的？”浅悠凉耸了耸肩说道，神色非常的轻松，没有因为。

　　对于浅悠凉的回答，卡卡西等人完全不相信，还是一脸警惕地看着浅悠凉。

　　“不要这样子看着我，我真的只是来这里旅游而已，不要像迎接大敌那样看着我，还有藏在旁边的纲手和自来也你们也出来吧，我发现你们了哦。”浅悠凉转过头对着旁边的一个草丛说道。

　　“你果然不简单。”随着浅悠凉的话音落下，自来也的身影就从草丛之中传了出来，然后他和纲手两个人就从草丛之中走了出来，同时一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“为什么你们想事情都是那么的复杂呢。”浅悠凉无奈地说道。

　　“你到底是谁？为什么来木叶村！”纲手大声的对着浅悠凉问道，她已经认为浅悠凉进入木业是有什么不轨企图了。

　　“我不是早说了吗？我是来游玩的啊，为什么你们就不相信呢？”浅悠凉没好气的说道。

　　“既然你不说，那么我就打到你说出来为止！”脾气火爆的纲手看到浅悠凉还是那么的‘执迷不悟’，就大声的说道，然后快速的向着浅悠凉冲过去，强大的气势从纲手的身上爆发出来，穿着的那件衣服随风飘动，胸前的两座雄伟的山峦快速的抖动着，看的浅悠凉的眼都直了。

　　“喝！”纲手大喝一声，右拳就向着浅悠凉轰过去，发出呼啸的风声，浅悠凉没有去硬抗纲手的攻击，虽然纲手的实力有基因锁第五阶段，但她只不过是初期，她的攻击对于现在的浅悠凉来说只不过挠痒，但是浅悠凉没有受虐倾向，不会再能躲避的情况下还要去被人打。

　　“轰！”的一声，纲手的拳头就一下子砸在了浅悠凉刚刚所在的位置上，瞬间地面就出现了无数蜘蛛网状的裂缝，同时凹陷下去，方位有一百多米宽，比小樱制造出来的破坏还要巨大，由此可以看出纲手的实力比小樱强得多得多。

　　“哎，世风日下啊，为什么我说真话就是没有人相信呢，动手动脚的，多不文明啊，大家都是文明人不要一言不合就动手动脚嘛，要创建和谐社会啊。”躲避了纲手攻击的浅悠凉落地后就劝说道，只不过纲手却不会理会浅悠凉说什么，继续向着浅悠凉挥拳而去。

　　“聒噪！！”对于浅悠凉的话，纲手完全没有听进去，直接一拳向着浅悠凉砸去，只不过浅悠凉还是非常轻松的躲避开了，完全没有被纲手攻击到。

　　“轰！”

　　原本就被纲手刚刚一拳砸的四分五裂的地面再次受到了破坏，掀起了大量的尘埃，攻击再次落空的纲手没有停下手，继续向着浅悠凉挥拳。

　　“轰！轰！轰！”地面疯狂的受到了纲手无情的虐待，每一拳下去都能让地面震动。

　　……

　　“卡卡西，这到底是怎么一回事？咦，自来也大人也在啊，火影大人为什么和那个人战斗？”就在纲手在追着浅悠凉打的时候，一些在周围训练又或者巡逻的忍者都被吸引了过来，就看着卡卡西问道。

　　“不知道，我们怀疑那个人是间谍，火影大人正在制服那个人。”听到同伴的问题，卡卡西就严肃地说道。

　　“鸣人你回来了啊？这到底是怎么一回事，怎么火影大人在战斗？是在实战演习吗？不过这实战演习声势的也太大了吧。”没过多久又有忍者过来这边看看发生什么事，这一次过来的人是一个菠萝头，满脸颓废的家伙和一个背着一把巨扇的黄发女子。

　　“咦，是鹿丸和我爱罗的姐姐啊，难道你们两个人成为男女朋友了吗？”看到来人鸣人就惊奇的说道。

　　“你还没回答我的问题呢。”听到鸣人的话，鹿丸一脸无语的问道，站在鹿丸旁边的手鞠则脸红了一下。

　　“不，不是实战演习，而是纲手奶奶在对付浅大哥。”鸣人一脸纠结的说道，因为他感觉出浅悠凉没有任何的恶意，但是纲手等人却认为浅悠凉是对木叶村图谋不轨的人，这让他非常的纠结。

　　“浅大哥？那个和火影大人战斗的人吗？”听到鸣人的话，鹿丸就好奇地看着被尘埃笼罩住的战场说道。

　　“没错，就是浅大哥。”鸣人点了点头道。

　　“你口中的浅大哥到底是谁啊？”鹿丸好奇地问道。

　　“是这样的，在我和好色仙人快要回到木叶村的时候……”听到鹿丸的问题，鸣人就准备将自己是如何遇到浅悠凉的事情说出来。

　　“喂喂喂，虽然我不打女人，但是你不要得寸进尺啊，信不信我还手啊。”就在鸣人准备解释的时候一道温润如暖阳的男声就从尘埃之中传了出来。

　　“可恶！小子！你有种就别躲！老娘我要砸扁你！轰！”随着那道男声响起，很快一道气愤的女声也传来，旁边的人立刻就听出来这是纲手的声音，紧接着是一阵剧烈的震动，可以知道纲手又一次虐待大地。

　　“擦！你还打！？我真的反击啦！”在尘埃之中的浅悠凉就大声的对着纲手说道。

　　“哼！”浅悠凉没有理会浅悠凉的话，还是继续的向着浅悠凉攻击。

　　“尼玛，老虎不发威你当我是病猫啊！起风！”看着纲手还不停手，浅悠凉也恼怒了，嘴中轻声喝道，顿时一阵强烈的旋风卷起，瞬间将所有的尘埃都卷走，同时纲手也双手交叉互在脑袋上，双脚用力踩踏地面的抵挡旋风所掀起的碎石与尘埃，防止尘埃和碎石进入自己的眼睛。

　　“那不是佐助吗？！他的实力变得那么强大了！？”等一直笼罩着战场的尘埃消散之后，鹿丸就一脸震惊的看着浅悠凉说道，同时那些刚刚来到这边的认识佐助的人也是一脸震惊的看着浅悠凉，这些人正是同为木叶十二小强的雏田，牙还有井野等没有因为任务外出的人，看到纲手与浅悠凉战斗了那么久，都以为佐助的实力非常的强大。

　　“那不是佐助。”看到鹿丸等人都将浅悠凉认错是佐助，鸣人就立刻否认道。

　　“什么？咦，好像真的是不佐助，气质完全不一样。”不过很快他们就看出了，浅悠凉不是佐助，只是样子和佐助差不多而已。

　　“你还要打吗？”将纲手逼退后，浅悠凉就问道。

　　“哼！不打趴你我就不是纲手！”纲手愤怒的说道，纲手什么时候这么憋屈过，对着浅悠凉挥了那么多拳，没有一拳砸中浅悠凉，而且浅悠凉还是一个那么年轻的人，当然这只不过是浅悠凉的样子年轻而已，让纲手忽略了自来也在告诉她关于浅悠凉资料时候的年龄。

　　“我说纲手啊，不要经常生气，这样会起皱纹的啊。”看着愤怒的纲手，浅悠凉就笑道。

　　“可恶！天守脚！”纲手大喝一声，然后整个人跳起来向着浅悠凉冲过去，右脚猛地抬起，超过了头顶，强大的查克拉波动从纲手的身上散发出来，接着右脚带着强大的气势与呼啸的风声向着浅悠凉所在的位置踩踏下去。

　　看到纲手的攻击，浅悠凉笑了笑，没有躲避，还是一脸笑容的站着。

　　在天空之中的纲手看到浅悠凉没有躲避，双眼之中闪过了一丝喜色，往下冲的速度变得更加的快，纲手的右脚与浅悠凉脑袋的距离越来越近。

　　“怎么可能！”不过接下来的一幕却让纲手还有在旁边观战的众人露出震惊的神色，只见原本应该踏在浅悠凉脑袋上的右脚居然穿过了浅悠凉的身体，继续向着地面踏下去。他们完全不能理解为什么纲手的攻击居然会穿透浅悠凉的身体，周围的人没有一个人看明白这是怎么一回事。

　　对于纲手的攻击为什么会穿过浅悠凉的身体，现在还没有遇到假扮班的带土，他们是不会知道这是空间能力的运用。

　　“轰！”的一声，穿过浅悠凉身体的纲手右脚就狠狠的踩踏在了地面上，地面顿时发生了强烈的震动，同时无数岩石碎裂，犹如山崩地裂一般，无数的岩石凸起变成了土刺一般从地面上凸起来，同时大量的尘埃掀起，让原本被浅悠凉用旋风吹干净的天空再次被尘埃笼罩，看到纲手的攻击，原本在旁边围观的众人立刻吓得往后面快速退去。

　　攻击到地面的纲手瞪大眼睛的看着浅悠凉，因为在纲手的脚踏在地面上的时候，浅悠凉的手动了，看到浅悠凉的动作，纲手立刻挥出自己左拳，向着浅悠凉轰过去。

　　不过让纲手感到震惊的是自己的怪力拳居然被浅悠凉那看似瘦弱的手抓住了，就好像打在了一团棉花上一样，不过纲手的心中虽然震惊，但是手上的动作却不慢，在自己的左手背浅悠凉抓住，她立刻转动身体，原本踏在地面上的右脚猛地抬起向着浅悠凉下巴踢过去。

　　看到纲手的动作，浅悠凉笑了笑，左手轻轻地一推，纲手那威力强大的踢击就瞬间化解掉，然后在纲手震惊的眼神之中，浅悠凉的左手向着自己拍来，她立刻伸出自己的右手去抵挡，只不过以纲手的实力又怎么可能抵挡的了浅悠凉的攻击呢，她的右手还是像刚刚她踢向浅悠凉的右脚一样，被浅悠凉轻轻的一推，让原本轰向浅悠凉脑袋的右手偏移了，只是擦到了浅悠凉头发的发梢，让浅悠凉白色的头发飘动。

　　而浅悠凉的左手在化解了纲手右拳之后没有停下来，而是继续向着纲手挥去，只不过浅悠凉的攻击方向不是纲手的脑袋，而是纲手的屁股。

　　“啪！”的一声，浅悠凉的手就打在了纲手的丰硕屁股上，浅悠凉能感觉到那随着自己拍打在屁股上所掀起的阵阵波浪，拍完之后浅悠凉还用力的捏了捏，立刻就感觉到一股柔软的感觉充斥在自己左手上，感觉到左手的感觉后，浅悠凉贼贼的笑了笑，在捏完纲手比过之后，浅悠凉快速地玩后退，因为他可以预见被自己拍打了屁股后纲手的反应了。

　　“挺软的，挺香的，你是用什么沐浴露的啊。”在打完了纲手屁股后，浅悠凉瞬间收回自己的手，然后后退了几步，站在距离纲手两步的地方，退后之后就笑嘻嘻的看着纲手说道，同时还伸出自己那拍打了纲手屁股的手闻了闻。

　　“我要杀了你！！！”听到浅悠凉的话和看到浅悠凉的动作，纲手的脸红了一下，同时感觉到自己屁股上传来的痛感还有那火热的余温，出生到现在除了自己的亲人外都没有人触碰过自己的屁股，现在居然在这么多人的面前被浅悠凉用力的拍了一下，还发出了羞耻的声音，这让纲手感到非常的愤怒，顿时一股强大的查克拉就从纲手的身上爆发，她脚下的地面立刻被强大的查克拉波动给粉碎掉。

　　“呼！呼！呼！”已经处于暴怒状态的纲手立刻快速的向着浅悠凉挥拳，双手化成一阵又一阵的拳影向着浅悠凉轰过去。


第八百六十五章 误会

　　“我要杀了你！！！”听到浅悠凉的话和看到浅悠凉的动作，纲手的脸红了一下，同时感觉到自己屁股上传来的痛感还有那火热的余温，出生到现在除了自己的亲人外都没有人触碰过自己的屁股，现在居然在这么多人的面前被浅悠凉用力的拍了一下，还发出了羞耻的声音，这让纲手感到非常的愤怒，顿时一股强大的查克拉就从纲手的身上爆发，她脚下的地面立刻被强大的查克拉波动给粉碎掉。

　　“呼！呼！呼！”已经处于暴怒状态的纲手立刻快速的向着浅悠凉挥拳，双手化成一阵又一阵的拳影向着浅悠凉轰过去，气势非常的强大，看样子纲手是不打死浅悠凉不罢休。

　　“咻！咻！咻！”浅悠凉的身体在快速的晃动，每晃动一次都能躲避开纲手的拳击。

　　“啪！啪！啪！”在躲避纲手攻击的时候，浅悠凉还不忘拍打纲手的屁股，每一下都非常的响亮，纲手每被浅悠凉拍打了一下屁股，纲手的脸色就变得越加的愤怒，手中的攻击频率变得更加的快，想将浅悠凉砸扁。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一分多钟，在外围观战的自来也等人都紧紧地盯着战场，只不过整个战场都被尘埃，所有人都看不清楚里面到底发生什么情况，只能大概的看到了浅悠凉和纲手两个人的身影在你追我赶，只有众人之中只有卡卡西的脸色变得古怪，因为他开启了写轮眼可以看清楚查克拉流动，他发现纲手屁股处的查克拉有点古怪，不过他不敢说出来，因为这个事情太荒谬了，所以他还是静静地看着战场。

　　“你到底是不是男人！只会躲！！”纲手发现无论自己怎么攻击，浅悠凉都会想知道自己的攻击一般提前躲避，让自己的所有攻击都落空，而浅悠凉的攻击则每次都打到自己屁股上，让她感到非常的愤怒。

　　“我当然是男人，要不然你早就被我打趴在地了，而不是现在的被我打屁股。”听到纲手的话，浅悠凉就一遍后退一边耸肩道。

　　就在纲手再次挥拳的时候，浅悠凉也不想再这样僵持下去了，直接抓住纲手的双手。

　　“我说纲手啊，你是打不过我的，再这样下去你的屁股就会被我打肿的哦。”浅悠凉抓住纲手的双手后就笑道。

　　“可恶！给我放开！”在和浅悠凉战斗的时候，纲手就知道了浅悠凉没有恶意了，因为她发现浅悠凉的实力要比自己强大许多，她不是蠢人，和浅悠凉战斗了那么久她就发现了浅悠凉的实力非常的强大，力量比自己使用怪力术还要强大，而且速度也比自己快不知道到多少倍，以浅悠凉的实力早就可以将自己杀掉，但是他却没有这样做，纲手就猜测浅悠凉可能真的是来木叶村游玩的，不过因为浅悠凉拼命的拍打自己的屁股，让纲手非常的愤怒，她才在知道了浅悠凉没有恶意的情况下疯狂的攻击浅悠凉，她现在还能感觉到自己屁股上面传来的火辣感，虽然浅悠凉拍打纲手屁股的力度不多，不过积少成多，浅悠凉多多少少都打了几十下，纲手可以想象自己的屁股上绝对有着浅悠凉的手印。

　　“只要你不攻击我就放手。”听到纲手的话，浅悠凉就笑道。

　　“好！”纲手想都没想就答应道，在纲手回答后浅悠凉九松开了抓住纲手双手的手。

　　“难！”就在浅悠凉放手的时候，纲手的嘴中就挤出了第二个字，然后右脚快速的向着浅悠凉胯下踢去。

　　“我擦，撩阴腿！”看到纲手的攻势，浅悠凉吓了一跳，双腿立刻用力一夹，在纲手的右腿还差几厘米就踢到小浅悠凉的时候就夹住了纲手的右腿，虽然即使纲手的右腿踢到浅悠凉的小弟弟浅悠凉也不会感觉到痛楚，因为浅悠凉全身上下的强度都是超越基因锁第五阶段后期巅峰的，纲手的攻击强度最大也只不过是基因锁第五阶段初期，所以无论纲手怎么攻击，浅悠凉也不会感到什么不适，不过浅悠凉也不想尝试一些被人踢小弟弟的感觉。

　　在自己的右脚被夹住后，纲手没有放弃攻击浅悠凉的机会，双手成掌向着浅悠凉的脑袋拍过去，只不过纲手的动作在浅悠凉的换种是多么的缓慢，浅悠凉的身体直接往后一仰，就躲避开了纲手的攻击，同时双手抓住纲手的双手一扯。

　　“啊！”被浅悠凉扯住双手的纲手瞬间就失去了平衡，然后整个人就被浅悠凉拉过去一下子被浅悠凉抱在怀中。

　　“你给我放手！”感觉到自己被浅悠凉抱在怀中，纲手就挣脱道。

　　“放开你可以，但是你不能再攻击我，要不然我就这样抱住你，等那些尘埃散去，让其他的忍者看着你被我抱住。”浅悠凉抱着纲手说道，他能感觉到自己怀中的柔软。

　　“好！”听到浅悠凉的话，纲手也知道了自己是不可能战胜浅悠凉的，虽然她还有许多能力没使用出来，但是这些能力都是用来生死战的，绝对不是为了在知道了浅悠凉不是敌人的时候使用出来的。

　　“我输三声就放开手，三，一！！”浅悠凉大声的说道，不过他直接跳过了二，在说到一的时候直接快速的后退，与纲手拉开距离，而这一次纲手没有攻击浅悠凉，而是转身盯着浅悠凉看。

　　“起风！”在后退之后浅悠凉立刻发出一阵微风，将所有的尘埃都给吹散掉。

　　“纲手，你没事吧？”看到所有的尘埃被吹散，在玩外围观战的自来也看到浅悠凉和纲手对视而站就大声的问道。

　　“没事。”听到自来也的话，纲手立刻摇了摇头，她知道现在没有方法击败浅悠凉了，如果她再上去和浅悠凉战斗的话，纲手不知道浅悠凉刚刚所说的话是不是真的，如果在这么多人的面前被打屁股，她这个火影就太糗了，刚刚还有尘埃遮挡住，让所有人看不清里面的状况，但是现在所有的尘埃都被浅悠凉吹散了，众人可以看得一清二楚。

　　“所有人都散了吧，这只不过是误会而已。”纲手现在也发现了在不知不觉间周围已经站满了木叶忍者，她也知道自己和浅悠凉战斗所制造出来的声势，当然这全部都是她制造出来的。

　　“真的太好啦，浅大哥！”听到纲手的话，鸣人就欢呼道，虽然他认识浅悠凉不到几个小时，但是因为他的性格善良大条，所以只要是认识的人，鸣人都会非常的紧张，现在听到只不过是误会，浅悠凉不是间谍就非常的高兴。

　　“误会嘛。”卡卡西诧异的看了纲手一眼，然后就低下头，将原本合上的亲热攻略拿出来翻看，虽然他能感觉到没那么简单，但是他也知道了浅悠凉没有恶意，也就不想再理其他事了。

　　其他的人也离开了，他们只不过是被纲手和浅悠凉战斗所制造出来的声势吸引过来而已，现在听到了纲手说是误会也就各自离开，回去干自己的事情。

　　很快场上只剩下了浅悠凉和纲手，鸣人，小樱，卡卡西还有自来也六个人而已。

　　“你们现在信我不是什么间谍，是来游玩的旅客了吧。”在其他人散去后，浅悠凉就笑眯眯的看着自来也等人说道。

　　听到浅悠凉的话，鸣人和小樱的脸上都露出了不好意思的表情，而自来也则是一脸奇怪的看着纲手，因为纲手的脸色看上非常的古怪。

　　“纲手，你不舒服吗？怎么脸色变得那么红？”自来也关心的问道，因为纲手的脸上看上去红红的，不过奇怪的是她的呼吸非常的平稳，也不像是剧烈运动，所以自来也就非常的好奇。

　　“没事，可能是太累了吧。”纲手伸出手摸了摸自己的脸蛋说道，原本通红的脸蛋立刻就变回了白皙，她通过查克拉让自己脸部的血液流动平复下来，不过看到旁边的浅悠凉笑眯眯看着自己，纲手就觉得屁股火辣辣的，在其他人都走了的时候，她就偷偷的揉了揉被浅悠凉打得红肿的屁股，现在一听到自来也的话，纲手就感到非常的尴尬，说出来一定会被人笑的，所以她就将这件事埋在自己的心里。

　　“既然浅大哥不是间谍了，我们继续演习吧，不过现在的地面变成这个样子，我们的演习怎么办？”鸣人一脸纳闷的看着那被纲手虐得破烂不堪的大地说道。

　　“哎，又要花钱整理地面了。”听到鸣人的话，纲手就看了看自己这些人脚下的地面，发现已经破烂不堪了，全部都四分五裂的，可以看出被摧残得非常的惨，纲手的脸色立刻变得阴沉，修理地面的钱肯定是从她身上掏出来的，因为这是她破坏的，就算是火影也不能拿村民的钱去弥补自己制造出来的破坏，看样子她一段时间不能赌钱了。

　　“我来帮你们吧。”看到纲手一脸阴沉的样子，浅悠凉笑了笑道。

　　“浅大哥你有办法？”鸣人一脸好奇地看着浅悠凉问道，其他人也是好奇地看着浅悠凉，想看看浅悠凉所谓的办法是什么。

　　“你有办法？难道你想付钱？”纲手眯着眼说道，明显不相信浅悠凉所说的话。

　　“钱倒是不需要，修复这里很简单而已。”浅悠凉一脸轻松的说道，然后就轻轻的踩了踩地面。

　　“难道你以为踩踩地面就恢……复吗？”看到浅悠凉的动作，纲手就讥讽道，不过还没有等她说完话，惊人的一幕就出现在纲手等人的面前。

　　……

　　只见在浅悠凉的脚刚刚踩在地面上的时候，被纲手打得四分五裂的大地立刻就像时间倒流一般，所有的泥土都恢复了，不到十秒钟的时间，原本被破破烂烂，好像被无数导弹轰得破烂不堪的地面就回复完整。

　　“这……这……”看到恢复如初的地面，鸣人一脸震惊的指了指地面又指了指浅悠凉，这一幕实在是太让他感到震惊了，因为浅悠凉的这一幕实在是太神奇，只是轻轻的踩了一下地面，原本破烂不堪坑坑洼洼的地面就在不到一分钟的时间内恢复平整，要知道在忍界虽然有改变地形的忍术，不过那些忍术都是非常的繁琐还有范围也不会很大，而浅悠凉完全没有结印却轻轻地踩踏地面就将方圆几百米的地面恢复好，这不得不让他们感到震惊。

　　“你还有什么问题吗？”浅悠凉笑眯眯地看着纲手说道。

　　“浅大哥，这是怎么一回事啊？为什么你轻轻的踩一脚地面就恢复平整？这是土遁吗？”在鸣人旁边的小樱就一脸好奇的问道。

　　“不，这不是土遁。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那是什么啊？”听到浅悠凉说不是土遁，旁边的自来也还有卡卡西等人就一脸惊奇地看着浅悠凉，同时也竖起了耳朵，因为他们还是第一次看到这种情况，他们也感觉到在那些泥土回复平整的时候，浅悠凉身上没有任何查克拉的波动，没有任何的预兆就恢复平整了。

　　“这些能力你到以后就会明白的，距离现在的你还有很大差距。”浅悠凉摇了摇头道，因为浅悠凉经过和纲手战斗就发现了他们这些人都不会使用法则，他们影级别的实力就是基因锁第五阶段，但是他们却没有领悟法则，只是在他们使用忍术时候自然而然的加持了法则，他们对于法则的理解程度非常的低，这也是为什么火影忍者世界中最强的实力也只不过是基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“啊……”听到浅悠凉的回答，鸣人就一脸遗憾的喊道，原本他以为浅悠凉会告诉他们，现在听到不能告诉自己，鸣人就感到可惜，与鸣人感到可惜不一样，纲手与自来也等人则认为浅悠凉是隐瞒自己这些人不想说出来，但是他们也知道在忍界之中有许多的忍术都是秘技，都不会告诉其他人。

　　“你们不是还要进行实战演习吗？”浅悠凉笑眯眯地看着鸣人说道。

　　“对哦，我们还要进行实战演习，卡卡西老师，我们继续演习吧！”听到浅悠凉的话，鸣人就猛然想起自己为什么来这里，然后就一脸战意昂扬的看着卡卡西说道。

　　“哦，火影大人，自来也大人，那么我们就告辞了。”看到鸣人将注意力从浅悠凉的身上转移到自己的身上，卡卡西哦了一声，深深地看了浅悠凉一眼后就将亲热攻略收回去。

　　“咻！”的一声，卡卡西就消失在了鸣人和小樱面前，看到卡卡西离开了，鸣人和小樱也立刻跟上去。

　　“我想你不介意和我走一趟吧。”在卡卡西和鸣人等人走后，纲手就看着浅悠凉说道。

　　“既然火影大人你这么热情的邀请我，我当然是不会介意的。”浅悠凉笑道。

　　“哼！跟我来！”听到浅悠凉的回答，纲手冷哼一声，然后就向着火影办公楼的方向走去。

　　“呵呵。”看到纲手的反应，浅悠凉轻声笑了笑，然后就跟着纲手走，自来也则一脸古怪的看了看离开的纲手和浅悠凉，因为他总觉得纲手和浅悠凉两个人之间有着什么自己不知道的奇怪事情，不过还没等他想出来是什么回事就看到了浅悠凉和纲手越走越远，就无奈的摇了摇头，他知道纲手现在肯定有事情，所以就没有跟上去。

　　很快浅悠凉就和纲手去到了火影办公室里面。

　　“纲手大人，这是佐助！？”在办公室里面一道身影在整理着文件，看到跟着纲手进来的浅悠凉，那道身影就站起来惊讶的说道，这个人正是静音，木叶忍者村的上忍，医疗忍者，跟随纲手，是小樱和井野的师姐。加藤静音是一个性格低调，文静，温柔，且能力出众的忍者，在第四次忍界大战中担任医疗部队的队长。

　　在办公桌上除了文件外还有一只戴着珍珠项链的粉红色小猪，这就是纲手的宠物豚豚。

　　“哼！哼！”豚豚在看到浅悠凉的时候就立刻吓得浑身发抖，好像是遇到什么猛兽一般，让纲手和静音感到奇怪。

　　“静音，他不是佐助，他只是长得像而已。”看到静音也误认浅悠凉为佐助，纲手就解释道，同时过去将发抖的豚豚抱起来，将它置于自己那双峰峦之中，被纲手抱住的豚豚立刻就安静下来。

　　“是吗？他不是佐助？”静音疑惑的看着浅悠凉，虽然她知道佐助，但是却不熟悉，不能像鸣人他们那样很快就看出浅悠凉不是佐助。

　　“恩，他是来木叶村游玩的‘旅客’！你先出去吧，我有事情和这个旅客先生谈一谈。”纲手对着静音说道，然后将怀中的豚豚递给静音，在说到旅客的时候加重了声音，可以看出她对于浅悠凉有很大的意见。

　　“好的，纲手大人。”听到纲手的话，静音虽然感到奇怪，但还是听从纲手的命令，在接过豚豚后就离开了火影办公室。

　　“你到底是谁？！”在静音离开之后，纲手就看着浅悠凉问道。

　　“我不是早就介绍过自己，我是来木叶村游玩的旅客。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“嘭！你别再说谎了！”纲手猛地拍了一下桌子对着浅悠凉吼道。

　　“哎，为什么我说真话就是没人相信呢？”浅悠凉无奈的哀叹道。

　　“你来木叶村到底有什么目的！”纲手没有理会浅悠凉的哀叹，而是继续看着浅悠凉问道。

　　“我能有什么目的吗？我不是在说大话，如果我对木叶村有什么目的，你觉得整个木叶村加起来能阻止我吗，纲手？你不是已经试验了我的实力吗？”浅悠凉笑眯眯地看着纲手说道，同时用手指了指纲手的屁股说道。


第八百六十六章 被带走

　　“我能有什么目的吗？我不是在说大话，如果我对木叶村有什么目的，你觉得整个木叶村加起来能阻止我吗，纲手？你不是已经试验了我的实力吗？”浅悠凉笑眯眯地看着纲手说道，同时用手指了指纲手的屁股说道。

　　“你这个混蛋！”看到浅悠凉居然指着自己屁股，纲手就立刻想到了自己刚刚被浅悠凉打了几十下屁股，脸色立刻变得气愤。

　　“哈哈，有没有人告诉你生气的时候很可爱。”浅悠凉忽然笑道。

　　“恩？”听到浅悠凉的话，纲手忽然沉默了，看上去像是回想到了什么。

　　“喂喂，你有没有听我说话的？”看到纲手在听到自己的话后发起愣来，浅悠凉就在她的眼前挥了挥手道，看到纲手的反应，看样子在以前应该有人和她说过同样的话，而那个人应该就是纲手的初恋情人加藤断，浅悠凉没想到这样也被自己说中，因为浅悠凉也不知道加藤断到底和纲手说过什么话。

　　很快陷入了回忆的纲手就被浅悠凉惊醒过来，一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“你到底有什么目的？”纲手紧紧地盯着浅悠凉问道。

　　“为什么你要一直的问这个问题呢？这个问题很重要吗？”浅悠凉一脸无语的看着纲手问道。

　　“很重要。”纲手深深的看着浅悠凉说道，想要看穿浅悠凉，不过浅悠凉是什么人，浅悠凉可是经历了许多个世界加起来足足有两百多年的人，岂是纲手那么容易就看穿的。

　　“我一直都是在说真话，只是你们不相信而已。”浅悠凉摇了摇头说道。

　　“我不相信，作为火影，我一定要将所有威胁木叶村的东西清除掉！”纲手意气风发的说道，一股强大的上位者气息从她的身上散发出来，整一个女强人一般，非常的有气势。

　　“你想不相信平行空间？”浅悠凉忽然走到了火影办公室的窗口旁边说道。

　　“平行空间？是什么东西？”听到浅悠凉的话，纲手就一脸疑惑地看着浅悠凉，因为她不明白浅悠凉口中的平行空间到底是什么。

　　“在这个世界上有无数个空间，每个空间都可能有着一个你，只不过那个你可能不一样，你现在所在的世界正是其中的一个空间，在这个空间的你是强大的火影，在另外一个空间的你有可能就是一个普通的村民，每天与自己的丈夫亲人过着平淡的生活，当然也有一些空间像你现在这样，你还是火影，只不过未来改变而已，可能在这个空间你在明天还是像平常那样生活，而在另外一个相同空间你的明天就会死掉，这就是平行空间。”浅悠凉一边看着窗外的景色一边说道。

　　“平行空间？你是怎么知道的？”听到浅悠凉的解释，纲手的眼眸猛地一缩，因为浅悠凉所说的话实在是太震撼了。

　　“我不是说过了，我来自什么地方吗？”浅悠凉没有直接回答纲手的问题，而是反问道。

　　“诸神国度……”纲手沉声说道。

　　“没错，我来自诸神国度，我来这里的目的只不过是游玩，我告诉你实话，如果我真的要毁灭木叶村，只不过是动动手指的事情，好了该说的也说完了，至于信不信就由得你了，对了，我为什么会那么熟悉木叶村是因为我在另外一个空间来过。”浅悠凉平淡的说道，说完之后就向着窗外走去，身体直接穿透墙壁离开了火影办公室。

　　而纲手则整个人愣在那里，连浅悠凉什么时候离开也不知道，因为浅悠凉所说的话实在是太震撼了，将她原有的一些常识给打破掉，在火影忍者世界之中虽然也有一些知识非常超前的人，但是这些人自始至终都将这些知识埋藏在自己的心中，而且就算有人说出来也没有多少人会去关心，因为火影世界每时每刻都有着人死亡，有可能是战死，有可能是饿死，所以没有人会关心这些与自己完全没有什么关系的事情，再加上火影世界的许多科技都是与战争有关，虽然有着电视，不过上面的节目大部分都是报道世界状况，又或者是某个大名的生活情况，没有多少节目，而且这些东西全部都是通过查克拉技术来支撑，这些东西就像是魔法世界中的魔法道具那样，虽然有可能看上去非常的高科技，但是却依靠着世界特有的力量体系运行支撑。

　　“真是悠闲的日子啊。”离开火影办公室的浅悠凉就漫步在木叶村的街头上，经过刚刚调，戏纲手的事情，浅悠凉的心情好了许多，他也感到了选择新的火影世界比起选择进入自己以前进入过的火影世界要好许多，因为在以前进入过得火影世界的时候，自己的身份是宇智波一族，会惹来许多的麻烦，虽然他不惧怕这些麻烦，但是浅悠凉是来世界游玩散心的，而是不去找麻烦的，所以浅悠凉才会选择这个所有人都不知道自己是什么人的世界，这样可以让浅悠凉做许多有趣的事情，例如调。戏纲手又或者调。戏纲手。

　　很快浅悠凉在街道走着走着的时候就来到了一间花店前面，这间花店正是井野家开的花店。

　　“佐助？”看到站在花店门口的浅悠凉，一道惊呼声就从花店里面传了出来，然后一道紫色的身影就从花店里面冲了出来，停在了浅悠凉的面前，这道身影正是井野。

　　“你认错人了，我不是佐助。”听到惊呼声，浅悠凉就一脸笑容的摇头道。

　　“啊！对不起。”站在浅悠凉面前的井野认真地看着浅悠凉，很快就发现了浅悠凉不是佐助，就一脸不好意思的说道。

　　“哈哈，没关系，反正今天已经有许多人将我误认为是佐助了。”浅悠凉耸了耸肩笑道。

　　“不知道你叫什么名字呢？”看到浅悠凉脸上的笑容，井野呆了一下，然后很快就恢复正常，脸颊上布满了红晕道。

　　“我叫浅悠凉，小妹妹你这些花多少钱？”看着井野娇羞的表情，浅悠凉笑了笑，他最喜欢就是这种漫画世界，因为这个世界虽然是真实的世界，但是不会像现实世界那样充满了尔虞我诈，大部分的事情都会像动漫之中的事情那样又去，不知道是主神故意这样做还是懒得修改，漫画世界里面的人物除了少数的角色以外大部分的性格都是友好的，就像鸣人一样。

　　“额，这花一千两，浅大哥你是送给女朋友的嘛？”听到浅悠凉要买花，井野就说道，同时走到那些被浅悠凉指的花那里拿出了十多支。

　　“不是，看到你这么可爱，当然要光顾一下。”浅悠凉笑道，听到浅悠凉的话井野的脸色变的更红了。

　　“浅大哥，你的花。”很快井野就将花包好了递给了浅悠凉，不敢看浅悠凉。

　　“谢谢了，井野。”接过花的浅悠凉就笑了笑，然后就离开了花店。

　　“恩？浅大哥怎么知道我的名字的？对！还没给钱……”在浅悠凉离开没多久，处于娇羞状之中的井野就清醒过来，猛的想起了自己还没有告诉浅悠凉名字，而浅悠凉却知道自己的名字还有浅悠凉没有给花的钱。

　　“哼！算了，既然浅大哥那么帅，花就当送给他好了。”井野自言自语的说道，让从花店后面走出来的井野母亲看的非常的无语，因为她知道自己的女儿患花痴了，立刻伸手去掐她的耳朵。

　　“哎呀哎呀，轻点轻点！”被自己母亲掐着耳朵的井野立刻求饶道。

　　……

　　就在浅悠凉离开井野的花店后，浅悠凉就远远地看到了鸣人，小樱还有卡卡西他们三个人，看样子他们刚刚实战演习完。

　　“你们真的变强了呢，没想到铃铛真的被你们抢到了。”走在街道上的卡卡西一边看着亲热攻略一边说道。

　　“嘿嘿，卡卡西老师，说不定我会超越你喔！”听到卡卡西的话，鸣人就兴奋地说道。

　　“少来！你太臭屁了吧！”旁边的小樱就不客气的教训鸣人道。

　　“呵呵，不过我也还很年轻，之前我才开发了一个非常厉害的新忍术。”听到鸣人的话，卡卡西就平静的说道。

　　“对了，我回来之后还没有到一乐拉面去呢！”鸣人摸着鼓出咕咕声的肚子说道。

　　“因为演戏从早上开始，所以我也肚子饿了。”听到鸣人说要去吃拉面，小樱也附和道。

　　在旁边的卡卡西一脸无语看着两个无视自己的人，他心中还在为自己的存在感而感到悲哀。

　　“正好！不如我们狠狠的宰卡卡西老师一顿吧！”在卡卡西纠结的时候，小樱就建议道。

　　“好啊！就这么办！”听到小樱的话，鸣人就兴奋地说道。

　　“不好意思……我得把新队伍的人员名单弄好后报上去，所以失陪了喽！”还没有等鸣人和小樱准备坑卡卡西一顿，卡卡西就率先说道，然后直接使用瞬身术离开了。

　　“啊！让他溜走了！”看到卡卡西跑了，鸣人就大声的叫道。

　　“说是这么说，我看他八成是想接着看书才对。”小樱毫不客气的说穿了卡卡西的想法。

　　“嘿嘿嘿，我们就去约会吧。”在知道了不能坑卡卡西一顿后，鸣人就笑嘻嘻的看着小樱说道，他已经很久没有和小樱单独两个人过了，不，应该说从来都没有。

　　“好啊，不过得你请客！”小樱猛地转头看了鸣人一眼后就说道。

　　“咦，那不是浅大哥吗？”就在鸣人垂头丧气的打开自己的青蛙钱包的时候，小樱就说道，她看到了浅悠凉正在路边笑眯眯地看着自己两个人。

　　“鸣人，小樱你们在干嘛呢？”看到小樱看到自己，浅悠凉就笑眯眯问道。

　　“啊！我和小樱去约会！”听到浅悠凉的问题，鸣人就抢先小樱回答，看上去非常的兴奋。

　　“哈哈，约会啊，年轻真好锕。”看到刚刚还在为要自己请客的事情垂头丧气的鸣人精神立刻变好浅悠凉就笑道。

　　“浅大哥，你别听这个家伙的话，只不过是出去吃饭而已。”小樱没好气的说道。

　　“恩？！鹿丸！手鞠！你们看这个家伙是谁？！”就在小樱准备再说些什么的时候就大声的对着浅悠凉说道，不过准确的说是对着浅悠凉后面喊道，原来是鹿丸和手鞠。

　　“哈！我们刚刚就知道他回来了，还有这个强大的浅先生。”鹿丸和手鞠很快就走到了小樱面前道。

　　“你好。”浅悠凉伸出手去和鹿丸握手。

　　“嘻嘻，我怎么觉得你还是傻乎乎的啊，额，那个你变了吗？”与浅悠凉握完手的鹿丸就一脸无语的看着鸣人说道。

　　“没有！完全没有！”还没有等鸣人回答，小樱就立刻摆手道，看样子她深受鸣人这傻里傻气的危害。

　　“小樱！你们也在约会？”听到小樱的话，鸣人很受打击，不过很快就立刻转移了注意力，因为他被站在鹿丸旁边的手鞠吸引住了，当然不是那种喜欢的吸引，而是好奇心的吸引。

　　“别胡扯！”鹿丸立刻回答道。

　　“开玩笑，我怎么会和这种人约会……我是为了即将开始的中忍考试，才奔走于木叶忍村和砂忍村之间的，虽说有些麻烦，但作为中忍考试的工作人员，上头要我送一下沙忍使者，仅此而已。”手鞠也立刻嫌弃道。

　　“呵呵，你们真是一对啊。”就在手鞠刚刚说完话的时候，浅悠凉就笑道。

　　“额，才不是！”听到浅悠凉的话，鹿丸和手鞠立刻异口同声的回答道，让旁边的鸣人和小樱都笑了起来。

　　“中忍考试啊……好怀念啊……”鸣人一脸感慨的说道。

　　“啊！对了，鸣人你怎么打算的？”忽然鹿丸看着鸣人问道。

　　“什么？”听到鹿丸的问题，鸣人就感到非常的疑惑，因为他不明白鹿丸在说什么。

　　“什么什么啊，当然是中忍考试啊，我们这拨人中，还没有当上中忍的就只有你了。”鹿丸一脸无语的说道。

　　“额……不是吧！小樱也是中忍？！”听到鹿丸的话，鸣人的脸色立刻变成了惊呆状。

　　“当然！”小樱摆了一个V字手笑道。

　　“随便说一句，高我们一届的宁次，砂忍村的湛九郎，还有她都已经是上忍了。”鹿丸指着旁边的手鞠道，来了一击完美的补刀。

　　“怎么会这样？啊？那我爱罗呢？他怎么样了？”就在鸣人倍受打击的时候，鸣人就想起了自己另外一个好基友。

　　“我来告诉你吧，沙暴我爱罗现在已经成为了砂忍村的风影。”一直在旁边看着鸣人还有鹿丸等人说话的浅悠凉就笑道。

　　“什么！风影！”听到浅悠凉的话，鸣人就震惊的叫道，然后看了看鹿丸还有小樱，他们立刻点了点头表示浅悠凉所说的话是真的。

　　“你要加油哦，我很看好你，我想你一定会成为火影的，现在提前预祝你中忍考试成功。”浅悠凉笑眯眯的拍了拍鸣人的肩膀说道，虽然他知道这一次的中忍考试鸣人会输给木叶丸，但是他还是祝福一下鸣人，看看他能不能打破原本的剧情。

　　“谢谢你，浅大哥。”听到浅悠凉的祝福，鸣人就笑嘻嘻的说道。

　　时间过得飞快，很快就过去了两天的时间，浅悠凉这两天一直都在木叶村上游荡，木叶村里的人也留意到了浅悠凉这个家伙，因为浅悠凉整天都在街道上走来走去，一直都是吃着街边的小吃，可以说这两天的时间中，浅悠凉吃遍了整个木叶村，木叶村的忍者们也知道了浅悠凉这个样子和佐助非常相似，能和纲手这个火影战个不相上下的人。

　　除此之外，浅悠凉发现了周围有许多的人隐藏在自己周围监视着自己，不过他没有将他们放在心上，因为浅悠凉知道他们是什么人，这些人大部分都是团藏派出来监视自己的，小部分的人则是纲手派出来的。

　　“咻！咻！”的几声，就有几个带着面具的忍者出现在了浅悠凉的周围将浅悠凉包围住，这些都是暗部的忍者。

　　“忍者先生，你们有什么是事吗？？？”浅悠凉笑眯眯地看着周围的忍者说道。

　　“请你跟我们来一下！”为首的一个带着猫面具的忍者，虽然他的话听上去非常的有礼貌，但是他们的行为却不礼貌，所有人都紧紧的包围住了浅悠凉。

　　“好吧。”看着围住自己的人浅悠凉就耸了耸肩说道，他已经知道了这些人是谁派来的，不用想就知道是团藏的人，因为纲手可是知道浅悠凉的实力，绝对不会用这种强硬的态度去‘邀请’浅悠凉，而只有团藏这个木叶的黑暗才会这样做，因为他不知道浅悠凉实力还有他对于自己的实力非常的自信。

　　“根”，是指所谓的暗部特别机动部队，也就是暗部培训部。“根”由强硬主战派——团藏所一手建立，故此“根”的成员是直接受命于团藏而不是火影的。在疾风传·卡卡西暗部篇中，“根”成员曾奉团藏之命，组建十人队伍执行对重新上任的三代火影的暗杀任务，但由于卡卡西的倒戈而败露，虽然“根”在宇智波灭族事件后就已经解散，但仍有不少前成员继续在暗部任职，甚至效忠于“根”。

　　随着浅悠凉的回答，一个根部成员就将浅悠凉的眼睛用黑布蒙起来，浅悠凉就这样被根带走了，虽然这张黑布对于浅悠凉没有什么用，但是浅悠凉也不会反抗，他倒是想看看团藏到底要做什么。

　　“要通知火影大人了！！！”在浅悠凉被根带走之后，一个隐藏在亲火影派的暗部就对着旁边的队友说道，然后就瞬间消失了。


第八百六十七章 根

　　“要通知火影大人了！！！”在浅悠凉被根带走之后，一个隐藏在亲火影派的暗部就对着旁边的队友说道，然后就瞬间消失了。

　　很快浅悠凉就被带到了一个光线昏暗的地方，然后遮住浅悠凉双眼的黑布就被人扯了下来。

　　“你就是浅悠凉。”一个拿着一根拐杖，右眼和身体都缠上了绷带的老年人看着浅悠凉说道，这个人就是志村团藏。

　　志村团藏，火之国木叶村的忍者，木叶暗部的地下组织‘根’的领导者，是第二代火影千手扉间的弟子和第三代火影猿飞日斩的竞争对手。对宇智波一族有极大的偏见，是下令对宇智波一族实施灭族的木叶高层之一。为人心狠手辣、老谋深算，不惜一切手段都要当上火影，目的是干出一番大事业，用强硬手段守护木叶村，并像千手柱间那样统一忍者世界。最终在与宇智波佐助的战斗中被击败而亡，他是从地下支撑大树，隐藏在木叶影中的黑暗。

　　如果说鸣人这些剧情任务是这个世界的善，拿着志村团藏还有班这些人就是这个世界的恶，每个人的性格都奸诈无比，可以说是两种极端。

　　“你是志村团藏。”看着面前的团藏，浅悠凉笑道。

　　“你到底是什么人！？”看到浅悠凉居然知道自己的名字，团藏的眼中闪过了一丝惊讶和警惕，拿着拐杖的手紧紧的握着，在旁边的那些根部成员也立刻对着浅悠凉摆出了警惕的姿势，团藏的名字在木叶村之中除了一些老人和实力强大的忍者外其他的人都不认识，而浅悠凉这个刚刚来到木叶村的人却知道团藏的名字，这怎么不让团藏感到震惊呢。

　　“我？你既然敢将我带到这里来，你应该知道我的一些情报吧。”浅悠凉笑眯眯看着团藏说道，虽然他知道团藏绝对没有自己的资料，因为自己是从主神空间来到这个世界的，在这个世界上从来都没有自己的痕迹。

　　听到浅悠凉的话，团藏的脸色变得难看，因为他对于浅悠凉的情报也只有浅悠凉和纲手战斗过这件事，除此之外他完全没有浅悠凉任何的情报，这让他这个一直作为木叶情报头子的人非常的难堪。

　　“你找事有什么事情吗？如果没有事情我就离开了。”浅悠凉不屑的看着团藏说道。

　　“这里是你能说走就走的吗？”还没有等团藏说话，一个旁边的根部成员就对着浅悠凉呵斥道。

　　“啧啧啧，我说团藏啊，到底是什么给你自信以为靠着这些废物就能解决我的啊？难道纲手没有告诉你听我的实力吗？”浅悠凉一脸不屑的看着团藏说道。

　　“你的实力我知道，不过你认为我会没有任何的准备就将你这个可以和纲手战个不相上下的人带到我的基地吗？我绝对不允许你这个对木叶有威胁的人存在！行动！”听到浅悠凉的话，团藏一脸自信的说道。

　　“墨水咒印！”

　　“四象封印！”

　　“秘术·困虫之术！”

　　“心转傀儡咒印之术！”

　　“五行封印！”

　　“封印术·虎视眈弹！”

　　……

　　随着团藏的话音落下，团藏就和周围的所有根部成员使用各种封印技能，顿时黑色的封印符咒，墨绿色的虫群还有墨水形成的猛虎等东西快速的向着浅悠凉轰过去。

　　“呲，想靠这些垃圾就像封印我？”看着团藏等人的动作，浅悠凉不屑的说道，一脸讥讽的站在原地静静地等着那些封印轰向自己。

　　“滋！滋！”顿时所有的封印轰在了浅悠凉的身上，大量的光芒散发出来。

　　“哈哈，所有威胁木叶的人都要死。”看着浅悠凉所站位置上散发出来的光芒，团藏就哈哈笑道，不过很快他的笑声就戛然而止，因为他看到了浅悠凉完好无事的站在那里。

　　“这怎么可能！”看到浅悠凉没事，团藏就一脸不相信的说道，就算是他在这么多的封印术的攻击下也绝对会被封印，但是浅悠凉现在却没有任何的事情。

　　“这个世界上没有什么不可能的，你的眼界还是太低了，不要以为你现在的实力就非常的强大，就算你将你身上那些恶心的眼睛都使用出来也不可能伤害我分毫。”浅悠凉不屑的说道。

　　“你怎么会知道的！”听到浅悠凉的话，团藏的脸色变得更加的震惊，因为他身上的眼睛只有他自己还有几个最相信的部下才知道，而现在浅悠凉却说了出来，这部让他感到震惊才怪。

　　“呲，你以为几张破布就能遮挡住我的眼睛吗？”浅悠凉不屑的说道。

　　“你给我去死吧！风遁·真空大玉！”团藏立刻快速的结印，一股风之法则的气息从团藏的身上散发出来，团藏的实力也是在基因锁第五阶段初期，他所使用出来的风遁忍术上面自动加持了风之法则，无数大型的空气子弹从团藏的嘴中吐出来快速的向着浅悠凉射过去。

　　“风停。”看着那射向自己的无形空气子弹，浅悠凉就平静的说道，顿时那些空气子弹就消失了，虽然这些空气子弹上面加持了风之法则，只不过全部都是基因锁第五阶段初期的程度，要将这些风之法则抵消掉轻而易举。

　　“什么！”看到自己的忍术居然就这样毫无预兆的消失了，团藏更加的震惊了。

　　“你的实力太弱了，连让我动手的欲望都没有，你们在我的眼中只不过是蝼蚁，随手就能捏死。”浅悠凉平静的看着团藏说道。

　　“可恶！所有人给我上！”听到浅悠凉的话，团藏非常的恼火，要知道他是谁，他可是根部首领，在木叶村之中的地位也仅次于火影还有长老会而已，什么时候被人这么说过。

　　“忍法·超兽伪画！”一个根部成员拿出一个画卷，一根毛笔在上面划过，无数又墨水制造而成的动物就从画卷之中冲出来。

　　“秘术·毒触之术！”一大团墨绿色的虫子从一个根部成员的口中飞出来。

　　“心转心之术！”一个人快速的结印，一股精神力就向着浅悠凉冲击而去。

　　……

　　听到团藏的话，顿时无数忍术就从包围浅悠凉的根部成员的身上发射出来向着浅悠凉轰过去。

　　“轰！轰！轰！”各种属性不一的忍术轰在了浅悠凉的身上，立刻就发生了爆炸。

　　“风遁！起风！”看着遮挡住视线的尘埃，团藏轻喝一声，一股强风就从他的嘴中喷出来，所有的尘埃都被吹散，只见浅悠凉刚刚所在的位置出现了一个深一米的坑洞，坑洞之中没有了浅悠凉身影，他们就知道了浅悠凉在众人的攻击下逃脱了。

　　“你们还有什么招式，都是使用出来吧。”就在团藏等人寻找着浅悠凉的时候，浅悠凉的声音就在团藏的背后响起。

　　听到浅悠凉的声音，团藏等人立刻转过身去看着浅悠凉，发现浅悠凉身上还是完好无损。

　　“算了，不和你们玩了，现在还不是时候呢，为了避免以后的乐趣少了，你们还是睡一觉吧。”浅悠凉淡淡的说道，然后一股强大的精神力就从浅悠凉的身上散发出来，顿时团藏等人就被浅悠凉用精神力笼罩，所有人的眼光立刻变得呆滞。

　　浅悠凉不想这么早就将团藏杀掉，因为如果将团藏杀了，以后的事情就会少了很多，他还想看看所有原著之中的事情，浅悠凉直接封印了团藏对于自己的记忆，同时在团藏等人脑海之中下了一道以后永远忽略自己的命令，从此之后他们就算看到了浅悠凉也会将浅悠凉当成是空气，只要浅悠凉不将他们的限制给解除，他们就永远的无视浅悠凉，免得他们以后烦到自己。

　　在将团藏等人的事情做完之后，浅悠凉就直接离开了根部基地，回去木叶村。

　　“你没事吧！？”就在浅悠凉离开了根部基地，准备回去木叶村的时候，就发现了有两道人影向着这边走来，这两道人影正是纲手和自来也，浅悠凉知道是那些亲火影派的暗部将事情告诉给纲手听了，在浅悠凉看到他们两个人的时候纲手还有自来也看到了浅悠凉，纲手就立刻上前询问道。

　　“你觉得我会有什么事？我想你应该要问问他们怎么样才对。”听到纲手的话，浅悠凉就笑眯眯的反问道。

　　听到浅悠凉的话，纲手还有自来也两人的眼眸猛地一缩，他们不是蠢人，瞬间就明白了浅悠凉的意思。

　　“不要那么的紧张，他们没有死，只不过是睡一觉而已，而且睡醒之后将会忘记我这个人。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“什么！”听到浅悠凉的话，纲手和自来也变得更加的惊骇，因为他们从浅悠凉的口中知道了团藏等人全部都中了浅悠凉的幻术，而且这个幻术的级别非常的高级，这比起浅悠凉说他杀死团藏他们还要震撼，因为杀一个人非常的容易，但是用幻术去让人永久的忘记一个人却非常的困难，要知道团藏的实力他们也是知道的，是和三代火影同一时期的人物，实力肯定是影级别，和他们处于同一个地步，现在知道浅悠凉轻而易举的对他们使用幻术并让他们忘记他，这让纲手还有自来也不得不感到震惊于恐惧，因为没有人想别人对自己的记忆做什么修改。

　　“你们是有什么事情吗？”看到纲手和自来也震惊的神色，浅悠凉也知道他们在想什么，不过他没有说穿，而是笑眯眯的看着他们说道。

　　“没事了。”听到浅悠凉的话，纲手和自来也对视了一眼后就说道，在浅悠凉在木叶村的这两天的时间中，纲手就和自来也商议了一些事情，其中就包括了浅悠凉的事情，从刚收的口中自来也知道了浅悠凉的实力非常的强大，虽然不能确定是不是像浅悠凉自己所说的可以瞬间毁灭掉木叶村，但是有一点他们可以肯定的是，那就是浅悠凉除了在忍术和体术方面强大意外，在幻术方面也非常的强大，这样子让他们在以后对待浅悠凉的问题上不得不要做出许多的思考。

　　“没事就回去呗，这个地方又不是什么好地方，木叶的黑暗，呵呵。”浅悠凉轻声笑道，说完之后就向着木叶村的方向走去，刚刚在用精神力修改团藏记忆的时候，浅悠凉也读取了团藏的记忆，要知道根部可是一个地下组织，如果只有一个基地的话很容易就会被人铲除掉，所以根部的基地有许多个，现在这个在木叶村外面的基地只不过是根部无数基地中的一个而已，对于纲手怎么会找到自己，浅悠凉是知道的，是那些暗部通知纲手的，而且团藏也没有隐瞒，因为他也知道纲手也派出了暗部去监视浅悠凉，所以他抓浅悠凉的事情，纲手也算是默许的，要不然团藏也不敢这么明目张胆的在亲火影派的暗部面前让自己的部下将浅悠凉带走。

　　“你说他到底是什么人，与晓有没有关系，纲手？”看着浅悠凉那越来越远的背影，自来也就对着纲手问道。

　　“不知道，但是我的直觉告诉我，他与晓没有关系，而且这个男人一定会给忍界带来巨大的变化。”纲手摇头道，然后就看着浅悠凉离去的身影说道，语气非常的坚定。

　　听到纲手的话，自来也就一脸诧异的看着纲手，他很少看见纲手会这么肯定的认定一个男人，在他所知道纲手肯定的男人中就有死去的初代火影，二代火影，三代火影和纲手的初恋加藤断还有现在的鸣人，这让他有种危机感。

　　“回去吧。”看到浅悠凉的身影消失后，纲手就对着自来也说道，听到纲手的话，自来也就点了点头，接着两个人就离开了根部的这个基地，在纲手和自来也离开之后，在基地里面的团藏等人都清醒了过来，他们发现自己躺在地上就吓得立刻站起来，以为有什么事，不过发现没有什么事情发生后，他们都非常疑惑自己为什么会昏倒在地。

　　……

　　浅悠凉回到木叶村之后就前往一乐拉面，原本浅悠凉就打算去一乐拉面吃东西，只不过是中途被团藏这么一闹而延误了，所以现在浅悠凉继续前往一乐拉面去吃拉面。

　　“咦，这不是鸣人和小樱吗？怎么今天这么有空来吃拉面啊？难道你们是来约会的？”在进入到一乐拉面后，浅悠凉就看到了鸣人和小樱两个人正坐在里面，就一脸笑容的说道。

　　“哟！浅大哥是你啊，我们是在约会，哈哈！”看到浅悠凉进来，鸣人就打招呼道，脸上露出开心的笑容，不知道是因为听到浅悠凉说他和小樱约会感到开心还是看到浅悠凉感到开心，不过浅悠凉认为前者的可能性最大。

　　“嘭！你这白痴！我才不是和你约会呢！”在旁边的小樱一拳砸在笑哈哈的鸣人脑袋上说道。

　　“你们不是在约会？那怎么这么有空来吃拉面啊，现在可不是吃午饭的时间呢。”浅悠凉笑眯眯地看着鸣人问道，在这两天的时间中，鸣人和小樱还有卡卡西三个人都在互相的磨合还有位三人小组的事情忙碌着。

　　“哈哈，今天可是我们小队首次接任务的日子，当然要吃拉面来庆祝。”鸣人一边摸着自己脑袋被小樱砸出来的大包一边说道。

　　“怎么不见卡卡西？”听到鸣人的话，浅悠凉就问道，他知道剧情正式开始了。

　　“我们和卡卡西老师约定在下午一点的时候集合，现在还有时间所以我就和小樱来吃个拉面，浅大哥，你这几天都去哪里了，怎么不见你的？”鸣人就好奇的问道。

　　“你当然见不到我，你整天都在训练，而我则在木叶村游荡。”浅悠凉笑道。

　　“客人，你还是像上次那样要杂锦拉面吗？”就在浅悠凉和鸣人说话的时候，一乐拉面的老板就看着浅悠凉问道。

　　“恩，还是来一碗杂锦拉面，鸣人，小樱，这一顿我请你们。”听到老板的话，浅悠凉就点了点头，因为浅悠凉的样子像佐助再加上浅悠凉这独特的白色头发，让一乐拉面的老爸一下子记住了浅悠凉。

　　“哇！浅大哥，万岁！”听到浅悠凉的话，鸣人就立刻举起双手欢呼道。

　　很快浅悠凉等人就吃完了拉面，在鸣人的邀请下，浅悠凉就跟着鸣人和小樱一起去等卡卡西，看看他们接任务的情况。

　　时间一分一秒的过去着，很快就到了下午两点，而卡卡西还是没有任何的踪影。

　　“卡卡西老师还是那么的慢。”鸣人无聊的蹲在地上说道。

　　“浅大哥，你别介意，卡卡西老师肯定是有事情。”站在鸣人旁边的小樱就一脸不好意思的对着浅悠凉解释道，虽然她早就习惯了卡卡西的迟到，所以没有什么关系，但是现在浅悠凉也在这里，所以就感到不好意思。

　　“没事，可能卡卡西遇到了黑猫挡路又或者是忽然看到什么陷入思考人生的问题之中。”听到小樱的话，浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“恩？”而小樱和鸣人听到浅悠凉的话后都一脸惊讶的看着浅悠凉，因为浅悠凉所说的话全部都是卡卡西用过解释为什么会迟到的原因。

　　“不好意思啊，弄那个新小队的资料太费时间了，咦，浅悠凉也在这里。”就在小樱想问浅悠凉为什么会说这些话的时候，卡卡西的声音就传来了，然后众人就看到了卡卡西一边闹着后脑走来一边说道。

　　“你好啊，卡卡西，你不介意我和你们一起去看看接新任务的情况吧？”浅悠凉对着卡卡西笑道。

　　“没关系。”听到浅悠凉的话，卡卡西就说道。


第八百六十八章 剧情正式开始

　　“不好意思啊，弄那个新小队的资料太费时间了，咦，浅悠凉也在这里。”就在小樱想问浅悠凉为什么会说这些话的时候，卡卡西的声音就传来了，然后众人就看到了卡卡西一边闹着后脑走来一边说道。

　　“你好啊，卡卡西，你不介意我和你们一起去看看接新任务的情况吧？”浅悠凉对着卡卡西笑道。

　　“没关系。”听到浅悠凉的话，卡卡西就说道。

　　“慢死了！今天可是我们小队首次接任务的日子啊！得鼓起干劲才行呢！卡卡西老师，你怎么还是这样子啊！”鸣人立刻站起来对着卡卡西说道。

　　“说什么啊！他看上去原本不就是一副提不起精神的样子吗！”还没有等卡卡西回答，在一旁的小樱就大声的说道。

　　听到小樱和鸣人的话，卡卡西感到非常的无语。

　　“咻！”就在这个时候众人的头顶上有一只鹰隼快速的掠过，卡卡西就立刻抬起头看了那只鹰隼一眼，浅悠凉知道这只鹰隼就是传来我爱罗被抓情报的鹰隼。

　　在卡卡西来后，鸣人和小樱都忘记了问浅悠凉为什么说出黑猫与思考人生的事情，四个人就向着火影办公室走去。

　　“我来接新任务了！”很快四个人就去到了任务接待室，浅悠凉就看到了纲手和伊鲁卡正在其中，这个时候纲手正撑着脑袋思考着浅悠凉的事情，听到鸣人的话后就抬起头，然后就发现了鸣人等人旁边的浅悠凉。

　　“你怎么过来了？”看着鸣人旁边的浅悠凉，纲手就皱着眉头问道，以为浅悠凉做了什么事情。

　　“哦，浅大哥想看看我们新任务是什么，我就让他跟我们来看看。”还没有等浅悠凉解释，鸣人抢先解释道。

　　“是这样子吗？”听到鸣人的解释，纲手就看向卡卡西，验证鸣人所说的话是不是真的。

　　看到纲手看着自己，卡卡西就点了点头，在得到了卡卡西的肯定后纲手也没有再管浅悠凉，而是为鸣人派发任务。

　　“搞什么啊！？我要的不是这样的任务！”看到自己的新任务是帮人找东西，鸣人立刻就一脸不爽的说道。

　　“什么？你竟敢有意见？！”听到鸣人的话，纲手就一脸不爽的说道。

　　“哎……鸣人，你的内心怎么一点儿都没有成长啊……”坐在纲手旁边的伊鲁卡没好气的说道。

　　“对不起！师傅！我会好好教训他的！”小樱立刻抱住鸣人的脑袋对着纲手道歉。

　　“你还不如第三代火影爷爷呢……”被小樱用手夹住脑袋的鸣人也不爽的小声说道。

　　“恩？你说什么？”听到鸣人在嘀咕，纲手就问道。

　　“够了！给我闭嘴！”夹住鸣人脑袋的小樱可是听得一清二楚，立刻暴躁的吼道，身为纲手弟子的她可是知道纲手的厉害，知道如果惹怒纲手自己这些人绝对没有什么好果子吃。

　　“出……出事了！第五代火影大人！”就在这个时候一道焦急的声音就从门外传来，然后就看到了一个女忍者气喘吁吁的推开门。

　　“吵什么啊？怎么了？”看到冲进来的女忍者，纲手就大声的问道。

　　“刚刚通过联络得知……砂忍村的风影，被一个叫做晓的组织的成员给掳走了！”那个女忍者立刻回答道。

　　听到女忍者的话，所有人的脸上都露出震惊的表情，而知道什么是晓的鸣人还有纲手的脸色更是变得难看。

　　“咻！卡卡西班，有个新任务要交给你们，即刻赶往砂忍村，了解完情况后马上回报，之后作为支援，听从砂忍方面的指挥！！”纲手立刻将原本给鸣人等人的任务收起来，给了一个新任务。

　　“我也跟过去吧。”就在这个时候一直站在旁边的浅悠凉就说道。

　　“什么？你要干什么？”听到浅悠凉的话，纲手就皱着眉头问道。

　　“我当然是去砂忍村看看啦，要知道风影被掳走耶，这么有趣的事情我怎么可以错过呢，话说我也想去看看晓的那几个家伙，不知道是不是和我所了解的事情一样。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你知道晓的事情？”听到浅悠凉的话中提到了晓，纲手就立刻问道。

　　“当然知道，而且还是非常的了解，例如他们有多少个人，是男是女，每个人的实力如何等等我都知道，我可以明确的说在这个世界上没有什么事情是我不知道的，要知道我可是上知天文，下知地理的浅悠凉。”浅悠凉一脸笑容的说道，看上去非常的神棍。

　　“什么！？你知道晓的准确情报？！”纲手立刻激动地站起来说道，现在的她对与晓的事情也仅仅是知道一点点，现在听到浅悠凉居然知道晓的大量情报，她就非常的激动，想从浅悠凉的身上了解晓的所有事情，虽然不知道浅悠凉是不是真的想他自己所说的那样知道所有的事情，但是纲手可以肯定浅悠凉绝对知道晓的事情。

　　“没错。”浅悠凉确定道，如同浅悠凉所说的那样，这个火影世界之中的事情，很少是他不知道的，只要是剧情之中出现过的东西，浅悠凉都会知道。

　　“浅大哥，你知道晓的事情！你快点告诉我听听！”鸣人听到浅悠凉居然说知道晓的所有事情，就立刻激动地说道。

　　“不要。”不过浅悠凉的回答立刻让原本激动的鸣人僵住。

　　“浅大哥，你在说什么？”鸣人看着浅悠凉问道。

　　“我说我不会告诉你们关于晓的事情。”浅悠凉笑道，看上去就像是在说一件微不足道的事情一般。

　　“浅大哥，你为什么不告诉我们，你要知道晓他们可是坏人！”鸣人大声的问道，他完全不能理解为什么浅悠凉不说出晓的事情。

　　“因为还没有到时候呢。”浅悠凉说出了一句让众人摸不到头脑的事情，而只有纲手像是猜到了一点什么。

　　“什么不到时候！”鸣人可不管浅悠凉说什么，立刻神色激动地抓着浅悠凉的衣服问道。

　　“好了，鸣人，既然浅悠凉他不想说，你就不要逼他了，现在最重要的事情就是前往砂忍村。”纲手立刻对着抓着浅悠凉衣服不放的鸣人呵斥道，她心中知道浅悠凉不想说的话，在场的所有人之中没有一个人可以逼浅悠凉说出来，所以她也不想鸣人做出什么出格的事情激怒了浅悠凉。

　　听到纲手呵斥声的鸣人就松开了抓住浅悠凉衣领的手。

　　“这才对嘛，不要搞的大家的关系那么紧张，这样对大家都不好，要说的时候我会说的。”在鸣人松开手后，浅悠凉就笑眯眯地看着众人说道。

　　“走吧，去准备一下，一个小时后在大门集合。”卡卡西也知道了浅悠凉是不会说什么的，就对着鸣人和小樱说道。

　　“好的。”听到卡卡西的命令，鸣人就无奈的回答道，然后就和小樱离开了任务接待室，在鸣人和小樱离开后，卡卡西就对着纲手示意了一下，然后也离开了任务接待室，只剩下浅悠凉这个人站在纲手等人面前。

　　“我要去准备准备，好久没看戏了，我要将这些记录下来才行。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后就慢慢的离开了任务接待室。

　　“火影大人，他到底是什么人？还有晓是什么？”坐在纲手旁边的伊鲁卡疑惑的问道，其他的一些忍者也是疑惑的看着纲手，虽然他听说过浅悠凉的事情，但是却不怎么了解浅悠凉，还有纲手他们口中的晓是什么他们也没有听说过。

　　“有些事情还不是你们可以知道的。”纲手看着任务接待室的门口平静的说道，说完就离开了座位，准备回去恢复砂忍村那边的情报。

　　听到纲手的回答，伊鲁卡等人也知道了浅悠凉的事情不是自己这种级别的忍者可以知道的，虽然他们不知道浅悠凉的身份是什么，但是有一点他们是知道的，那就是浅悠凉的实力绝对是影级别。

　　……

　　时间过得飞快，一下子就过去了一个小时，浅悠凉早就在木叶大门外站着。

　　“哒！哒！哒！”就在这个时候浅悠凉就到了一阵脚步声，转头一看就看到了纲手和伊鲁卡还有卡卡西小队向着这边走来。

　　“你们还真是慢呢。”看着到来的卡卡西等人浅悠凉就笑道。

　　“是你来得太早了。”小樱无力的吐槽道，原本她还想着做一些轻松的任务，没有想到鸣人一回来就来了一个超麻烦的支援任务。

　　“是吗，我不觉得啊，我只不过是刚刚到而已，不是说忍者都非常准时的吗？为什么我这样觉得。”浅悠凉笑道。

　　“额，大部分忍者是这样。”听到浅悠凉的话，卡卡西就满头黑线的说道，因为他总觉得浅悠凉是在说他。

　　“是这样吗？”浅悠凉笑眯眯地看着卡卡西说道，而卡卡西看到浅悠凉的笑容直接低下头看着自己手上的亲热攻略，他发现自己不敢直视浅悠凉的眼睛，因为他总觉得浅悠凉的双眼之中散发着看穿一切的光芒，让他感到非常的不舒服。

　　“好了，出发吧！”在卡卡西不鸟浅悠凉的时候，鸣人就紧了紧自己的背包说道，看他的样子冲劲十足。

　　“我们走了，纲手师父。”小樱也对着纲手等人道别。

　　“去吧。”纲手点了点头道。

　　“加油哦！”在纲手旁边的伊鲁卡就对着鸣人鼓励道。

　　“放心吧！”鸣人回应道。

　　“咻！”的一声，一道红色的身影就出现在了众人面前，是自来也。

　　“要去执行任务了吗？鸣人……”自来也看着鸣人说道。

　　“是啊！”看到自己的师傅，鸣人就高兴道。

　　“对了，纲手出事了，砂忍村的风影……”在与鸣人打完招呼后，自来也就看着纲手说道，看样子他也收到了风影那边传来的消息了。

　　“知道了，我正要派他们过去呢。”还没有等自来也说完，纲手就指着鸣人三个人说道说道。

　　“不是吧，晓和鸣人的事情你又不是不知道。”在听到了纲手要派鸣人等人前往砂忍村自来也就皱了皱眉头，然后走到纲手旁边悄悄说道，他不希望别人知道晓与鸣人之间的关系。

　　“这件事情我自有分寸。”听到自来也的话，纲手也知道自来也在担心什么，就立刻说道，同时看了看在旁边笑眯眯的看着这一切的浅悠凉一眼，浅悠凉立刻给纲手回了一个笑容。

　　“鸣人你过来一下，遇到晓的时候千万不要硬来！”听到纲手这么说，自来也就没说什么，就挥手对着鸣人说道。

　　“他们既然也想找我，那这次就让我去找他们好了！”听到自来也的叮嘱，鸣人立刻强硬的说道，看样子他现在对自己的实力非常的有自信。

　　“你的确变强了，但若遇到事不冷静的话，无异于自取灭亡，容易激动就是你的缺点，鸣人，我想你自己也清楚，那个术无论如何都不能用的。”自来也看着鸣人说道。

　　“我明白……”听到自来也的话，鸣人原本激昂的斗志立刻散去，神色沉重的点了点头。

　　“卡卡西，你要好好的看着鸣人，不要让他乱来，拜托啦。”在和鸣人说完话之后，自来也就对着在一旁看书的卡卡西说道，希望卡卡西看住容易激动地鸣人，不要让他干一些傻事。

　　“明白。”听到自来也的拜托，卡卡西点了点头道。

　　“哈哈，其实你们不用担心晓的，他们一定不会对鸣人造成伤害的，因为现在还没有到时候呢。”就在这个时候一直站在旁边看戏的浅悠凉就插嘴道。

　　“恩？！你是怎么知道这些的！”听到浅悠凉的话，自来也就瞪大眼睛看着浅悠凉问道，虽然在刚开始看到浅悠凉站在旁边的时候他没有什么留意，也没有刻意的隐瞒晓的事情，因为他知道如果浅悠凉绝对不是晓的人，如果真的是晓的人早就对鸣人动手了，而且从团藏的那件事情看得出来，如果浅悠凉动手了，自己这些人很难的阻止，所以他就肯定浅悠凉不是晓的人，但是现在听到浅悠凉居然说出晓绝对不会对鸣人照成伤害，这让自来也不得不对自己原本的推断产生怀疑。

　　“你这么肯定？！”与自来也的疑惑不一样，纲手神色严肃的看着浅悠凉问道。

　　“肯定，因为他们的计划才刚刚开始呢，要对付鸣人的话还要很久的时间呢。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“什么？计划刚刚开始？！”听到浅悠凉的话，自来也和纲手两个人就瞪大了眼睛，因为在他们的理解之中晓的行动早就在两年前开始了，但是现在浅悠凉却说晓的行动刚刚开始，这不得不让他们感到疑惑和震惊。

　　“没错，计划才刚刚开始。”浅悠凉点了点头道。

　　“你是怎么知道这些事情的？！”自来也严肃的看着浅悠凉问道。

　　“因为我知道所有的一切。”浅悠凉神神秘秘的对着自来也说道。

　　“你有什么证据说明晓的计划才刚刚开始？！”纲手双眼紧紧地看着浅悠凉问道。

　　“证据？需要这些东西吗？我所说的话就是证据，不过如果不满足你们的好奇心你们一定不会死心的，那么我就好心的告诉你们一点点提示吧，谁叫我是一个好人呢，提示就是他们抓走了风影，而风影与鸣人之间有一个共同之处。”浅悠凉一边指着鸣人一边霸气道。

　　“共同之处？”听到浅悠凉的话，所有人都开始思考。

　　“人柱力。”很快不到十秒钟的时间，鸣人就神色沉重的说道。

　　“你是说晓组织要获得所有的尾兽？！”自来也等人不是蠢人，刚开始他们没有想到是因为浅悠凉说的是风影，但是在听到了鸣人的话后就立刻想到了风影就是一尾人柱力沙暴我爱罗，按照浅悠凉所说的计划才刚刚开始他们就立刻想到了晓组织是想要所有的尾兽。

　　“我可没有这么说，这些都是你们猜出来的。”浅悠凉笑眯眯地说道，没有肯定自来也的问题，也没有否认自来也的问题。

　　“原来是这样，看来要通知其他国家的人小心晓组织了。”纲手立刻说道，虽然浅悠凉没有回答自来也的问题，但是纲手可以肯定自来水所说的答案八九不离十了。

　　听到纲手的话，气氛顿时就陷入了沉默之中。

　　“卡卡西老师！小樱！浅大哥！我们快点出发吧！”鸣人大声的说道，打断了所有人的沉思，然后大步大步的向着前方走去。

　　“等……等等我嘛。”看到鸣人忽然走了，小樱就说道，然后追上去。

　　“再见了。”卡卡西一脸汗颜的对着纲手等人告别，然后也跟了上去。

　　“真是的……”看到鸣人的行为，自来也就没好气的说道，没想到鸣人这么的坚决。

　　“你在担心吗？”纲手忽然说道，但是在她旁边的伊鲁卡知道这不是对着自来也说的，而是对着自己说的。

　　“不……那孩子，已经不再是需要我为他担心的弱小忍者了，还有小樱也是。”伊鲁卡看着鸣人和小樱渐渐远离的身影说道。

　　“成长多么的不可思议啊，你们放心好了，再怎么说鸣人他们也算是我的朋友，我是不会让他们被晓杀死的，最多就是被人打成重伤，而纲手你是个医疗方面的高手，就算他们重伤了也一定可以治疗好的。”就在这个时候没有跟上鸣人的浅悠凉就笑道，说完之久就慢慢的向着鸣人他们离开的方向走去。

　　听到浅悠凉的话，纲手等人的脑袋上都冒出了无数的黑线，不过同时也是松了一口气，虽然他们到现在都还不知道浅悠凉到底是什么人，但是从这几天的事情看来，浅悠凉的人还是挺好的，他既然敢这样保证，那么他一定会这样做到。


第八百六十九章 到达砂忍村

　　听到浅悠凉的话，纲手等人的脑袋上都冒出了无数的黑线，不过同时也是松了一口气，虽然他们到现在都还不知道浅悠凉到底是什么人，但是从这几天的事情看来，浅悠凉的人还是挺好的，他既然敢这样保证，那么他一定会这样做到，绝对不会食言。

　　“咻！咻！咻！”在木叶村的森林之中，三道身影在树枝上快速的掠过，除此之外还有一道白色的身影在半空之中不紧不慢的漂浮着，这些人就是浅悠凉他们，那三道身影是鸣人他们，而那道漂浮的人则是浅悠凉。

　　“浅大哥，你到底是什么人？居然可以飞行。”在树枝上快速跳动的小樱就好奇的看着在自己旁边神色轻松的漂浮着的浅悠凉问道。

　　“我是什么人？以后你们就会知道的，现在还没有到时候，你们只要记住我不会伤害你们就可以了。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“恩？！手鞠！”就在这个时候，小樱就看到了在下方的路上有着一个背着巨扇的身影，她就知道那是手鞠就立刻大声的叫道。

　　“是你们啊，你们要去执行任务吗？”听到有人叫自己，手鞠就转过头去，看到小樱还有浅悠凉等人后就疑惑的问道。

　　很快浅悠凉等人就落到了手鞠的面前。

　　“不对，怎么浅先生也在，你们是在干什么？”不过很快手鞠就看到了站在鸣人旁边的浅悠凉，就奇怪的说道，因为她知道浅悠凉不是木叶村的忍者，所以不可能一起去做任务。

　　“他们的确是去做任务，而我只是感到好奇才跟过来，对了，这一次的任务可是和你有关哦。”听到手鞠的话，浅悠凉九指了指鸣人他们说道。

　　“和我有关？是什么事？”听到浅悠凉的话，手鞠就皱着眉头，一股不好的预感浮上了心头，刚刚在后方的一个丸子店那里她就有一种不好的预感，但是她没有放在心上以为是自己的错觉，但是现在听到浅悠凉的话，她心中的那股不好的预感就变得更加的强烈，好像是有什么不好的事情发生了。

　　“在一个小时前我们得到了消息风影被人抓走了。”看到手鞠看着自己这些人，卡卡西就说道。

　　“什么！我爱罗被人抓走了！我那时就有种不好的预感……”听到卡卡西说我爱罗被人抓走了，手鞠的脸上立刻露出震惊的神色，很快就想起了在丸子店的时候自己的那个杯子裂掉的事情。

　　“预感这种东西不是太准的。”看到手鞠的样子有点不舒服，小樱就牵强的安慰道。

　　“你这倒是错了哦，有些时候预感可是非常的有用。”就在小樱刚刚说完的时候，浅悠凉就插嘴道。

　　“浅大哥！”看到浅悠凉拆自己的台，小樱就狠狠的瞪了浅悠凉一眼，在这两天的时间之中，小樱也知道了浅悠凉的性格，虽然浅悠凉的实力非常的强大，但是却最喜欢捣乱，如果说鸣人的捣乱是毫无技术，只是纯粹的像吸引眼球，那么浅悠凉的捣乱就是非常的有技巧，每次都是在不经意间的捣乱，但是却让人生不了气来，因为浅悠凉每次的捣乱都是说话，而他所说的话完全反驳不了。

　　“好了，好了，我不说话就是了，预感的确是不能让人相信。”看到小樱那杀人般的眼神，浅悠凉就耸了耸肩说道，不过谁都可以看出来这是在敷衍。

　　“从这里到砂忍村由三天的路程，得快点才行！”看着陷入了沉思的手鞠，卡卡西就说道。

　　“咻！”的一声，在卡卡西刚刚说完话的时候，鸣人忽然猛地加速一下子就超过了卡卡西等人。

　　“鸣人就算是赶路你也不能打乱队形啊！别那么激动，你不记得刚才自来也大人说的话吗？”看着鸣人超过自己这些人十多米，卡卡西就呵斥道。

　　“我一肚子的火……我很清楚为什么他们会盯上我和我爱罗，听到好色仙人还有浅大哥的话，小樱我想你们也知道了吧，九尾被封印在了我的体内……因为我爱罗和我体内都有怪物，那就是他们想要的东西，这让我感到非常的窝火，在他们眼里我们就只是怪物，被人这么看我真的很窝火！他和我一样……而且比我还要孤单，但他一直在奋战，晓盯上他了，就像盯上我一样！可为什么他每次都没我走运？为什么他在受苦？所以……所以我不能磨磨蹭蹭的！这回我一定要赶过去救他！！”跑在最前面的鸣人就咬牙切齿的说道，说了一大堆道理，可以看得出来他的心情真的非常的不好。

　　听到鸣人的话，所有人都沉默了，因为他们都知道鸣人所说的话都是真的，同时也想到了鸣人还有我爱罗小时候的情景，让他们的心情都不好。

　　“很好，就冲着鸣人你刚刚所说的话，我就来帮帮你们吧，我可不想浪费时间在赶路上。”在鸣人说完话没多久后，浅悠凉就拍掌道，同时看着鸣人的眼神之中充满了满意，鸣人不愧是嘴遁王者，连浅悠凉这个活了二百多年的人都感到了激动与振奋。

　　“怎么帮？”听到浅悠凉的话，原本还气势昂然的鸣人就转过脑袋疑惑的看着浅悠凉问道，原本的气势一下子就消失了，变回了原本傻样，让刚刚还在为鸣人那激昂的演说感动的卡卡西等人感到无语，因为鸣人这家伙真的是百分之一百让人感到意外的忍者。

　　“这样帮，疾风术。”浅悠凉对着卡卡西等人轻轻地一指，一股风之法则的气息就从浅悠凉的身上散发出来，虽然浅悠凉没有领悟风之法则，但是却不妨碍他使用风系的法术，直接牵动天地间的风之法则。

　　“哇！”被浅悠凉一指的鸣人等人就大叫一声，因为他们发现自己的速度一瞬间加快了十多倍，鸣人直接狠狠地撞在了一棵大树之上，卡卡西等人因为忽然的加速赶到不适应立刻的停下自己的脚步。

　　“你们怎么不走了啊？”浅悠凉笑眯眯地看着卡卡西等人问道，他的手上提着撞到树上就要掉下去的鸣人。

　　“浅大哥！你好厉害啊！”被浅悠凉提着的鸣人就一脸兴奋的说道。

　　“浅大哥，太快了，我完全控制不住自己的身体。”小樱一脸纠结的看着浅悠凉说道，虽然她也非常的喜欢那种快速奔跑，景色在自己的旁边快速掠过的感觉，但是因为速度忽然之间提高了那么多，他们的反应速度完全跟不上，没有将忍者徽章拿开的卡卡西也是跟不上速度，刚刚鸣人的结果就很好地说明了情况。

　　“哈哈，我还以为是什么事情呢，这没关系，我可以帮你们，鹰眼术！”听到小樱的话，浅悠凉就笑了笑道，然后就是用了鹰眼术，这个魔法可以让人的动态视力和视距得到极大的加强，这个魔法是吞噬光幽这个魔法师得来的，虽然光幽是光系魔法师，但是这种无属性的奥术还是会许多的，吞噬了光幽之后，浅悠凉学会了许多奥术，虽然这些奥术没有什么强大的威力，但是在某些时候还是有帮助的，例如帮助小樱她们加强动态视力。

　　“这是怎么回事？！”小樱等人震惊的看着浅悠凉，因为她们在浅悠凉使用完鹰眼术后就感觉到一阵清凉的感觉在自己的双眼之中流转，然后就发现了自己的视力加强了许多，如果专注一点的话就可以看到几百米外的一只小虫子。

　　在众人之中卡卡西的震惊要比其他的人要强烈，因为他发现自己的右眼的视力居然比左眼的写轮眼强大了十多倍，要知道卡卡西有现在的成就大部分都是因为左眼的写轮眼，他的千鸟就是因为拥有着写轮眼才得以熟练的使用，但是他现在发现自己的右眼视力居然比左眼的写轮眼还要强大，这怎么不让他感到震惊呢。

　　“哈哈，不要那么的紧张，这个只不过是小把戏而已，这小把戏可以持续一天的时间，你们现在就不用担心速度太快带来的问题了。”看着卡卡西等人震惊的表情，浅悠凉就哈哈笑道，他最喜欢的就是看到卡卡西这样的剧情人物用震惊的眼神看着自己又或者被自己吓到，这可以说是满足了浅悠凉虚荣心。

　　“嘶！一天！”听到浅悠凉的话，众人再次倒吸了一口冷气，特别是手鞠和卡卡西，他们原本以为这个浅悠凉口中的小把戏最多也就持续一两个小时甚至更短的时间，但是现在听到浅悠凉说可以持续一天的时间，这不让他们感到震惊才怪呢，他们不想鸣人这傻蛋他们都知道这个术的重要性，卡卡西之所以可以在那么多上忍之中处于上游，除了因为他自身的强大外更重要的就是他左眼的写轮眼，给他提供了强大的洞察力，如果两个相同实力的人战斗，其中的一个人的洞察力比对方的要强就可以靠着自己强大的洞察力找到对方的漏洞给予对方重击又或者将对方击杀，所以说卡卡西他们在知道了这个术的持续时间是一天后就感到非常的震惊，要知道这个术的效果居然可以直接让普通人的眼睛视力加强到比三勾玉写轮眼还要强大。

　　“哈哈，我们不是要赶路吗？还在这里傻站干什么。”看着众人再次震惊的神色，浅悠凉就哈哈笑道，其实浅悠凉骗了他们，如果浅悠凉想的话，以浅悠凉现在的实力可以给他们施加一个持续时间更加久的鹰眼术，不过浅悠凉知道这个术不是持续时间越久越好，虽然这个术不消耗卡卡西等人的任何能量，但是因为这个术是被动的加强动态视力，所以无论卡卡西他们怎么样都无法关闭，会让双眼非常的疲惫，而且视野加阔了，接收到的信息变多了，除了让眼睛劳累外，大脑也会感到疲惫，不能像写轮眼那样可以控制自己的视力在需要的时候就加强眼睛的某方面能力，在不需要的时候就关闭。

　　“对了！我们快点走吧！浅大哥，快点放下我！”听到浅悠凉的话，一直被浅悠凉提着的鸣人就立刻说道。

　　看着在自己的手上动来动去的鸣人，浅悠凉笑了笑，接着就将他放了下来，然后众人继续的向着砂忍村的方向快速的奔跑而去，所有人都化作了一道残影。

　　“哇！哟呼！”这一次被加持了鹰眼术的众人终于可以完美的控制着自己的速度，不需要担心横冲直撞，鸣人一边跑一边发出愉悦的欢呼声。

　　……

　　“鸣人！”就在众人继续赶路享受了几分钟急速跑动后小樱忽然说道。

　　“怎么了？”听到小樱叫自己，跑的最欢快的鸣人就转过头去疑惑的看着小樱。

　　“你已经和他见过面了吧，那个宇智波鼬，而且他也在觊觎你吧？我这两年并没有埋头于修炼之中，我偷偷的进入过纲手师傅的书房，也去外面追查过，佐助要杀的人，就是他哥哥，也是晓的一员，宇智波鼬！所以佐助才会去找大蛇丸那儿，以期得到他想要的力量，但大蛇丸想要的却是佐助的身体！而且就只剩下下半年的时间了，说来大蛇丸以前也曾经是晓的一员，我刚要说的就是这个！”小樱一脸严肃地说道。

　　听到小樱的话，鸣人一脸震惊的看着小樱。

　　“我们若是能进一步地接近晓，就能获得更多有关于大蛇丸的情报，而这就相当于是变相的得到了更多佐助的消息，要救出佐助，就看这半年的了！！”小樱神色坚定地说道。

　　“呵呵，有些事情不能只看表面。”就在小樱说完没多久，在旁边一边跟着小樱等人一边悠闲的看着风景的浅悠凉忽然说道。

　　“浅大哥，你是不是知道大蛇丸的消息？！”听到浅悠凉的话，跑在最前面的鸣人忽然看着浅悠凉问道，因为他记得浅悠凉说他知道所有的事情。

　　“当然，我是什么人，我可是上知天文下知地理的浅悠凉，对于大蛇丸那个恶心的家伙我怎么可能不知道。”浅悠凉神气的说道。

　　“那你知道大蛇丸在哪里吗？能不能告诉我啊！”听到浅悠凉的回答，鸣人就一脸惊喜地说道。

　　“大蛇丸在哪里，我知道啊，不过我是不会告诉你们听的！”浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　“什么！”原本听到浅悠凉说知道大蛇丸在哪里，鸣人还非常的高兴，但是还没有高兴多久就听到了浅悠凉最后的一句话，原本惊喜的表情立刻就垮了下来。

　　“为什么不能告诉我们，浅大哥，你是不是有什么苦衷？”小樱就皱着眉头看着浅悠凉问道。

　　“苦衷？我可没有这种东西，要知道在这个世界上能威胁的我东西一只手都可以输的完，为什么不告诉你们？我不是早就告诉给你们听了吗？如果太早告诉你们事情了就太没有乐趣了，我是来游玩的，可不是来找麻烦的。”浅悠凉神色轻松的说道，说出了一个让小樱等人感到非常无语的回答，他们知道自己是无法从浅悠凉的身上得到消息的了。

　　看到小樱等人没有再问自己问题，浅悠凉就感到遗憾，他原本还想逗一逗他们，虽然他现在不知道大蛇丸在哪里，但不代表浅悠凉不会寻找，在进到火影世界以后，浅悠凉就发现自己的精神力扫描没有受到任何的压制，以浅悠凉现在强大的精神力可以直接扫描到四分之一个火影大陆，这还仅仅是浅悠凉还有用全力的结果，如果浅悠凉用全力的话，整个火影大陆都会在浅悠凉的精神力扫描笼罩之下，不过他没有这样做，如果这样做就少了许多的乐趣，浅悠凉现在都很少使用精神力扫描，全部都是靠着自己的肉眼和感觉来观察事物，就是因为浅悠凉的这个习惯，导致在以后浅悠凉做出了一件导致某个青年感到异常蛋疼的事情来，当然这些都是后话。

　　时间在快速的流逝着，很快就过去了一天的时间，已经到了第二天的中午，太阳真高高的挂在天空之中，原本应该是三天后才到达的众人在浅悠凉的帮助下已经到达了砂忍村大门外面，只见砂忍村的大门就是一座山脉的裂缝，而砂忍村就是建造在一座山之中，山脉周围全部都是一望无际的黄色沙子，在太阳的照耀下，滚滚的热浪扑面而来，手鞠已经习惯了没有感到什么不适，卡卡西去过许多恶劣的环境所以也没有什么影响，而浅悠凉的身体强大周围的气温对他完全没有什么影响，而鸣人和小樱就悲催了，因为周围的温度至少有五六十度，他们两个人都热得不行。

　　“手鞠小姐也在一起啊！我们正在等各位呢！请往这边来！”在砂忍村外面等待的一个爆炸头的女性沙忍在看到了浅悠凉等人后就焦急的说道，看样子他们收到了木叶方面的信息了。

　　“知道了！”听到女沙忍的话，鸣人就大声的回答道。

　　众人就立刻跟着那名女沙忍进入到砂忍村之中，只见路上见到的每个人的脸色都非常的难看。

　　“现在的村子里面的情况怎么样？”手鞠一边走一边看着女沙忍问道。

　　“情况是这样的，前天在晓组织的进攻下，风影大人为了保护村子已经被抓走了，而后来勘九郎大人立刻追上去，但是他也受伤了。”女沙忍一边走一边说道。

　　“什么！？连勘九郎都受伤？！这到底是怎么一回事？！”听到女沙忍的话，手鞠就一脸激动的问道，她完全没有想到只不过短短两天的时间，自己的一个弟弟被人抓走一个弟弟被人打伤，可以说对她的打击非常的大。


第八百七十章 追击赤砂之蝎

　　“现在的村子里面的情况怎么样？”手鞠一边走一边看着女沙忍问道。

　　“情况是这样的，前天在晓组织的进攻下，风影大人为了保护村子已经被抓走了，而后来勘九郎大人立刻追上去，但是他也受伤了。”女沙忍一边走一边说道。

　　“什么！？连勘九郎都受伤？！这到底是怎么一回事？！”听到女沙忍的话，手鞠就一脸激动的问道，她完全没有想到只不过短短两天的时间，自己的一个弟弟被人抓走一个弟弟被人打伤，可以说对她的打击非常的大。

　　“是的！而且敌人还在他的身上下毒，目前我们不知道如何解毒，再这样下去，他顶多只能再支撑两天半左右！”女沙忍立刻回答到。

　　“可恶！！”原本以为勘九郎最多就是受重伤，但是万万没有想到除了受伤外还中了毒，要知道沙忍除了风属性忍术外，最强大的忍术就是傀儡术，而傀儡术的基本就是毒药，可以说每一个傀儡师都是用毒的高手，但是现在却对中毒的勘九郎束手无策，那么就代表着这毒素非常的强大。

　　“手鞠，我们赶快过去吧！我会治疗他！”就在这个时候小樱就说道。

　　听到小樱的话，手鞠愣了一下，不过很快就想到了小樱是纲手的弟子，虽然医术肯定比不上纲手，但也不会差到哪里去，现在没有什么办法，死马当活马医，手鞠就立刻点了点头，然后带着众人快速的向着勘九郎所在的医疗室走去。

　　“嘭！勘九郎！”很快众人就来到了砂忍村的医院之中，在知道了勘九郎在那间房后，手鞠就直接撞开房间的大门喊道。

　　“木叶白牙？！”其中一个看上去七八十岁白发苍苍的老太婆在看到了卡卡西的时候大声喊道，听到老太婆的话，卡卡西愣了一下，就在这个时候老太婆整个人就瞬间向着卡卡西攻击过去。

　　“嘭！嘭！”的两声，鸣人瞬间分出一个分身挡住了老太婆的攻击。

　　“你怎么突然攻击卡卡西老师啊？！满脸皱纹的老太婆！”挡住老太婆攻击的鸣人就大声的质问道，在房间之中的人全部都下了一跳。

　　“木叶白牙！你那时候居然杀了我儿子，我今天一定要替我死去的儿子报仇！”老太婆没有理会鸣人，而是一脸阴沉的看着卡卡西说道，然后整个人再次向着卡卡西冲过去。

　　“啊！我不是……”听到老太婆的话，卡卡西就知道了老太婆将自己误认为自己老爸了，就准备解释，不过老太婆可不会理卡卡西说什么，她现在的心中只想着报仇。

　　“咻！”就在老太婆冲到卡卡西面前的时候，一个老头瞬间出现在老太婆面前挡住了老太婆的进攻。

　　“姐姐你仔细看看，长得很像，但这家伙并不是木叶白牙。”那个老头就说道。

　　“恩！？……我是在装傻！哈哈哈！”老太婆原本眯着的眼睛猛地睁开，仔细的看了看卡卡西，然后就哈哈笑道，是人都知道这只不过是老太婆掩饰自己认错人而装出来而已，卡卡西一脸无语的看着哈哈大笑老太婆。

　　“哈哈哈，一点都不好笑。”在一旁的浅悠凉就哈哈笑道。

　　“额，这家伙又是谁？”看到浅悠凉忽然跟着自己一起笑，老太婆就一脸奇怪的指着浅悠凉问道。

　　“我是……”听到老太婆的问题，浅悠凉就准备介绍自己。

　　“别闹了！我们赶快帮助勘九郎治疗！”还没有等浅悠凉介绍完自己，小樱就大声的打断道，她已经走到了勘九郎旁边为勘九郎查看情况。

　　听到小樱的话，所有人都没有理会浅悠凉，全部都走到了勘九郎旁边观看勘九郎的情况。

　　“真是的……”看到没有人理自己，浅悠凉脸色僵了僵，旁边的卡卡西就拍了拍浅悠凉的肩膀，然后就向着勘九郎走去。

　　很快小樱就开始使用自己的医疗忍术帮助勘九郎驱毒，时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，小樱的额头上已经满头大汗了，旁边的人也是一脸紧张的看着小樱和勘九郎，随着时间的流逝，小樱慢慢地将毒素从勘九郎的体内剥离出来。

　　“呼！我想这样就不必担心他会有生命危险了，我直接把毒素从他的体内排出来了。”小樱一边擦着额头上的汗水一边气喘吁吁的说道。

　　“太好了！”听到小樱的话，原本站着的手鞠就松了一口气，做到了地上。

　　“现在还不能放心，接下来我要调合消除留在他体内些许毒素的解毒药，请各位把我说的东西准备好吧！”小樱继续说道。

　　“你简直就像那个蛞蝓女，没想到居然会有像你这样的女孩子赶来。”老太婆一脸赞许的看着小樱说道。

　　“纲手大人就是我的师傅，而且是师傅派我来的。”小樱一脸笑容的回答道。

　　听到小樱的回答，老太婆的脸色沉了沉，然后就说道：“真实后生可畏啊。”

　　“好！但是我们不能停在这里！必须立刻去追晓的成员！”鸣人忽然大声的说道。

　　“我说你们搞那么久干什么呢，勘九郎的毒我随手都可以解掉。”就在这个时候一道声音从旁边传来，众人立刻转头望去，就发现了浅悠凉正在打着哈欠。

　　“浅大哥，你刚刚说什么？”鸣人疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“我说你们搞那么多麻烦的事情干什么呢，勘九郎身上的毒我瞬间就可以解决掉。”浅悠凉无聊的说道。

　　“这家伙是谁？”老太婆就指着浅悠凉问道。

　　“咳咳，你们终于想到我了啊，我从新自我介绍一下，我的名字叫浅悠凉，原本是去木叶村旅游的，但是看到有什么好玩的事情发生，我就跟着过来看了，千代。”看到房间之中的所有人看着自己，浅悠凉就介绍自己道。

　　“你是怎么知道我的名字？”老太婆听到了浅悠凉的话就眯着眼睛问道，她的记忆之中从来都没有见过浅悠凉，而且在第二次忍界大战之后千代只和弟弟海老藏以钓鱼为乐，作为砂隐的顾问，再也没有出现过在世人的面前，就算是砂忍村的人也只有少部分的人知道他们，所以看到浅悠凉这么年轻却知道自己，她就感到非常的奇怪。

　　“这个世界上没有我不知道的事情。”浅悠凉平静的说道。

　　“大言不惭！”在千代老太婆旁边的那个老头就说道，这个老头就是千代的弟弟海老蔵。

　　千代，风之国·砂忍村的顾问，超一流的傀儡师，后来和其弟弟海老藏隐居起来，不想再管风之国的事，唯一愿望是见她的孙子——被誉为天才傀儡造型师的赤砂之蝎。我爱罗被晓掳去，勘九郎中毒后，教官请她出山，并告诉她砂的尾兽——一尾沙之守鹤被晓觊觎，并且“晓”成员之一的赤砂之蝎就是她孙子，于是她再度出山。

　　海老蔵，是千代婆婆的弟弟。砂隐忍者村的咨询委员。常与千代婆婆一起钓鱼，不多过问村中之事。但千代奶奶答应协助漩涡鸣人他们夺回风影我爱罗后，他后亦随一众砂忍前往协助千代婆婆。及后将殉职的千代婆婆送回砂隐村，并将其安葬。

　　……

　　“哎，为什么你们这些人就是不相信我的话呢，算了，不和你们争了。”浅悠凉无奈的叹声道，让周围的人非常的无语，无数只乌鸦在头顶上飞。

　　“浅大哥，你不是说有办法治疗勘九郎吗？怎么不早点说。”鸣人叉着腰纳闷道。

　　“这可不能怪我，是你们自己忽略我的呢。”浅悠凉笑道。

　　“你说你有办法立刻治疗好勘九郎。”还没有等鸣人说话，千代就看着浅悠凉问道。

　　“当然，怎么你们都不相信？”浅悠凉看着众人问道，众人听到了浅悠凉的话全部都点了点头，因为浅悠凉怎么看都不像是一个会医术的人。

　　“那么我就让你们见识一下吧。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后在众人的眼光下走到了勘九郎旁边。

　　“我说勘九郎的所有病痛散去。”走到勘九郎旁边的浅悠凉非常神棍的对着躺在病床上的勘九郎说道。

　　“好了。”在众人惊奇的眼光下，浅悠凉就拍了拍手道。

　　“什么？！你在开玩笑！？”听到浅悠凉的话，原本还准备想看看浅悠凉是使用什么医术治疗勘九郎的小樱和千代就慢都黑线的看着浅悠凉，因为他们没有看到浅悠凉有什么动作，只不过是走到勘九郎旁边说了一句非常神棍的话而已就没有其他的动作了，她们怎么会相信浅悠凉能治疗勘九郎的话呢。

　　“浅大哥，你这是在逗我吗？”鸣人气愤的说道，他也以为浅悠凉在开玩笑。

　　浅悠凉没有回答他们问题，而是一脸微笑的指了指躺在病床上的勘九郎。

　　“额……”就在众人全部注意力放在浅悠凉身上的时候，一道呻吟声就传来，然后众人立刻将头转向发出呻吟声。

　　“勘九郎，你没事吧？！”众人转头后就发现了，呻吟声是勘九郎传出来的，手鞠立刻惊喜的问道，而小樱还有千代则是一脸震惊的看着勘九郎，因为他们发现勘九郎身上的伤口居然消失不见了，皮肤变得白皙，要知道风之国每天的日晒时间非常的长，每个人的皮肤都被太阳嗮成了古铜色又或者深褐色，原本勘九郎的皮肤绝对没有现在这么白。

　　“哎呀，没有想到不小心将勘九郎变成小白脸了啊，你们现在觉得我是不是在逗你们呢？”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你到底是什么人？”千代老太婆一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“浅悠凉。”浅悠凉回答出一个让众人无语的答案，千代是在问浅悠凉的身份，而浅悠凉则说出自己的名字。

　　“你……”听到浅悠凉的回答，千代就瞪大眼睛看着浅悠凉，对于浅悠凉的回答有种吐血的感觉。

　　“我觉得你们现在是不是应该将注意力放在勘九郎身上呢。”浅悠凉指着坐在病床上的勘九郎说道。

　　“对了，勘九郎你有没有晓组织的情报？”听到浅悠凉的话，鸣人就立刻想起了现在不是了解浅悠凉身份的时候。

　　“敌人有两个，我爱罗就被其中一个带走的，只要寻着我爱罗的气味就能找到，即便他们分开，乌鸦手里也抓有一个人的衣服碎片。”勘九郎立刻回答道，同时想起了昨天的战斗。

　　“勘九郎，你没看错吧？那里面肯定蝎吗？”就在这个时候千代就看着勘九郎问道。

　　“千代奶奶？海老蔵婆婆？”听到有人问自己问题，勘九郎就转头看去，就发现了是自己村子里面很久没有出现的长老。

　　“确定吗？勘九郎？”海老蔵再次问道。

　　“恩，他自称是赤砂之蝎。”勘九郎肯定的说道，听到勘九郎的回答，千代和海老蔵两个人就沉默起来。

　　“赤砂之蝎啊，看来能得到更多关于晓的情报了，请告诉我吧。”听到勘九郎的话还有千代和海老蔵两个人的表情，卡卡西就知道了赤砂之蝎与他们肯定有关系，就看着他们问道。

　　“卡卡西，让我来告诉你吧，赤砂之蝎被誉为天才傀儡造型师，人称‘赤砂之蝎’。风之国砂隐村顾问千代的孙子，幼年时其父母在执行任务时被‘木叶白牙’所杀，内心无比孤独，后来在千代的教导下习得傀儡术，曾经制作名为‘父’与‘母’的两具傀儡以抚慰自己内心的孤独，你们说是不是啊，千代，海老蔵？”还没有等千代回答卡卡西的问题，站在一旁的浅悠凉就说道。

　　“你是怎么知道的？”听到浅悠凉居然知道这些事情，千代就眉头紧皱的看着浅悠凉，眼神之中充斥着震惊，因为这些事情都已经过去几十年了，只有少数人知道，但是浅悠凉却每次都能准确地说出来，那么就只有三种可能，一种就是浅悠凉从别处听说到的，一种是浅悠凉认真做过调查，最后一种就是浅悠凉真的像他所说的那样知道所有事情，前两种的可能性非常的低，因为蝎的父母是被卡卡西的父亲干掉的这件事还是有可能查到，但是蝎制造出父与母这两具傀儡的事情是不可能有人知道的，而且再加上我爱罗是忽然之间被人掳走的，而他们两个人也是因为听到了自己的孙子出现才会再度出山的，要不然他们也不会重出江湖，如果前两种的解释都不可能，那么就只剩下最后一种可能了，那就是浅悠凉真的知道所有事情，不过这件事是谁在让人感到难以置信。

　　“一个问题我不想说那么多次，你们认为我怎么知道就怎么知道。”浅悠凉不耐烦的说道，表情变得冷淡，他原本想装一装神棍来耍一耍其他人好让自己的心情放松一下，但是到现在他才发现神棍不是那么好装的，因为他的脸都快要笑的僵硬了，可以说这几天他笑的次数比起自己进入到主神空间这两百多年的时间要多得多，再加上每次装神棍的时候都会被人连续的问一个问题好几次，这让他感到非常的纳闷，所以他也不打算再装神棍下去了。

　　“额……”看到浅悠凉的脸色变得冷淡，旁边的人都感到疑惑。

　　“好了！既然知道了晓的情况，我们就快点出发吧！”鸣人这傻蛋完全没有发现现场气氛的诡异，就充满活力大声的说道。

　　“漩涡鸣人，我弟弟就拜托给你了。”看着充满活力的鸣人，勘九郎就说道，虽然他身上的伤被浅悠凉治疗好了，但是他却没有任何的战斗能力，因为他的傀儡已经全部被赤砂之蝎给破坏掉了，没有了傀儡，他也只不过是一个比普通的上忍还要弱的忍者而已，傀儡师的实力全部都体现在傀儡和毒药上，而现在的勘九郎却在于赤砂之蝎的战斗之中丢失了这些东西。

　　“交给我吧！我迟早会成为火影的！现在就先卖一个人情给风影好了！”听到勘九郎的话，鸣人就一脸自信的说道。

　　随着鸣人的回答，众人都离开了病房，在马基和手鞠的陪同下，众人离开了砂忍村，来到了砂忍村的大门处，准备去追寻赤砂之蝎。

　　马基，是手鞠、勘九郎及我爱罗的导师，统领着砂忍村的战斗部队，头脑明晰且能力出众。率领过我爱罗一众攻打木叶时曾秒杀木叶特别上忍月光疾风，之后力压众议扶持我爱罗坐上风影之位，对砂忍村的稳定发展竭心尽力的做出了重要贡献。

　　“不如再等等好了，那样就能给你们派些人手了。”走到大门处的时候马基就看着浅悠凉等人说道。

　　“那倒是。”听到马基的话，卡卡西就点了点头道，能有人来帮忙这是最好的，所以他也没有反对。

　　“让我去吧！”在一旁的手鞠就说道，她也想去追击将自己弟弟掳走的人。

　　“手鞠，你留下来守卫村子吧，由我来代表砂忍村去就行了。”就在这个时候，一道苍老的声音传来，众人抬头一看就发现了千代老太婆不知道什么时候站在了山墙之上。

　　“可是千代奶奶……”

　　“这不太合适吧……”

　　听到千代的话，手鞠和马基就一脸惊讶地说道。

　　“不要把我看成是老人家！”不过还没有等手鞠和马基说完话，千代就直接从山墙上面跳了下来，向着浅悠凉等人跳过来。

　　“她蹦下来了！哇啊！”鸣人和小樱惊呼道，被跳到自己面前的千代吓了一跳，因为千代看上去非常的脆弱，鸣人很怕她跳下来骨头都散掉。

　　“我真的是太想他了，我要好好疼爱一下我那许久不见的孙子。”落到地面上的千代就沉声说道。

　　“好……好吧……”看着千代的神色，鸣人就结结巴巴说道。


第八百七十一章 隐秘

　　“手鞠，你留下来守卫村子吧，由我来代表砂忍村去就行了。”就在这个时候，一道苍老的声音传来，众人抬头一看就发现了千代老太婆不知道什么时候站在了山墙之上。

　　“可是千代奶奶……”

　　“这不太合适吧……”

　　听到千代的话，手鞠和马基就一脸惊讶地说道。

　　“不要把我看成是老人家！”不过还没有等手鞠和马基说完话，千代就直接从山墙上面跳了下来，向着浅悠凉等人跳过来。

　　“她蹦下来了！哇啊！”鸣人和小樱惊呼道，被跳到自己面前的千代吓了一跳，因为千代看上去非常的脆弱，鸣人很怕她跳下来骨头都散掉。

　　“我真的是太想他了，我要好好疼爱一下我那许久不见的孙子。”落到地面上的千代就沉声说道。

　　“好……好吧……”看着千代的神色，鸣人就结结巴巴说道。

　　“马基大人，木叶忍村来了新消息！”就在这个时候，一名沙忍就冲了过来。

　　“恩？是什么消息？”听到沙忍的话，马基就好奇的问道，不知道这个时候木叶村传来什么消息，卡卡西，鸣人还有小樱的那个人也是一脸好奇地看着那名沙忍。

　　“第五代火影传来消息说，她增派了支援来这边帮助我们。”沙忍立刻回答道。

　　“纲手奶奶派了谁来支援我们？这不是小看我们吗？”鸣人大大咧咧的问道。

　　“是木业村的迈特凯小队。”沙忍回答道。

　　“啊？是粗眉毛的队伍啊。”听到沙忍的回答，鸣人就惊喜道。

　　“好的，我们知道了。”卡卡西点头道。

　　与鸣人等人的惊喜不一样，浅悠凉感到诧异，凯小队应该是在几天之后才会回到木业然后再被纲手排出来支援卡卡西等人的，而在浅悠凉的帮助下，卡卡西等人比原剧情要快上几天就到达了砂忍村，但是凯小队还是像剧情那样前来支援，看样子是主神调整了剧情。

　　“快点走吧。”看着鸣人等人还在看着千代，浅悠凉就不耐烦的说道，他已经不想听废话了。

　　“恩，我们出发吧！……额，我们要去哪里？”鸣人立刻大声的说道，向着前面走去，不过走了几步他就发现自己不知道去哪里。

　　“通灵之术！”看着傻乎乎的鸣人，小樱没好气的捂住自己的额头，一副不忍直视的样子，卡卡西也无奈的叹了一声，然后双手按在地上，无数黑色的符文出现，然后一阵烟雾冒出，一条猎犬就出现在众人的面前，这条狗就是卡卡西的那八只通灵狗之中的一只。

　　“好了，我们现在就去追晓的人，木叶那边我会让帕克来帮忙的。”召唤出通灵犬的卡卡西就说道，他口中的帕克就是那只能说话的通灵犬。

　　召唤出通灵犬后，卡卡西就将从勘九郎那里得来的赤砂之蝎的衣服衣服碎片给通灵犬闻一闻。

　　“汪汪！”问了一下衣服碎片的通灵犬立刻大声的吠叫，卡卡西立刻点了点头，然后对着众人说道：“已经找到了晓的踪迹了。”

　　“找到晓的踪迹啦，我们快点追上去吧！”听到卡卡西的话，鸣人就高兴道。

　　“恩。”卡卡西点了点头后就对着通灵犬挥了挥手，通灵犬立刻知道了卡卡西的意思快速的向着前方跑去。

　　其他人看到通灵犬跑了也就立刻跟了上去，去追击赤砂之蝎。

　　“浅大哥，你能不能再给我们来一次昨天的那个加速啊？”在快速奔跑的时候，鸣人就对着在后面好像散步的浅悠凉问道。

　　“不能。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“为什么啊？”听到浅悠凉拒绝了自己的要求，鸣人就好奇地问道。

　　“因为你们的眼睛承受不了，如果连续使用的话会对你们的产生不好的影响。”浅悠凉平静的说道。

　　“什么嘛，我一点事情都没有啊，没有什么不良的影响啊。”显然鸣人非常的不满意浅悠凉的回答，就立刻说道。

　　“那是因为你的体内有九尾这个变态，他让你的体质变得非常的强悍，这才导致你没有任何的影响，不信你就问问小樱，我想她作为医疗忍者应该感觉到吧。”浅悠凉指了指鸣人旁边的小樱问道。

　　“真的有影响吗，小樱？”听到浅悠凉的话，鸣人就转过头去看着小樱问道。

　　“恩，的确有影响，昨天过头我就感觉到双眼非常的不适应。”听到鸣人的问题，小樱就点了点头道。

　　“原来是这样。”这一次鸣人总算是明白了，就再也没有叫浅悠凉去帮助他们使用鹰眼术和加速术，因为他知道浅悠凉所说的话都是真的，他知道自己的体质比起其他人来说要强悍许多，这也是为什么这么多年来她还能活下去的原因。

　　众人快速的跟着通灵犬向着远方跑去，慢慢的众人就看到了一座森林。

　　“看样子晓是向着木叶的方向逃去，如果没有猜错的话，他们的隐藏地点应该就是木叶村和砂忍村之间的川之国。”看着前方的森林，卡卡西分析道。

　　“啪啪啪，卡卡西你分析的没有错，赤砂之蝎还有迪达拉他们两个人的确是在川之国。”听到卡卡西的分析，浅悠凉就拍掌道。

　　“迪达拉？是另外一个晓组织的成员吗？”卡卡西没有理会浅悠凉的称赞，而是对浅悠凉口中的迪达拉这个名字感兴趣。

　　“没错，他就是那个将我爱罗掳走的晓组织成员。”浅悠凉点了点头道，完全没有隐瞒，因为这些事情没有什么好隐瞒，反正不用多久他们就能遇上。

　　“迪达拉吗？我一定要求将他打败！”听到将我爱罗击败的人，鸣人就激动的大喊道。

　　“快点吧，西巴告诉我，气味越来越浓，我们很快就能追上晓组织的人了。”在鸣人激动叫喊的时候，卡卡西就忽然说道。

　　“是哦，很快就到了。”听到卡卡西的话，浅悠凉就点了点头，不过他知道按照现在的速度要到达赤砂之蝎还有迪达拉两个人所在的地方至少还需要一天的时间。

　　……

　　“鸣人，我能问你一个问题吗？”就在众人在树林之中快速跳跃的时候，小樱就看着旁边的鸣人问道。

　　“问吧。”鸣人疑惑的看着小樱问道，不知道小樱想问什么。

　　“你是什么时候被晓盯上的？”小樱神色严肃的看着鸣人说道。

　　“恩……我也不是很清楚。”鸣人想了一会儿后就回答道，看样子他也不是很想回忆这些事情。

　　“曾经有两个晓为了鸣人，来过木叶村，就在三年前，现在他们有动起来了，不过还不清楚他们想干嘛，只是知道他们要收集尾兽，不过可以肯定的那就是他们的目的绝对不是什么好事情。”一旁的卡卡西就沉声道。

　　“他们为什么要等三年呢？”小樱皱着眉头问道。

　　“或许他们并不是不想，而是没有机会，要知道那个时候自来也大人常常陪伴在鸣人的左右。”卡卡西继续说道。

　　“因为他们还没有准备好，还有卡卡西说的没错，他们上一次抓鸣人只不过是试探，再加上有自来也在鸣人身旁，所以他们也没有真的下决心去抓鸣人，能抓到是最好，不能抓到也没有什么关系。”浅悠凉平静的说道。

　　“还没有准备好吗？他们到底要准备些什么东西啊，浅大哥，你是不是知道这是为什么？”听到浅悠凉的回答，小樱就看着浅悠凉问道。

　　“我的确是知道，但是我是不会告诉你们的。”浅悠凉神色平静的说道，让鸣人和小樱非常的无语。

　　“根据我们所掌握的情报，他们会这样做是事出有因，要分离出封印在人体内的尾兽，事先必须做好准备，之前他们一直都忙于准备。”在一旁的千代就插嘴道，身为砂忍村长老的她，虽然一直躲在砂忍村之中没有出现，但这并不代表她不知道外面的事情，要知道她的弟弟海老蔵一直都在把持着砂忍村的事情，就算是我爱罗当上了风影也在除了着砂忍村的事情，对于晓组织这种有着强大的忍者的组织，他们可是非常的留意，虽然鼬和鬼鲛两个人入侵木叶村的事情非常的隐秘，但是各大村子肯定在木叶村之中安排了自己的眼线，所以他们能知道晓的部分情报也不奇怪。

　　“尾兽？”听到千代的话，小樱就疑惑的问道，她对与千代口中的尾兽这个词语感到非常的疑惑。

　　“不会吧……你居然不知道？身为纲手的弟子，你竟然连这不知道？”看到小樱疑惑的表情，千代就惊讶的说道。

　　“因为在木叶，九尾的事，可是高级机密。”卡卡西立刻解释道，因为九尾袭击木叶村事件而导致木业高层对于尾兽的事情都封锁起来，只有达到一定级别的忍者才会知道这方面的事情。

　　“尾兽，就是有尾巴的魔兽的代称，一尾素来由砂忍村保管，也就是被封印在我爱罗体内的守鹤。”千代解释道。

　　“一尾？这么说不光有九尾，还有其他的尾兽了？”小樱继续问道。

　　“是的，这个世上的尾兽一共有九只。”卡卡西点了点头道。

　　“尾兽有个特征，那就是尾巴数量各不相同，一尾有一条尾巴，二尾由两条尾巴，如此类推，直到拥有九条尾巴的九尾，它们就是代表其尾巴的数量，尾兽是个巨大的查克拉合体，忍界大战的时候，各国和各忍者村都欲将其作为军事力量来使用，所以它也就成为了大家争抢的东西，但却没有人能驾驭得了那超越人类智慧的力量，虽然目的还不清楚，晓要得到这个力量的初衷是什么，但那确实是一件非常危险的事情，后来时势渐趋安稳，时代也因之而改变，如今尾兽已散落在了世界各地。”千代脸色严肃的说道。

　　听到千代的话，卡卡西，鸣人还有小樱三人都沉默了，因为这些事情卡卡西也是第一次听到关于尾兽的传说，对于尾兽，卡卡西也只是一知半解，只是知道它们都是强大的生物，被许多人争夺而已，因为对于尾兽的记载全部都是高级的机密，也就仅仅只有木叶村的高层才能知道，而现在的卡卡西还没有达到这个地步，只有当他成为六代目火影的时候才能知道，不过到那个时候尾兽的事情全个忍界都会知道，所以也没有什么机密不机密可言。

　　“千代老太婆你可说错了，曾经有人驾驭过这一股力量。”就在众人沉默的时候，浅悠凉就轻声说道。

　　“什么？！有人驾驭过这一股力量！？是谁？！”听到浅悠凉的话，千代等人都一脸震惊的看着浅悠凉，他们都非常的好奇到底是谁驾驭过着一股强大的力量。

　　“这个人就是六道仙人，大筒木羽衣！”浅悠凉平静地说道。

　　“什么！六道仙人！”听到浅悠凉的回答，千代还有卡卡西两个人都发出了惊呼声。

　　“六道仙人到底是谁？”而与卡卡西和千代的震惊模样不一样，鸣人和小樱都是一脸疑惑，因为他们完全不知道浅悠凉口中所说的六道仙人到底是谁。

　　“我说卡卡西啊，你们木叶村的教育可是真差劲呢，鸣人他们都成为忍者了，现在居然连六道仙人都不知道。”浅悠凉立刻打趣道。

　　“咳咳，这些事情只不过是传说而已，谁也不知道这到底是不是真的，我想砂忍村那边也应该没有这方面的教育吧。”听到浅悠凉的打趣，卡卡西就尴尬的说道，其实他对于六道仙人的了解也仅仅是一知半解，除了平定乱世和创造出忍术之外就不知道了。

　　“没错，关于六道仙人的事情我们砂忍村也没有给后辈们说，因为这实在是离我们太遥远了。”千代点了点头道，表示同意卡卡西的话。

　　“啧啧啧，你们真是太孤陋寡闻了。”浅悠凉不屑的笑道，不过浅悠凉也知道，六道仙人的事情也只有自来也，大蛇丸和纲手这三个人的通灵兽一族的老祖宗才知道，除此之外也就只剩下佐助的宇智波一族知道，这还是因为宇智波家族地下室的那块六道仙人留下来的石碑，要不然宇智波家族也不可能知道这些事情，而且知道这些事情的宇智波家族的人中也仅仅只有斑，带土，鼬还有佐助这几个人而已。

　　“浅大哥，卡卡西老师，你们到底在说什么啊？谁是六道仙人啊？他很强大吗？小樱，你知道谁是六道仙人吗？”在一旁的鸣人看到浅悠凉和卡卡西等人在说一些自己完全不知道的事情就感到非常的纳闷，然后就看着旁边的小樱问道，不过小樱也立刻表示不明白的摇了摇头。

　　“曾经是人类互相厮杀，恐怖的时代。之后出现了一名僧侣，他首个发现查克拉真理并广布忍宗教义，希望将世界导向和平，此人被誉为‘救世主’，但在他使命未完之前，阳寿将尽，因此他打算将忍宗的力量和意志托付给两个孩子，希望建立一个和平的世界。还有传说所有的忍术都是六道仙人所创造，乱世传言称他为上天派遣来的创始神，被尊称为‘忍者始祖’、‘忍者之神’，也有人说他是毁灭一切的破坏神，但一直以来都被世人当作神话人物。传言月亮就是六道仙人制造出来的。”浅悠凉解释道。

　　“嘶！忍者之神！制造月亮！好强大！”听到浅悠凉的解释，鸣人和小樱立刻倒吸了一口冷气，卡卡西和千代两人则是一脸震惊的看着浅悠凉，他们没有想到浅悠凉会知道这么清楚六道仙人的事情。

　　“忘了告诉你们，六道仙人就是这个世界上第一个人柱力。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“什么？！六道仙人也是人柱力？！”听到浅悠凉的这句话，无疑是大海上掀起的巨浪，冲击着鸣人等人的心灵，他们完全没有想到六道仙人是第一个人柱力。

　　“那六道仙人是什么尾兽的人柱力？”小樱好奇的问道，旁边的鸣人还有卡卡西都是一脸好奇的看着浅悠凉，因为他们也想知道被人誉为忍者之神的六道仙人是什么尾兽的人柱力。

　　“这个事情我是不会告诉你们的。”浅悠凉神神秘秘的说道。

　　“什么嘛，浅大哥，你怎么说一半不说一半啊！”看到浅悠凉神秘的样子，鸣人就不满的说道。

　　“如果说出来了，我以后就会少了许多的乐子，这些事情还是你们自己慢慢的发掘吧。”听到鸣人不满的叫声，浅悠凉就笑了笑道，她可不想这么早就将十尾的事情说出来，要不然以卡卡西和千代两个人的智商，就算是不知道九个尾兽是从十尾的身上分裂出来的，也肯定会猜测晓组织的计划肯定是和十尾有关，因为他们从来都没有听说过什么十尾，世界上已知的尾兽只有九只，而尾兽是绝对不可能被消灭的，那么就只剩下一种可能那就是十尾与九只尾兽有关。

　　“真是可恶，浅大哥，你既然说你知道所有的事情，为什么不将这些事情说出来。”鸣人不爽的说道。

　　“对了，还有最重要的一件事我没有说。”浅悠凉忽然说道。

　　“什么事？”鸣人好奇地问道。

　　“那就是关于六道仙人的两个孩子。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“对了，六道仙人真的有儿子吗？为什么我从来都没有听说过？”千代疑惑的看着浅悠凉问道，旁边的卡卡西等人也是一脸疑惑地看着浅悠凉，要知道在他们四个人之中，千代的岁数是最大的，同时权利也是最高的，她所知道的事情肯定比他们这三个人要多得多，现在连千代都不知道这件事，那么就代表着这件事是非常的隐秘又或者非常的久远，久远的让人遗忘。


第八百七十二章 宇智波鼬

　　“对了，还有最重要的一件事我没有说。”浅悠凉忽然说道。

　　“什么事？”鸣人好奇地问道。

　　“那就是关于六道仙人的两个孩子。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“对了，六道仙人真的有儿子吗？为什么我从来都没有听说过？”千代疑惑的看着浅悠凉问道，旁边的卡卡西等人也是一脸疑惑地看着浅悠凉，要知道在他们四个人之中，千代的岁数是最大的，同时权利也是最高的，她所知道的事情肯定比他们这三个人要多得多，现在连千代都不知道这件事，那么就代表着这件事是非常的隐秘又或者非常的久远，久远的让人遗忘。

　　“如果你们知道了那才是奇怪的事情呢。”浅悠凉笑道。

　　“浅大哥，你这个时候说这些与现在有什么关系吗？”小樱皱着眉头问道。

　　“你们这些人之中有着六道仙人的血脉。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“纳尼！？”听到浅悠凉的话，所有人的脸色露出震惊的神色，然后赶紧看着其他人。

　　“你是说真的吗，浅大哥？”小樱咽了咽口水问道，因为浅悠凉所说的话实在是太让人感到震惊了。

　　“当然是真的，你以为我会那么无聊的编一些事情骗你们吗？”浅悠凉确认道。

　　“那这个人是谁啊？”鸣人好奇地问道。

　　“你。”浅悠凉指着指着鸣人说道。

　　“哈哈，原来是我啊，等等！是我？！”鸣人听到浅悠凉的回答后就立刻笑嘻嘻的说道，好像是在说一件轻松的事情一样，不过很快他就醒过来，一脸震惊的指着自己。

　　“没错，就是你，六道仙人的两个儿子遗传下来了两个家族，而这两个家族也开枝散叶，漩涡一族就是其中的一个由这两个兄弟家族中的其中的一个分支家族，漩涡一族生活在涡之国涡潮村、擅长封印术的名门望族，虽然族群规模不大，但也有着悠久的历史，是六道仙人次子阿修罗的后裔。族人们大多查克拉量大，生命力极强，甚至强大到足以压制尾兽，但由于其它族群惧怕漩涡一族的封印术，因此群起而攻之，涡之国也随之灭亡。幸存下来的族人隐姓埋名，分散在世界各地，你们初代千手柱间的老婆就是漩涡一族的人，而这个人正是九尾第一任的人柱力。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人的脸色都变得异常的震惊，特别是鸣人，忽然鸣人停下了脚步，站在一棵树的树枝上。

　　“怎么了，鸣人？”看到鸣人忽然停下来，其他人也立刻停了下来，小樱就疑惑地问道。

　　“浅大哥，你是不是知道我的父母是谁？”鸣人眼睛盯着浅悠凉问道，浅悠凉可以从鸣人的双眼之中看到了渴望，双手紧紧的握着，可以看出他现在的紧张。

　　听到鸣人的问题，在一旁的卡卡西的神色变得异常的严肃，同时双手紧紧的握着，好像是想到什么事情，目光严肃的看着浅悠凉和鸣人两个人。

　　“我当然知道，不过现在我不会告诉你。”浅悠凉平静的说道。

　　“为什么？！”听到浅悠凉不告诉自己，鸣人就非常的激动，不过与鸣人的激动不一样，另一边的卡卡西则松了一口气，他不想鸣人就知道自己的父母是谁，因为他担心鸣人在知道了自己的父母是谁后会怨恨木叶村，因为木叶村居然对着木叶英雄的儿子做出那么多黑暗的事情。

　　“现在不是还有事情要干嘛，等将我爱罗这件事并回到木叶村之后，我就将你的父母是谁告诉给你听，你觉得怎么样呢，卡卡西？”浅悠凉嘴角微翘的看着卡卡西说道。

　　“额，是的。”看到浅悠凉忽然对着自己说话，卡卡西的额头上出现了汗珠，他最不想发生的事情发生了。

　　“我们快点去救我爱罗！”听到浅悠凉的话，鸣人顿时就来精神了，原本他就非常的焦急去救我爱罗，现在听到救出我爱罗之后，浅悠凉就会将自己父母是谁告诉给自己听，他的动力就更加的大了。

　　看到鸣人这么有活力，浅悠凉笑了笑，然后就跟了上去，小樱等人也立刻跟上去，只有卡卡西心事重重的在想东西，他在担心如果鸣人知道自己的父亲就是四代目火影，而自己是四代目火影的儿子却在小时候受到那些待遇，会不会对木叶村产生仇恨，背叛出木叶村。

　　“前面有个人。”就在众人快速的跟着卡卡西的那条通灵犬跑的时候，浅悠凉就说道。

　　“是他！！”跑在最前面的鸣人看着前方路上的人后，脸色立刻变得严肃，很快所有人就停在了那个人的面前。

　　只见这个人的身上穿着一件穿绣着红云的黑色风衣，右手无名指上面戴着一个刻着朱字的戒指，这个人正是佐助的哥哥，晓组织的朱雀，宇智波鼬。

　　宇智波佐助的哥哥。年少时跟宇智波止水是挚友。为了保护村子免受战乱，接受了木叶上层给予的将宇智波一族灭族的任务，之后加入晓做木叶的卧底。最终在与弟弟宇智波佐助的战斗中为佐助注入瞳力后，因身体患有不治之症体力不支而亡。第四次忍界大战中被药师兜秽土转生，在和漩涡鸣人与奇拉比的战斗中由于使用了万花筒写轮眼，触发了原本留给鸣人体内装有止水左眼的乌鸦并对鼬使用了别天神，进而使鼬摆脱秽土转生的操控，后与佐助合力制服药师兜，最终解除秽土转生，灵魂升天。

　　鼬可以说是一个弟控，在宇智波家族决定发动背叛的时候，团藏以鼬的弟弟宇智波佐助的性命作为交换让宇智波鼬诛灭全族并对佐助保密，自己以叛忍的身份搜集对木叶不利的组织情报。为了保护村子防止其他国家乘虚而入，也是为了止水的意愿和弟弟的性命。鼬在痛苦与煎熬中被迫接受了灭族任务。

　　政变当晚宇智波鼬和宇智波带土（之前鼬找到他答应帮他向宇智波一族复仇但不许他对村子出手）一起动手诛灭了全族，宇智波鼬含泪与父母道别，他们将佐助托付给了鼬，并给弟弟设定了一个向自己复仇这一目标之后逃离木叶，临走前威胁团藏如果敢伤害佐助就将村子情报出卖敌国。逃离之后根据带土的建议加入了他的组织—晓，三代目火影默许了这个事实并答应鼬保护他的弟弟。

　　宇智波灭族时，他在月读的世界里欺骗佐助，把灭族说成是为了测试自己的器量，为的是给予佐助新的人生目标，让佐助不断地变强，以防木叶上层对其不利，而鼬自己却背负一切污名成为了木叶的叛忍，他用一生来维护忍者世界的和平，并为亲爱的弟弟佐助付出了一切。

　　同时鼬也是第四次忍界大战中重要的人物，如果不是他练手佐助将兜给制止住，鸣人他们早就已经在第四次忍界大战之中输掉了，可以说第四次忍界大战中除了鸣人和佐助这两个家伙外，鼬的作用是最大的。

　　……

　　“他是什么人？！”看着前方的鼬，小樱就疑惑的看着鸣人问道，因为她看得出鸣人好像认识眼前的这个人。

　　“真是想不到啊。”卡卡西严肃的看着鼬说道。

　　“那家伙的眼睛。”千代严肃地说道。

　　“宇智波鼬！”鸣人神色严肃的说出了鼬的全名。

　　“这个小子就是把全族人都杀了的小鬼啊。”听到鸣人说出了鼬的名字，千代就感叹道。

　　“久违了，鸣人，卡卡西。”鼬看着鸣人和卡卡西说道，对于站在他们两个人旁边的浅悠凉等人完全无视。

　　“你这个混蛋！不光是对我，就连我爱罗也不放过！我要打败你！”鸣人激动的指着鼬吼道。

　　“注意！不要和他对视！那样会很危险的！”就在鸣人吼完的时候，卡卡西瞬间出现在众人的面前低头道，他知道鼬的幻术非常的厉害，完全不敢和鼬的目光对视，只是注视着鼬的身体。

　　“那我们该怎么办？”听到卡卡西警告的小樱就问道，目光像卡卡西那样注视着鼬头下的部分。

　　“可以通过观察他身体或者脚的活动来判断他的动作，鼬的幻术属于瞳术，作用于人的视觉，只要不和它对视就不会中招。”卡卡西立刻说道。

　　“好难啊。”听到卡卡西所说出的对付鼬的办法，小樱就皱着眉头说道，因为习惯一时之间是很难改变的，他们以前的战斗都是通过观察敌人全身才做出反应，但是现在却只能看着敌人的手脚来判定敌人的攻击，少了眼神是很难观察出敌人的攻击目标。

　　“没什么大惊小怪的，宇智波一族啊，我还真是好久没和写轮眼交手了，要应对瞳术有好几种方法。”千代低着头说道。

　　“要怎么做？”鸣人看着千代问道。

　　“一对一的话就逃，二对一的话就偷袭身后。”千代将自己知道的方法说出来。

　　“怎么讲？”听到千代的话，鸣人完全没搞明白，粗神经的他与敌人战斗永远就只有一种方法，那就是硬抗，也不管自己和敌人之间的差距。

　　“二对一就算有一个人中了幻术，另一个人也可以绕到本体身后进行攻击，从而解开幻术，哪怕是做不到这一点，也可以通过打同伴来揭开幻术，换句话说我方在人数上占优时，可以一人来诱敌，他人绕到他身后，也就是从写轮眼的死角发起攻击。”千代立刻解释道。

　　“果然姜还是老的辣啊！”听到千代这个前辈的解释，鸣人就感叹道。

　　“若是对付一般的幻术，那样自然没问题，但这却是个极难对付的家伙。”就在鸣人喂千代提供的方法而感到兴奋的时候，卡卡西就立刻说道。

　　“什么意思？”听到卡卡西的话，千代就疑惑的问道。

　　“因为鼬的眼睛可不是普通的写轮眼，他的这双眼睛可是万花筒写轮眼，是写轮眼的升级模式，只有经受了巨大的负面情感才能开启，例如失去至亲之人，挚友的死亡等等，当然还有另外一种方法，不过这个非常的困难，历史上没有一个人达到，不过即使是这样在宇智波一族中也有极少数忍者将写轮眼升级到了万花筒写轮眼的程度，这种写轮眼和普通写轮眼的形状有所区别。一般的写轮眼是三个分开的勾玉，而万花筒写轮眼则有各种不同的形态，且可以使用出特别的招式，历史上其中一个将写轮眼升级为万花筒写轮眼的人正是初代火影千手柱间的劲敌宇智波斑。”还没有等卡卡西说话，在一旁的浅悠凉就慢悠悠的说道。

　　“你是什么人？！”看到浅悠凉居然这么清楚写轮眼，鼬就看着浅悠凉问道，在看到浅悠凉样子的时候眼眸猛地一缩，因为浅悠凉样子和自己的弟弟宇智波佐助实在是太像了，而且他发现浅悠凉在知道自己的写轮眼已经进化到万花筒写轮眼的时候居然还敢和自己对视，这不得不让鼬感到警惕，只有傻子又或者自认为自身实力非常强大可以无视万花筒写轮眼幻术的人才会这样做，很明显浅悠凉不是一个傻子，那么就剩下一种解释，那就是浅悠凉自认为自己的实力非常的强大，不过鼬不认为浅悠凉是个自大的人，因为他一开始居然完全没有留意站在最边边的浅悠凉，只有等浅悠凉说话的时候，自己猜注意到浅悠凉这个人，如果浅悠凉不说话，自己完全就当他是透明人，一想到这个鼬就非常的震惊。

　　“我的名字叫做浅悠凉，很高兴认识你，对了，告诉你一件事，你最亲爱的弟弟现在可是非常的危险呢。”浅悠凉笑眯眯地看着鼬说道。

　　听到浅悠凉的话，鼬的身躯猛的一震，不过很快就平静下来，冷冷的看着浅悠凉说道：“你是什么意思？你觉得我会关心我那愚蠢的弟弟。”

　　“浅大哥，你在说什么？他怎么可能关心佐助，他可是佐助的仇人啊！”鸣人听到浅悠凉的话就立刻说道。

　　“鸣人，有些事情不能只看表面的，在现实之中有许多的事情和你所看到的是完全相反的，例如他。”浅悠凉笑眯眯地指着鼬说道。

　　“你知道了。”听到浅悠凉的话，鼬神色震惊的看着浅悠凉说道。

　　“当然，这么简单的忍术，象转之术，发动后可使其他人得到与特定人物相同的相貌并可使用特定人物会的一切术，包括血继限界，但只有本体所有能力的部分实力，实力看本体所提供的查克拉量多少，行动受本体控制，永远失去自我意识，查克拉用完后，受控体死亡，死后恢复原貌，你以为能瞒得过我的眼睛吗？要知道我也是曾拥有过写轮眼的人，不对应该是曾经拥有过比万花筒写轮眼高级的永恒万花筒写轮眼的人。”浅悠凉指着自己的眼睛说道，在他融合新血统之后，轮回眼已经消失了，完全的融合进浅悠凉的血统之中，虽然现在浅悠凉的双眼看上去像普通人的眼睛，但还是拥有所有轮回眼的能力，只不过是现在这些能力对于浅悠凉来说可有可无，他也很少使用了，浅悠凉通过吞噬学会了无数种技能和能力，但是他却还是一如既往的使用最常用的技能和能力，只有在某些特定的时候才会去使用那些通过吞噬得来的技能，因为到了浅悠凉现在这个实力，很多的能力都已经不重要了，最重要的就是自身的身体强度，灵魂强度还有法则这三种东西，其他的能力再强也离不开这三种东西，所以现在的浅悠凉也不会去通过吞噬其他人来获得他人的能力，他已经不需要这样做了，他自己完全可以通过自身对法则的领悟创造出自己需要的能力，就像他创造出无限血统一样。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，所有人都用震惊的眼神看着浅悠凉，鼬也是瞪大眼睛的看着浅悠凉，因为他完全没有想到会说出这样的话，居然说他拥有永恒万花筒写轮眼，他可是知道写轮眼的晋级是多么的困难，将写轮眼进化成万花筒写轮眼已经非常的苦难，更不要说比万花筒写轮眼高一个级别的永恒万花筒写轮眼，对于永恒万花筒写轮眼的条件他也是知道的，所以他才会一直的激励佐助，让佐助仇恨自己，好让佐助将写轮眼突破到万花筒的程度，之后就将自己的眼睛给了佐助，让佐助的双眼进化为永恒万花筒写轮眼，而浅悠凉居然说自己拥有永恒级别的万花筒写轮眼，如果鼬不震惊那才叫奇怪呢，虽然鼬的性格比较冷静，但也不是那种不为外物所懂的人，他只不过是只关心自己注意的东西，例如佐助，木叶还有自己的这双眼睛。

　　“你们不相信？”浅悠凉转过头去看着鸣人他们问道。

　　听到浅悠凉的问题，鸣人他们立刻毫不犹豫的点了点头，表示非常不相信浅悠凉的话。

　　“那么现在呢？”浅悠凉双眼一闭一开后就再次问道，只见他的双眼已经变成了三角风车。

　　“这这这……你是佐助的族人！？”鸣人一脸震惊的指着浅悠凉结巴道。

　　“现在相信了吧，鼬，你觉得我的万花筒如何？”浅悠凉笑眯眯地说道，然后就转头看着鼬，双眼之中充斥着戏谑。

　　“这怎么可能？！”看到浅悠凉的那双万花筒写轮眼，鼬的双眼之中充满了震惊，因为浅悠凉的万花筒样子和鼬自己的万花筒是一摸一样的，要知道万花筒写轮眼的样子每个人的都不一样，同样图案的万花筒绝不可能出现，但是浅悠凉的万花筒写轮眼却和自己的一模一样，鼬不感到震惊那才怪呢。


第八百七十三章 我曾经也拥有过那双眼睛

　　听到浅悠凉的问题，鸣人他们立刻毫不犹豫的点了点头，表示非常不相信浅悠凉的话。

　　“那么现在呢？”浅悠凉双眼一闭一开后就再次问道，只见他的双眼已经变成了三角风车。

　　“这这这……你是佐助的族人！？”鸣人一脸震惊的指着浅悠凉结巴道。

　　“现在相信了吧，鼬，你觉得我的万花筒如何？”浅悠凉笑眯眯地说道，然后就转头看着鼬，双眼之中充斥着戏谑。

　　“这怎么可能？！”看到浅悠凉的那双万花筒写轮眼，鼬的双眼之中充满了震惊，因为浅悠凉的万花筒样子和鼬自己的万花筒是一摸一样的，要知道万花筒写轮眼的样子每个人的都不一样，同样图案的万花筒绝不可能出现，但是现在浅悠凉的万花筒写轮眼却和自己的一模一样，鼬不感到震惊那才奇怪呢。

　　“是不是很惊奇啊，为什么的这双眼睛和你的眼睛一模一样。”浅悠凉摸着自己的眼睛一边笑道，让人感到非常的诡异，特别是鼬，整个人都毛骨悚然起来。

　　“你到底是什么人？！”鼬盯着浅悠凉看，原本三勾玉形态的写轮眼立刻融合在一起变成了三角大风车的形状，和浅悠凉的双眼一模一样。

　　“我不是说过我的名字叫做浅悠凉了吗？为什么你们这些人这么喜欢问我这个问题的呢。”浅悠凉无奈地说道。

　　“浅大哥，你还在和他说什么，快点解决掉他！”在浅悠凉旁边的鸣人就大叫道，然后向着鼬冲过去。

　　“等一下，鸣人。”不过鸣人刚刚走了几步就直接被浅悠凉抓住，让他停了下来。

　　“怎么了？”被浅悠凉抓住的鸣人就好奇的问道。

　　“他就交给我吧，你们留点体力和查克拉来对付赤砂之蝎和迪达拉吧，到时我可不会帮忙的哦。”浅悠凉笑眯眯地说道，虽然他自己也不敢保证在鸣人他们对付迪达拉的时候帮不帮忙，但是也不妨碍他现在的想法。

　　“好……好吧，可是他非常厉害。”听到浅悠凉的话，鸣人就妥协道，不过他还是非常的担心浅悠凉的实力比不上鼬。

　　“你倒是挺小看我的嘛。”听到鸣人担心的话语，浅悠凉就笑了笑，然后就松开了抓住鸣人的手。

　　“鼬啊，你现在的视力究竟降低到什么程度了？”松开鸣人后，浅悠凉就看着鼬问道。

　　“你果然知道是。”听到浅悠凉的话，鼬的眼眸猛地一缩，因为视力的问题只有拥有万花筒写轮眼的人才会知道这件事，使用万花筒的能力会消耗瞳力，导致眼睛的视力下降，最后导致失明，除非是通过移植兄弟的万花筒写轮眼，要不然就一直失明。

　　“我早就说了，我曾经拥有过万花筒，还有月读对我没有效果的。”浅悠凉的声音在鼬的耳边响起，让鼬的双眼猛地一缩，浅悠凉的身影不知道什么时候消失在自己的眼前，转头一看就发现浅悠凉正笑眯眯的站在自己旁边看着自己，他发现自己完全没有觉察到浅悠凉是什么时候，怎么来到自己旁边的。

　　刚刚鼬准备对浅悠凉使用，不过还没有等他使用出来，浅悠凉就来到了自己的身旁，而且还知道自己要使用月读，从中鼬就知道了月读对浅悠凉没有作用，因为自己还没有使用就被浅悠凉觉察到，而浅悠凉有恃无恐的表现就可以看出浅悠凉所说的话是真的。

　　“咻！”鼬快速的往后面退去，想和浅悠凉拉开距离，同时双手快速的结印。

　　“火遁·豪火球之术！”鼬大声的喝道，嘴中一团赤红的火焰喷涌而出，化成一颗大火球向着浅悠凉轰过去，既然浅悠凉拥有万花筒写轮眼，那么就代表着万花筒的能力对于浅悠凉来说没有什么好的效果，月读用来对付那些没有万花筒的忍者非常有效，但是对于拥有万花筒的忍者却非常的困难，再加上浅悠凉刚刚表现出来的速度，虽然不知道浅悠凉的万花筒能力是什么，但是鼬可以肯定的是自己这具分身绝对不是浅悠凉的对手，所以他瞬间决定用这具分身试探浅悠凉的实力。

　　“浅大哥，小心！”看到鼬喷出了一个巨大的火球射向浅悠凉，鸣人就焦急的喊道。

　　“不用紧张，这么弱的火焰是不可能伤到我的。”看着扑面而来的大火球浅悠凉就平静的说道，然后在鸣人和小樱等人惊讶的目光下伸出自己的右手。

　　看到浅悠凉的动作，小樱立刻不忍心的闭上眼睛，只不过是过了几秒没有她想象之中的惨叫和爆炸声才睁开双眼，她就看到浅悠凉完好无损的站在原地，除了前方那条被火球烧出来的痕迹外，其他的地方也没有任何被火焰灼烧过的痕迹。

　　“好厉害！”在旁边的鸣人双眼冒光的说道。

　　“这是怎么一回事？”小樱疑惑的看着鸣人问道，因为她闭上眼睛不知道浅悠凉是怎么将那颗大火球熄灭的。

　　“那颗火球被浅大哥的手吸进去了耶。”鸣人立刻回答道，刚刚在鸣人他们以为浅悠凉会被火球命中的时候，那颗原本比浅悠凉还要高的火球就全部涌向浅悠凉那抬起来的右手，不到一秒钟的时间就消失在众人的面前，让众人感到非常的震惊，因为他们没有听说过任何能吸收忍术的能力，与鸣人和千代震惊不同，旁边的卡卡西目光却在闪烁，不知道在想着什么事情。

　　“吸收火焰？这就是你万花筒写轮眼的能力吗？”站在浅悠凉对面的鼬，眉头轻皱的说道，如果浅悠凉的能力真的是吸收火焰，那么就非常的不妙，因为鼬万花筒能力是天照和月读，月读对于浅悠凉没有任何的作用，而刚刚浅悠凉的吸收火焰的能力鼬不知道能不能吸收天照火焰，但就算不能吸收天照火焰也肯定克制住天照火焰，至于万花筒的另外一种能力须佐之男，鼬也可以肯定浅悠凉也会，如果按照浅悠凉自己所说的那样他的眼睛是永恒万花筒写轮眼，那么他绝对不可能不会须佐之男。

　　“不不不，我的能力可不是吸收火焰，这只不过是一个小把戏而已。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“什么？！鸟身之术！”听到浅悠凉的话，鼬愣了一下，不过很快就清醒过来，双手快速的结印，然后身体就化成了无数黑色的乌鸦向着浅悠凉冲过去。

　　“定！”看着向着自己冲过来的乌鸦，浅悠凉慢慢的抬起自己的手，然后随手对着他们一指，顿时原本在空中快速飞动的乌鸦瞬间就停了下来，不能再进分寸。

　　“没有用的，就算你全力攻击也是不可能伤害到我的，月读。”浅悠凉神色平静的说道，一股强大的精神力就从浅悠凉的身上散发出来向着前方的乌鸦涌过去。

　　……

　　“这是月读世界？！”鼬发现原本应该攻击浅悠凉的自己现在居然身处在一个陌生的空间，只见这个空间鸟语花香，天空之中有着七彩的光芒，让人看上去非常的舒服。

　　“很惊讶吧？月读的世界居然会这样子。”就在鼬惊讶的看着自己身处的空间的时候，一道平静声音传来。

　　“是你，你到底是谁？”鼬眼神严肃的看着声音传来的地方，只见浅悠凉正悠闲的坐在一张椅子上，旁边还有一张圆桌和一张椅子，右手举着一个茶杯优雅的喝着，看上去非常的悠闲自在。

　　“我早就说了我是浅悠凉，你能不能别再问这个问题了，这个问题都快让我的耳朵起茧了，请坐吧。”浅悠凉不耐烦的说道，然后指了指自己对面的椅子说道。

　　看到浅悠凉邀请自己，鼬也就走了过去做到了浅悠凉对面的椅子上，因为他知道自己无法打败浅悠凉，就算是他的本体也不可能击败浅悠凉，因为在刚刚发现自己处在浅悠凉月读空间的时候，鼬就立刻使用自己的万花筒写轮眼的月读，试图从浅悠凉的月读世界那里挣脱出去，不过完全没有效果，连掀起一阵波动的效果都没有，这个时候鼬就知道了自己不是浅悠凉的对手，虽然这具身体只有他百分之三十的查克拉量，但是他的精神却是本体的精神，强度是差不多的，虽然可能有一点点的削弱，但也相差无几。

　　从浅悠凉的表现上看，鼬知道浅悠凉是不会伤害自己的，至少现在这个情况是这样，以浅悠凉的力量消灭自己非常的容易，但是现在却没有对自己做出丝毫的攻击，鼬就知道了浅悠凉对自己没有恶意，这也是为什么他这么大胆的坐在浅悠凉面前的原因。

　　“你想你很好奇为什么我会有这双眼睛吧？”看着鼬坐下来，浅悠凉就笑道。

　　“恩。”听到浅悠凉的问题，鼬也没有什么矫情，直接点头表明他的意思。

　　“你知道写轮眼的来历吗？”浅悠凉看着鼬问道。

　　“知道。”鼬回答道，对于写轮眼的事情他早就在自己宇智波家族的密室之中的石板上看过了。

　　“写轮眼就是六道仙人长子因陀罗的后裔宇智波一族的血继限界，而在木叶南贺神社的地下室有一块六道仙人所书写的石碑，上面记载许多不为人知的秘密，内容必须按照写轮眼的等级才能观看，一共分为四部分，第一部分内容需要写轮眼才能观看，第二部分需要万花筒写轮眼，第三部分需要永恒万花筒写轮眼，那么你知道最后那部分的内容需要什么眼睛吗？”浅悠凉笑眯眯地看着鼬说道。

　　“四部分？！”听到浅悠凉的话，鼬的脸色变得异常的震惊，他一直以为写轮眼只有三个级别，那块是家族密室之中的那块石板最后的内容是需要永恒万花筒写轮眼才能观看，所以他要让佐助快点将自己的眼睛提升到万花筒的程度，然后将自己的双眼移植给他，让他观看石板最后的内容，但是万万没有想到浅悠凉居然说永恒万花筒写轮眼后面居然还可以晋级，这不得不让他感到震惊。

　　“没错，四部分，你想不想知道第四部分是需要什么眼睛才能看啊？”浅悠凉喝了一口茶后就笑道。

　　“永恒万花筒写轮眼的下一个阶段到底是什么？”鼬盯着浅悠凉的双眼问道，想从浅悠凉的双眼之中看出点什么，之不过非常可惜的是浅悠凉的双眼非常的平静，没有什么波动就好像是在说一件微不足道的事情一样。

　　“给你一个提示，你已经见过了那双眼睛，而且还是经常的看见。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你是说！”听到浅悠凉的话，鼬的眼眸猛地一缩，神色非常的震惊，因为他已经猜出了浅悠凉口中所说的那双眼睛是什么了。

　　“没错，就是和写轮眼同为三大瞳术的轮回眼。”浅悠凉笑道，同时他的双眼就在鼬震惊的眼神之中从三角大风车的永恒万花筒写轮眼形态变成了一圈一圈波纹状的轮回眼形态。

　　“零是宇智波族人！”看到浅悠凉的那双眼睛，鼬脸色阴沉的说道。

　　“那你就错了，长门可不是你的族人，他是漩涡一族的人，那双眼睛不是长门的，你猜猜那双眼睛是谁的？”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“长门？是零的真名吗？那双眼睛不是他的？”听到浅悠凉的话，鼬现在的脑袋犹如浆糊，因为浅悠凉所说的话实在是太震撼了，他一时之间完全接受不来了这件事情。

　　看着在思考的鼬，浅悠凉没有说话，而是静静地看着他，浅悠凉知道鼬在分析着自己所知道的事情。

　　“呼！你到底找我有什么事？！”过了好一会儿，鼬重重的呼了一口气，然后严肃的看着浅悠凉问道，他知道浅悠凉说了那么多一定是有什么目的，想来想起鼬也想不到是什么目的，因为浅悠凉的实力很强，鼬可以肯定就算是晓组织里面的大部分人都不是浅悠凉对手，他杀自己非常的轻松，特别是在月读空间之中，外面的身体被消灭了鼬不会有事，但是精神方面被消灭了在远处的本体也会受到伤害，如果这一边的精神被浅悠凉消灭，重则死亡，轻则变植物人。

　　“我要你帮我做一件事。”浅悠凉看着鼬说道。

　　“什么事？”鼬一脸警惕地看着浅悠凉，因为不相信以浅悠凉的实力会有做不到的事，而且如果他做不到，自己这个实力比他弱的人也不应该做得到。

　　“很简单，将我的情报告诉给晓的所有人听。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“就这么简单？”听到浅悠凉要求自己做的事，鼬就非常的疑惑，要知道就算浅悠凉没有这样要求，鼬也会将浅悠凉的信息说给晓的人听，虽然可能会隐瞒一些东西，但也不会隐瞒多少，但是浅悠凉现在居然要自己将他的情报说给晓的人听，这让鼬感到非常的奇怪。

　　“没错就这么简单，不用隐瞒任何的事情，例如我有永恒万花筒写轮眼之类的事情，当然轮回眼的事情你不想说也没关系，对我没有什么影响。”浅悠凉平静的说道。

　　“你到底为什么要这样做？”鼬盯着浅悠凉双眼看。

　　“其实没有什么原因的，如果真的说原因的话那就是我开心又或者是我喜欢。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的回答，鼬沉默了，因为浅悠凉的这个答案实在是太让人惊讶了，鼬原本还以为浅悠凉会有什么计划，又或者要干什么大事，但是从浅悠凉的语气那么的随意就知道他对于这件事没有什么紧张感，像是在说一件微不足道的事情，这实在是让鼬难以接受，鼬就认为浅悠凉有可能是在隐瞒什么。

　　“好了，其他的东西没有什么好说的，你也是时候回去了，你同伴的那个分身已经被凯消灭了，对了，最后一件事，你完成这件事后，我帮你治疗一下你果度使用眼睛能力带来的副作用，当然如果你这件事完成得很好的话，我不介意帮你在将研究给了佐助后还能使用。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“什么！？你是说……”听到浅悠凉的话，鼬的双眼猛地瞪大，他没有想到会知道自己要将自己的双眼给佐助的事情，还有就是浅悠凉居然可以治疗自己超负荷使用眼睛带来的影响，不过在他准备要问浅悠凉这些事情的时候，浅悠凉就直接将他送出了月读空间，等他睁开眼睛就发现自己已经回到了本体。

　　“看来你那边的查克拉也用完了啊，鼬，你怎么了？”坐在鼬旁边的鬼鲛一脸疑惑地看着鼬问道，因为他发现鼬从分身脱离后样子有点古怪，就询问一下。

　　“没事，只不过是遇到一个很强的人而已。”鼬摇了摇头道。

　　“很强？连你也对付不了吗？”听到鼬的话，鬼鲛就惊奇地说道，作为鼬队友的他可是非常了解鼬的实力的，可以说如果自己不全力出击很容易就会被鼬击败，现在听到鼬说遇到一个很强的人，那么那个人就一定非常的强。

　　“恩，很强，我不是他的对手，就算你我两人联手也不是。”鼬沉重的说道，然后就陷入了思考之中，回想着浅悠凉和自己所说的话。

　　“是吗？我倒是很想看看你口中所说的那个很强的家伙。”鬼鲛站起来后就说道。

　　“恩，我先将消息传给零他们。”鼬没有理会鬼鲛，而是平静的说道，因为他知道鬼鲛是绝对不可能对付的了浅悠凉，就算他将所有的底牌都使用出来也是一样，想到这些鼬就闭上眼睛，通过自己戒指上的装置来将自己的意识传到据点之中，准备按照浅悠凉所说的话将他的消息告诉给晓的人听。


第八百七十四章 人柱力

　　“看来你那边的查克拉也用完了啊，鼬，你怎么了？”坐在鼬旁边的鬼鲛一脸疑惑地看着鼬问道，因为他发现鼬从分身脱离后样子有点古怪，就询问一下。

　　“没事，只不过是遇到一个很强的人而已。”鼬摇了摇头道。

　　“很强？连你也对付不了吗？”听到鼬的话，鬼鲛就惊奇地说道，作为鼬队友的他可是非常了解鼬的实力的，可以说如果自己不全力出击很容易就会被鼬击败，现在听到鼬说遇到一个很强的人，那么那个人就一定非常的强。

　　“恩，很强，我不是他的对手，就算你我两人联手也不是。”鼬沉重的说道，然后就陷入了思考之中，回想着浅悠凉和自己所说的话。

　　“是吗？我倒是很想看看你口中所说的那个很强的家伙。”鬼鲛站起来后就说道。

　　“恩，我先将消息传给零他们。”鼬没有理会鬼鲛，而是平静的说道，因为他知道鬼鲛是绝对不可能对付得了浅悠凉的，就算他将所有的底牌都使用出来也是一样，因为从浅悠凉刚刚的表现看，就算他不使用幻术，另外一种未知的万花筒能力也绝对可以对付鬼鲛，想到这些鼬就闭上眼睛，通过自己戒指上的装置来将自己的意识传到据点之中，准备按照浅悠凉所说的话将他的消息告诉给晓的人听。

　　“术已经解开了？”在一个漆黑的洞窟之中，有着一个巨大的魔像，有九个人站在魔像巨大的手指上，其中七个是虚影，另外两个是真人，其中一个拥有着一圈一圈波纹状眼睛的虚影就说道，他们这些人正是晓组织的成员。

　　“不过拖延了不少的时间，这就行了，鼬，鬼鲛干得不错！”有着轮回眼的虚影就称赞道，这个人正是漩涡长门的六道分身中的其中一个天道。

　　“你倒说得轻松，那两个被当成你忍术的牺牲品，献出身体的家伙可是我的部下。”一个驼背的家伙就问道，这个人就是千代的孙子，赤砂之蝎。

　　“哼！要不是我的象转之术，他们根本不可能成为晓的成员，我倒希望他们能感谢我。”佩恩不屑的说道，晓组织除了他们这九个人外，外有许多部下，不过这些人全部都不是核心的人员，全部都是随时都可以抛弃的棋子。

　　“在阻挡卡卡西他们的时候，我遇到了一个很强大的人。”其中一个虚影就说道，这个虚影正是鼬的虚影。

　　“强大的人？不可能是卡卡西和九尾人柱力，更加不可能是那个女忍者，那么剩下的就是那个砂忍村的千代了，我不觉得她厉害啊。”听到鼬的话，先前探测过情况的绝就疑惑的说道。

　　“不是他们，是和他们在一起的浅悠凉。”鼬严肃地说道。

　　“浅悠凉是谁？你们有听说过这个人吗？”听到鼬的话，其他的人就皱着眉头，因为他们从来都没有听说过浅悠凉的名字。

　　“绝，你是怎么侦测的，如果鼬说的话是真的话，为什么你给我的情报上会少了一个人？”佩恩皱着眉头问道。

　　“不可能！我可是只感知到四个人的查克拉反应，哪里来的第五个人，黑绝你说是不是？”白绝就说道。

　　“绝，你立刻去查看一下，是不是真的有我们不知道的第五个人。”佩恩直接对着绝命令道，他不想有什么变故。

　　“好的。”听到佩恩的命令，绝就点了点头，然后他的虚影就消失了。

　　“鼬，你说的那个人很强大吗？”在将绝派去查看情况后，佩恩就看着有询问道。

　　“很强大，而且他还拥有一双万花筒写轮眼。”鼬一脸严肃地点头道。

　　“什么？！你的族人不是都已经死了吗？”听到鼬的话，在赤砂之蝎旁边的迪达拉就惊讶的说道，他曾经被鼬打败过，所以对于写轮眼的研究非常的多，他知道了鼬就将自己的家族给灭了。

　　“不知道，我不认识他，从来都没有在木叶看过这个人。”鼬摇了摇头道。

　　“不过就算多出了我们不知道的第五个人也没有关系，因为已经快好了。”佩恩平静的说道，但是其他的人都可以看出佩恩的心中在想着什么事情。

　　“浅大哥，你好厉害，居然一下子就将宇智波鼬消灭掉！！”在森林之中，鸣人一脸惊喜的看着站在前方浅悠凉说道，只见浅悠凉的脚下躺着一个穿着红云风衣的人。

　　在鸣人他们的眼中，浅悠凉瞬间出现在鼬的背后，然后一拳砸去，直接将鼬砸倒在地上。

　　“不，他不是宇智波鼬。”听到鸣人的话，浅悠凉摇了摇头道。

　　“什么？！这不可能！”听到浅悠凉的话，鸣人他们立刻快速的走到浅悠凉旁边将那个躺在地上的人翻转过来，果然就发现这个人的样子完全不是刚刚鼬的样子。

　　“怎……怎么会这样……”千代看着浅悠凉脚下的人后就一脸不敢相信的说道。

　　“这究竟是怎么回事？”鸣人一脸疑惑的问道。

　　“这个术就是我所说过的象转之术，刚刚的鼬只不过是拥有鼬部分实力的分身而已。”浅悠凉平静的说道。

　　“你认识他？”卡卡西看到站在旁边的千代脸色变得阴沉就问道。

　　“恩，由良是我们村的上忍。”千代点了点头道。

　　“他是砂忍村的忍者，怎么会这样？”听到千代说脚下的人是砂忍村的忍者，卡卡西皱着眉头问道。

　　“我也不知道。”千代摇了摇头道，虽然她的心中已经猜测出什么，但还是不想相信自己的猜测。

　　“他也许是晓的间谍。”小樱说道。

　　“他担任要职已经有四年了，应该不会……”听到小樱将自己心中的猜测说出来，千代就没底气的说道，因为现在只剩下这么一种可能。

　　“没什么好奇怪的，晓很早就已经存在了，他在各个忍村之中有着自己的间谍没有什么稀奇的，他们只不过是来配合晓的核心成员来抓捕我爱罗而已，他们的真身肯定不在这里。”浅悠凉平静的说道。

　　“搞什么……原来真人还待在据点啊，看来他就是想要拖住我们并收集些情报，那帮人的术还真不简单。”卡卡西没好气的说道。

　　“这显然是在拖延时间，错不了的，尾兽应该很快就要被分离出来了！”千代忽然一脸严肃地说道。

　　“什么？！”听到千代的话，小樱等人立刻一脸疑惑的看着千代。

　　“他们恐怕是想用身为一尾的守鹤来创造出新的人柱力。”千代低着头说道。

　　“时间紧迫，得快点救出我爱罗才行！”卡卡西立刻说道，虽然他的心中也有许多问题，特别是对于浅悠凉刚刚所说他拥有写轮眼的事情，不过现在很显然不是问这些事情的时候，所以卡卡西也不想问那么多问题，浪费时间。

　　“人柱力？是什么？”小樱还是一脸的疑惑。

　　“我之前说过尾兽有着远超人类智慧的力量，而且各国都欲将其作为军事武器来使用，所谓的人柱力既能控制这力量的东西。”听到小樱的疑惑，千代就解释道。

　　“但你之前不是说过没有人可以驾驭得了那力量吗？”小樱立刻大声的反问道。

　　“现在看的确是这样，但以前曾有人想要控制那力量，方法就是把尾兽封印在人体内，过去人们想以此来抑制住尾兽过于强大的力量，并进而加以控制，而那些体内封印有尾兽的，像我爱罗那样的人，就是所谓的人柱力。”千代继续解释道。

　　听到千代的话，小樱就转头看着鸣人，就看到鸣人脸色阴沉的摸着自己的肚子，而鸣人也为千代的解释而感到震惊。

　　“人柱力的特征就是能和尾兽产生共鸣，并能使出异乎于寻常的力量，在沙忍的历史中，曾有过包括我爱罗在内的三个人柱力。”千代缓缓的说道。

　　“你们用人柱力进行过很多次的战争吧。”小樱低着头问道。

　　“是的。”听到小樱的问题，千代毫不犹如的就回答了，因为这些事情是事实。

　　“那被当成是人柱力的人岂不是……”小樱激动地说道，不过说到后面她就说不出口，因为她知道如果自己说出来一定会伤到鸣人的心。

　　“要怎么样才能把尾兽分离出来？”还没有说完前一句话的小樱忽然转移问题问道。

　　“这要用到能在瞬间发挥出与尾兽的力量相匹敌的封印术，以及相当长的时间，不过真要这么做的话，人柱力也就……”千代解释道。

　　“难道说……”想到千代刚刚所说的话，小樱等人好像想到了些什么。

　　“是的，尾兽一旦分离出来，人柱力变回死亡，我刚才说的那两个人，也就是我们砂忍村出去我爱罗以外的人柱力都是死于体内的守鹤被分离出来。”千代说出了让小樱等人心情沉重的话。

　　“小樱，你还是个爱哭鬼啊，别担心，我会救出我爱罗的。”鸣人忽然露出笑脸对着双眼中充斥着泪水的小樱说道。

　　“鸣人！我这是！”听到鸣人的话，小樱准备解释，不过还没有等小樱说话，一直站在旁边的浅悠凉就说话了。

　　……

　　“千代，你错了，尾兽与人柱力分离了可不一定会死亡，只不过是你们的实力不够而已。”浅悠凉神色平静的摇头道。

　　“恩！！？浅大哥，难道你有办法？！”听到浅悠凉忽然这么说，小樱就一脸惊奇地看着浅悠凉问道。

　　“当然，而且还是有很多的办法让人柱力和尾兽分离不会死亡，这对我来说非常的简单。”浅悠凉神色轻松的说道，的确像浅悠凉所说的那样，尾兽与人柱力分离是会消耗人柱力的生命力，而浅悠凉最不缺的东西就是生命力。

　　“啊！真的吗！如果是这样，那么鸣人不就可以！”听到浅悠凉的话，小樱就惊喜的说道，然后转头看着旁边的鸣人，鸣人的脸上也露出了惊喜的表情，鸣人也不想自己的体内有着另外一种生物，而且这个生物还对自己图谋不轨。

　　“不，我是不会帮鸣人的。”浅悠凉肯定的说道。

　　“什么？！这小鬼也是！”听到小樱的话，千代就惊讶的说道，不过周围的人没有一个人理会她。

　　“为什么！？浅大哥，你不是有办法吗？！为什么不帮鸣人？”听到浅悠凉的回答，小樱就不解的问道。

　　“因为九尾对于鸣人非常的重要，我不能将它与他分离。”浅悠凉平静的说道。

　　“九尾怎么可能是重要的东西，要知道这东西给鸣人带来了许多的痛苦！”小樱立刻激动地说道，她可是知道鸣人小时候所过的生活。

　　“错了，九尾可是鸣人的父母留给他的。”浅悠凉说出了一句让鸣人和小樱感到非常的震惊的话，站在鸣人和小樱旁边的卡卡西眼眸猛地一缩，他没有想到浅悠凉连这个都知道。

　　“浅大哥，你所说的话是真的吗？！九尾是我父母留给我的？！”鸣人神色激动的抓着浅悠凉衣服问道。

　　“没错，是你父母在临时前留给你的。”浅悠凉点了点头道。

　　“那鸣人的父母是？！”小樱一脸震惊的说道，虽然他不知道鸣人的父母是谁，但是却知道九尾的重要性，居然将九尾当做是遗物留给鸣人，那么鸣人的父母一定非常的厉害，但是在村子里面却没有任何鸣人父母的消息，就算是在纲手办公室的忍者资料那里也没有任何的记载，所以小樱非常的好奇鸣人的父母到底是谁。

　　“这个我可不会告诉你们，我都说了，这件事要等我爱罗的事情解决后我就会告诉你们。”浅悠凉笑眯眯的摇头道，他可不想这么快就将一些事情说出来，就算要说出来也要在许多人的地方说，因为他非常喜欢看到别人震惊的神色。

　　“我们快点走吧！”听到浅悠凉的话，鸣人没有再说什么，而是快速的向着川之国的方向跑去。

　　“鸣人！”看到鸣人忽然跑走了，小樱也立刻跟了上去。

　　卡卡西和千代对视了一眼也立刻跟了上去，而浅悠凉则笑了笑，然后也跟上去。

　　众人很快又在森林之中跳跃着，向着川之国前进。

　　“那孩子为什么，那么想帮我爱罗，他们又不同村子……还有他究竟是不是人柱……”千代一边看着前方快速跳跃的鸣人一边看着旁边的卡卡西问道，因为从小樱和浅悠凉等人刚刚的话那里猜测到鸣人也是人柱力。

　　“没错，鸣人他也是一个人柱力，而且体内被封印的还是最强大的九尾，的确，对于鸣人而言，沙忍本身对于他大概并没什么特别之处，但我爱罗和他同为人柱力，和沙忍的人比起来，他更能体会到我我爱罗的心情，因为人柱力受到的待遇，不管在哪个村子都差别不大，所以他才会执意的要救我爱罗，木叶也好，沙忍也好，对他来说，这些都不重要，鸣人在乎的是我爱罗，这个和感受着相同痛楚的同伴，鸣人的梦想是能成为火影，当他听到对方已经成为风影时，很是懊悔，但反过来，他也真心地替他高兴，并为他祝福，鸣人有股不可思议的力量，就算是没怎么和他说过话的人，也能很快地和他成为朋友，鸣人在守护着他们之间的友情。”卡卡西一边跳跃一边说道。

　　“我活了那么久，林林总总的事见得多了，世间的道理也没少学，而且深知和别国的同盟不过就是个形式，那只是为了保护我们沙忍的一种手段而已，对我爱罗用术，让守鹤附在他的身上的就是我，为了保护村子而做的事，结果却反害了村子，并且因为我对同盟的不信任而疏远了和其他村子的关系，如今却又要借助你们的力量，或许我所做的事情，都是错的，而且因为上了年纪，还沾染了遇事就爱打退堂鼓的毛病……”听到卡卡西的话后，千代就神色低迷的说道，可以说这一天所发生的事情改变了千代对于许多事情的看法，特别是听到卡卡西说鸣人是为了友情才会去救我爱罗这件事，更加让她感到震撼。

　　“年轻真是蕴藏有无限的可能性啊，让人艳羡啊。”看着前方快速跳跃的鸣人和小樱，千代就感叹道，同时脸上的表情变得放松。

　　“就是说啊，年轻人真是有活力啊。”就在千代感叹完的时候，在一旁的浅悠凉也说道。

　　“哈哈哈，你这个小伙子居然说他们是年轻，你自己不是一个年轻人吗？”听到浅悠凉的话，千代就哈哈笑道，脸色变得愉悦。

　　“我可是有两百多岁了。”浅悠凉冷不丁的说出了一句话，顿时气氛立刻冷了下来，千代的脸上露出惊愕的表情，卡卡西也是一脸疑惑地看着浅悠凉，虽然他早就听浅悠凉说过自己有二百多岁，但是那个时候他没有当真，以为浅悠凉在掩饰什么，但是现在他却感觉浅悠凉所说的话可能是真的。

　　“你是在开玩笑吧，哈哈哈，这很好笑。”千代立刻哈哈笑道，以为浅悠凉是在开玩笑。

　　“我可不没开玩笑，至于信不信是你们的事了。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“浅悠凉，我想知道你既然知道那么多事情，你为什么要这样做？”忽然卡卡西问了一句让千代摸不着头脑的事情，千代完全不知道卡卡西在问浅悠凉的问题到底是在问些什么东西。

　　“为什么嘛？这是一个很好的问题，不久之前就有人这样问过我，而我的答案就是我开心。”浅悠凉笑眯眯地说道，对于卡卡西的问题，浅悠凉非常的明白其中的含义，那就是为什么自己要将鸣人父母的事情告诉给鸣人听。


第八百七十五章 黑绝白绝

　　“浅悠凉，我想知道你既然知道那么多事情，你为什么要这样做？”忽然卡卡西问了一句让千代摸不着头脑的事情，千代完全不知道卡卡西在问浅悠凉的问题到底是在问些什么东西。

　　“为什么嘛？这是一个很好的问题，不久之前就有人这样问过我，而我的答案就是我开心。”浅悠凉笑眯眯地说道，对于卡卡西的问题，浅悠凉非常的明白其中的含义，那就是为什么自己要将鸣人父母的事情告诉给鸣人听。

　　“等一下，我要去解决一些事情。”浅悠凉忽然笑眯眯的说道。

　　“什么事？”听到浅悠凉的话，卡卡西就好奇的问道，不过还没有等他问完话就发现浅悠凉已经不见了踪影。

　　“卡卡西，他到底是什么人？我一直就想问你这件事，他好像不是木叶的人。”在浅悠凉消失后，千代就看着卡卡西问道，千代一直就想问一下关于浅悠凉的事情，只不过浅悠凉一直都在旁边，她也不好意思当着人家的面前问别人关于他人的事情，所以在浅悠凉离开后，千代就好奇地看着卡卡西问道。

　　“他的确不是我们木叶的人，而且我们也不知道他的来历。”卡卡西摇了摇头道。

　　“既然你不知道他的来历，为什么还让他跟着来这里？”千代疑惑的问道。

　　“因为这是他自愿跟来的，而且我们木叶方面也无法阻止跟着过来。”卡卡西解释道。

　　“这倒也是。”听到卡卡西的话后，千代点了点头，确实像卡卡西所说的那样，浅悠凉的实力非常的强大，千代从他刚刚和鼬的分身战斗的情况看出得出浅悠凉的实力非常的强大，虽然不知道浅悠凉的忍术方面如何，但是仅仅从浅悠凉那超强的速度，千代就知道自己不是浅悠凉的对手。

　　浅悠凉离开了卡卡西等人后，瞬间出现在距离卡卡西等人几千米外的地方，他正站在一个巨型猪笼草的背后。

　　“你在找什么呢？”浅悠凉笑眯眯的对着前面的猪笼草说道。

　　“什么？！”随着浅悠凉的声音，立刻就有两道震惊的声音从猪笼草上传出来，然后猪笼草快速的转身，看到浅悠凉后立刻快速的往后面退去。

　　等猪笼草退了后几百米后，在后退的过程中猪笼草一直盯着浅悠凉，不过让他感到震惊的是在他退到与刚刚浅悠凉距离四百米的时候就发现不见了浅悠凉的身影，忽然之间就消失在原地了，他可以肯定刚刚在自己没有停下脚步的时候浅悠凉一直站在刚刚的地方没有挪动过，但是就在他停下来的时候，浅悠凉忽然之间就消失了，而且刚刚他还感知不到浅悠凉什么时候来到自己的身后，要知道他最擅长的事情就是探测与感知，从来都没有东西能逃得过他的感知。

　　“喂，猪笼草你在看什么？”就在猪笼草寻找浅悠凉身影的时候，浅悠凉的声音再次在他的耳边响起。

　　“木遁·毒孢子之术！！”猪笼草立刻转过身去，露出了阴阳脸，其中一面白色的脸大声的喝道，顿时一股紫色的孢子就从他的嘴中喷出来，向着浅悠凉飘过去。

　　“木遁？我也会的，木遁·没毒孢子之术！”看着飘来的孢子，浅悠凉就笑道，在猪笼草阴阳脸惊讶的目光下，自己刚刚使用出来的毒孢子居然全部变成了白色，然后向着自己飘回来。

　　看着飘回来的孢子，猪笼草没有躲避，因为他看得出浅悠凉在使用刚刚的木遁的时候没有结印，就以为浅悠凉只不过是在假装会使用忍术，只不过是不知道用什么方法将毒孢子上面的毒素去除掉然后让孢子飘回来，再加上那些孢子是他自己使用出来的，所以猪笼草完全不担心那些孢子，不过很快猪笼草就知道自己想错了。

　　“啪！啪！啪！”那些孢子一撞到猪笼草的身上就立刻炸开，然后无数藤蔓就从孢子里面冒出来钻进猪笼草的体内。

　　“啊！啊！”猪笼草立刻就发出惨叫声，然后整个人身体就融进所站的树木里面消失在浅悠凉的面前。

　　“走？走得了吗？”看着消失的猪笼草，浅悠凉不屑的笑了笑，这个猪笼草就是晓组织的绝，同时也是这一切事件的引导者，宇智波斑得到了千手柱间的细胞后，开启了轮回眼，借此召唤出了十尾躯壳——外道魔像。利用外道魔像的生命力与柱间细胞制造白绝，并以为白绝是他的手下（实质上是辉夜的军队）。在斑临终前，利用阴阳遁制造出了黑绝，并利用黑绝监督带土完成“月之眼”计划。斑自以为黑绝是由自己制造出的部下，却对黑绝的真实身份一无所知。

　　绝不仅是身体由黑白两部分组成，就连人格也是黑白两部分互异。黑色部分说话略显凶恶，白色部分则语气平和。黑白两部分在意识上相互独立，简直就像两个人，并能像两个人那样对话，就像是左近右近两兄弟。

　　白绝是中了无限月读陷入在外道魔像里面的人，黑绝则是大筒木辉夜的意志。所以黑绝和白绝不是一个人。

　　绝，晓成员之一，代号玄（玄武）。晓中的侦查员。白绝原本是人类。表面是由宇智波斑用阴阳遁创造，实际上与此毫无关联，是上古时代沉浸于无限月读的人类堕落后的产物，白绝本体被佐助天照烧死。黑绝是传说女神辉夜姬第三子，为了复活母亲大筒木辉夜，煽动宇智波斑与千手柱间决战，协助斑利用含在嘴中的柱间细胞开启轮回眼，修改了六道仙人南贺神社留下的信息，将拯救宇智波一族的方法引向无限月读。斑却以为黑绝是自己的意志。第四次忍界大战引导兜发现斑的尸体。最终黑绝完成使命，辉夜姬复活。

　　可以说如果没有绝，就不会有那么多的事情发生，因为没有了绝的引导，班即使有很多想法也无法成功，因为那个时候的班已经没有多少的行动力，原本都是靠着绝在帮忙。

　　……

　　“呼！那个人好奇怪，居然可以控制我们的孢子。”在距离刚刚的位置一公里外的平原上，绝就从土地里面冒出来，看上去就像一朵巨大的猪笼草长出来一样，出来之后白绝就对着黑绝说道。

　　“没错，真不知道什么时候出现了这样的人物。”黑绝回应道。

　　“被人打跑的感觉真不好，我真的好想吃掉他。”白绝说道。

　　“吃掉我，你觉得你可能吗，白绝？”就在黑绝和白绝说话的时候，一道声音响起，一听到这道声音，白绝和黑绝的眼神立刻变得震惊，然后转身看着声音发出来的地方，就看到了浅悠凉正笑眯眯的看着自己。

　　“空间忍术？！你到底是谁？！”黑绝和白绝这一次真的感到害怕了，因为这一次他们可是已经非常的警惕，在出来的同时就控制了周围的树木为自己提供监控，在平时就算有一只蚊子进入到自己监控的区域绝也会觉察到，但是万万没有想到现在浅悠凉这个大活人出现在自己面前都没有发现，而能发生这种可能的就是浅悠凉使用出了空间忍术，要不然绝对不会让他们感觉不到，而且还是非常高级的空间忍术，如果是普通的空间忍术他们也是能感知到的，比如带土的空间忍术，他们就能感知到，但是现在却感知不到浅悠凉的带来，那么就代表着浅悠凉在空间忍术方面的造诣要比带土高得多。

　　“你想鼬应该将我的情报说出来了吧，要不然长门也不会派你这两个家伙来这边探测。”浅悠凉平静的看着绝说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，白绝和黑绝的脸色立刻变得阴沉震惊，因为他们完全没有想到浅悠凉居然知道长门的名字，要知道就算是晓组织里面除了小南外就再也没有人知道佩恩的真正名字，但是现在浅悠凉这个从来都没有见过的人居然可以说出佩恩的真名实在是让绝感到震惊，这之前浅悠凉知道自己的名字，绝也没有感到奇怪，因为这样的事情可以调查，虽然绝自认为自己做事都非常的谨慎，不会留下什么证据，可能有时候会被人发现，那么浅悠凉知道自己的名字就不奇怪，但是浅悠凉居然知道长门的名字就非常的奇怪，要知道长门一直都是使用佩恩天道分身出现，真身除了带土和小南之外就没有出现过在其他的人面前，知道的人大部分都死掉了，剩下的那部分全部不知道长门就是佩恩，所以现在浅悠凉说出佩恩的真名，让黑绝和白绝非常的震惊。

　　“是不是很惊讶为什么我会知道佩恩的真名？还有更让你们感到震惊的呢，那就是我知道你们是什么。”浅悠凉笑眯眯地看着绝说道。

　　“黑绝，你说他到底知道些什么？”白绝小声的对着黑绝问道。

　　“不知道。”黑绝严肃的回答道，同时眼睛一直盯着浅悠凉，因为他总感觉浅悠凉真的好想知道些什么。

　　“你有什么事情？”过了几十秒，黑绝就看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只不过是来看看无限月读陷入在外道魔像里面的人还有沉浸于无限月读的人类堕落后的产物到底是什么样子而已，你们样子可真是恶心啊。”浅悠凉神色平静地说道。

　　与浅悠凉的笑容不一样，黑绝和白绝两个人的心中可以说是掀起了惊涛骇浪，他们完全没有想到浅悠凉居然知道自己两个人的来历，要知道这两个秘密他们从来都没有说出去过，没有任何人知道，特别是黑绝，就算是班也仅仅是以为黑绝是自己用阴阳遁制造出来的手下而已，黑绝也一直用这个身份在忍界之中活动，他万万没有想到居然会有人知道他的来历。

　　“木遁·木桩尖刺！”白绝的手快速的结印，然后无数锋利的木桩就从地面之中冒出来，向着浅悠凉刺过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”看着向着射过来的木桩，浅悠凉右手轻轻的一挥，所有的木桩就断裂掉，没有伤到浅悠凉分毫。

　　“木遁·捆绑！！”白绝继续结印，无数的藤蔓从他的身上冒出来向着浅悠凉甩过去，顿时浅悠凉就被藤蔓包裹住，就像一个绿色的虫茧一般。

　　“啪！啪！”不过还没有等白绝高兴多久，那些包裹住浅悠凉的藤蔓瞬间就被崩裂掉。

　　“木遁·高产量孢子！”看到自己的木遁攻击没有任何的作用白绝就大声的喝道，无数孢子从白绝的身上飘出来，孢子落地之后就立刻化成一个有一个的白绝，顿时四周围就出现了几百个白绝，想用人海战术来围攻浅悠凉。

　　“木遁·猪笼草！”在分出大量的白绝分身后，白绝继续喝道，顿时那些白绝分身就三个三个的融合在一起变成了一株巨大的猪笼草，然后就向着浅悠凉冲过去，巨大的嘴巴咬向浅悠凉。

　　看着将自己包围住的猪笼草，浅悠凉直接打了一个响指，然后在白绝和黑绝震惊的目光下，所有的猪笼草瞬间燃烧起来，不到一秒钟的时间就化成灰烬飘散在这个世界上。

　　“可恶！木遁·蜉蝣之术！”看到自己的分身被消灭，白绝就暗骂一声，要知道白绝和黑绝两个人主要的能力就是探测，在战斗方面非常的弱，除了分身就是木遁，但是现在两样东西都被浅悠凉轻易的抵挡住，白绝和黑绝就知道了自己两个人没有任何的方法击败浅悠凉了，所以就打算逃跑，他们现在的这个术将自己的肉体与大地草木融为一体达到高速移动的效果，可以与大地一体化，然后通过介入存在于地中的植物的根部和地下水流之类的有机物网络，可以高速移动到任何一个地方，忍术发动期间断绝一切气息。

　　不过这个术对于其他人来说可能很难破解，但是对于浅悠凉来说却非常的容易，因为就算白绝和黑绝与地面的植物根部融合，但是他们的精神却没有和植物融合在一起，黑绝是人类堕落后的产物，他的精神散发出非常邪恶的气息，非常容易就能侦测到，而白绝的精神力也是非常的奇特，有区别与常人，这两个人的精神就像是黑暗之中的两盏明灯非常的光亮，完全逃不过浅悠凉的精神探测。

　　“给我滚上来！”浅悠凉平静的说道，同时右脚轻轻的踩塌了一下地面，顿时地面立刻隆起一个大包，白绝和黑绝就从土地里面被挤出来。

　　“你到底是什么人？！”黑绝一脸惊惧的看着浅悠凉问道，完全没有现代高自己的忍术居然这么轻松的被浅悠凉破解掉。

　　“我的名字叫做浅悠凉，是个旅客，只不过是来观光游玩而已。”浅悠凉介绍自己道。

　　听到浅悠凉的回答，白绝和黑绝两个人的心中一百万个不信，他们可不相信浅悠凉是一个旅客，从他知道那么多事情上看来就可以看出浅悠凉的不简单，他们绝对不信浅悠凉没有什么目的。

　　“好了，不和你们说那么多了，我们在以后会再见面的，对了，你们还是按照你们的计划去做吧，我是不会阻止你们的，我可是要好好的看着一场戏。”浅悠凉平静的说道，说完之后就消失在黑绝和白绝的面前。

　　“真是一个让人恐惧的家伙。”看到浅悠凉消失了，白绝就说道。

　　“恩。”听到白绝的话，黑绝嗯了一声。

　　“我们现在怎么办？”白绝再次问道。

　　“见步行步吧，这个人一定是一个劲敌，看样子我们要好好的计划计划一下了。”黑绝严肃地说道，对于浅悠凉他也是非常的警惕，因为这可能影响他复活他母亲大筒木辉夜的事情，但是他们对于浅悠凉没有任何的办法，只能在以后想方法铲除浅悠凉。

　　就在绝还在思考着怎么处理浅悠凉这个问题的时候，卡卡西等人则停在森林之中休息，因为天色已经变暗了，他们不像浅悠凉那样，即使是不睡觉不吃东西也能一直存活下去，所以他们就停下来补充一下体力与精神。

　　“卡卡西老师你说浅大哥去哪里了？”围着营火的鸣人就看着坐在旁边的卡卡西问道。

　　“不知道。”卡卡西摇了摇头，他没有心思回答浅悠凉的问题，一副心事重重的样子，因为他现在的心中早就被浅悠凉今天所说的话困扰着，他非常的担心如果鸣人知道了真相之后到底会怎么样，虽然他知道鸣人的性格非常的大大咧咧，对很多的事情都会非常的乐观，以他对鸣人性格的了解，鸣人得知真相后应该不会对木叶有什么的憎恨，但卡卡西就是非常的害怕万一鸣人因此而憎恨木叶就非常的麻烦了。

　　“你们在这里休息啊。”就在这个时候，浅悠凉的声音就传来，然后中人就转头一看，就发现了浅悠凉不知道什么时候站在头顶的树枝上笑眯眯的看着自己这些人。

　　“浅大哥，你回来了，你刚刚干什么去了？”鸣人好奇地问道。

　　“没什么，只不过是看到有一棵植物非常的有趣，我就过去看看了而已。”浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　“有趣的植物？是什么奇特的植物啊？”鸣人疑惑的问道，对于新奇的东西他还是非常的感兴趣的。

　　“只不过是一颗巨大的猪笼草，没有什么奇特的。”浅悠凉笑着摇头道。

　　“原来如此。”鸣人直接相信了浅悠凉所说的话，只不过这只有鸣人这个傻蛋才会相信的，在鸣人旁边的卡卡西，小樱还有千代完全没有相信浅悠凉所说的话，他们不相信浅悠凉只不过去看植物这么简单。


第八百七十六章 查克拉性质

　　“卡卡西老师你说浅大哥去哪里了？”围着营火的鸣人就看着坐在旁边的卡卡西问道。

　　“不知道。”卡卡西摇了摇头，他没有心思回答浅悠凉的问题，一副心事重重的样子，因为他现在的心中早就被浅悠凉今天所说的话困扰着，他非常的担心如果鸣人知道了真相之后到底会怎么样，虽然他知道鸣人的性格非常的大大咧咧，对很多的事情都会非常的乐观，以他对鸣人性格的了解，鸣人得知真相后应该不会对木叶有什么的憎恨，但卡卡西就是非常的害怕万一鸣人因此而憎恨木叶就非常的麻烦了。

　　“你们在这里休息啊。”就在这个时候，浅悠凉的声音就传来，然后中人就转头一看，就发现了浅悠凉不知道什么时候站在头顶的树枝上笑眯眯的看着自己这些人。

　　“浅大哥，你回来了，你刚刚干什么去了？”鸣人好奇地问道。

　　“没什么，只不过是看到有一棵植物非常的有趣，我就过去看看了而已。”浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　“有趣的植物？是什么奇特的植物啊？”鸣人疑惑的问道，对于新奇的东西他还是非常的感兴趣的。

　　“只不过是一颗巨大的猪笼草，没有什么奇特的。”浅悠凉笑着摇头道。

　　“原来如此。”鸣人直接相信了浅悠凉所说的话，只不过这只有鸣人这个傻蛋才会相信的，在鸣人旁边的卡卡西，小樱还有千代完全没有相信浅悠凉所说的话，他们不相信浅悠凉只不过去看植物这么简单。

　　“你是不是发现什么东西了？”卡卡西看着浅悠凉问道。

　　“啊？卡卡西老师，浅大哥不是说他发现一颗猪笼草吗？”看到卡卡西在自己问完浅悠凉问题后又浅悠凉问题，鸣人就神色奇怪地问道。

　　“你这个白痴，你不知道浅大哥这是在耍你吗？！”小樱直接一拳砸在鸣人的脑袋上，直接让鸣人的脑袋起了一个大包。

　　“痛！痛！痛！浅大哥，小樱说的是真的吗？”鸣人立刻捂着自己的脑袋痛呼道。

　　“我的确是发现了一颗猪笼草，不过是一颗晓组织的猪笼草。”看着鸣人被小樱敲得鼓起一个大包的脑袋，浅悠凉就笑道。

　　“什么？！晓组织？！”听到浅悠凉的话，所有人都大吃一惊。

　　“晓组织的猪笼草？是什么东西？”而鸣人的表情则非常的诡异，不知道想到什么东西。

　　“他是一个黑白阴阳脸的家伙，虽然是看上一个身体，但其实是可以分离的，他们分别叫做黑绝和白绝，擅长探测，还有会使用木遁。”浅悠凉简单的介绍绝的信息给鸣人他们听。

　　“木遁？！”听到浅悠凉口中的话，卡卡西和千代的身体都震了一下，因为他们不像鸣人和小樱，有些事情他们还是知道一些的，特别是木遁这个平定乱世的能力。

　　“不用那么担心，那个人的木遁和你们想象之中的木遁不一样，据我所知在这个世界上会木遁的人虽然不多，但是也有四五个，不过他们之中大部分的人都不可能达到初代的程度，比起初代来说他们要弱少无数倍。”看到卡卡西和千代震惊的神色，浅悠凉就知道了他们想到了初代火影千手柱间，所以从树枝上跳下来坐到了鸣人旁边说道。

　　“那就好。”卡卡西立刻松了一口气，因为他非常的害怕晓组织有一个木遁强大的人，要知道就是初代的木遁造就了现在的木叶村，不过听到了浅悠凉说那些会木遁的人与初代的差距非常大，他这才松了一口气。

　　“你们到底在说什么木遁啊，卡卡西老师，浅大哥？”小樱一脸疑惑地看着卡卡西和浅悠凉问道，因为小樱没有修炼多少属性忍术，专攻体术和医疗忍术，所以对于查克拉的属性她不是很明白，旁边的鸣人也是一脸疑惑地看着浅悠凉和卡卡西。

　　“木遁，是水遁和土遁的结合，是两者相融产生的新查克拉性质，是初代火影千手柱间所发明的，他就是用木遁平定乱世，创造出现在的木叶村，同时他平均分配尾兽给五大国，让众国的实力维持在一个平衡点，所以这么多年来没有大战争都是因为初代火影的关系。”卡卡西解释道。

　　“哇！好厉害！我一定要成为一个超越初代火影的火影！”鸣人立刻情绪高昂的站起来吼道，打破了原本宁静无比的森林。

　　“说到厉害的忍术，就不得不提查克拉的性质变化和形态变化这两种技巧。”浅悠凉伸出两根手指说道。

　　“查克拉的性质变化和形态变化，为什么我从来都没有听说过？”鸣人和小樱面面相觑的对视了一下，他们完全不知道浅悠凉在说什么。

　　“这是当然，因为你还没有到那个阶段，这种技巧大多数都是上忍级别的忍者才会掌握的，如果想成为火影你必须要学会这两种技巧并能熟悉的运用，纲手大人的查克拉手术刀就是形态变化的一种。”在一旁的卡卡西就补充道。

　　“上忍级别掌握的技巧！！”听到卡卡西的话，鸣人立刻双眼冒光的说道，对于能增强忍术威力的东西他可是非常的喜欢。

　　“查克拉手术刀也是形态变化的一种。”原本对这些不怎么关心的小樱在听到了卡卡西说查克拉手术刀就是形态变化的时候，脸色也变得严肃。

　　“没错，我举个最简单的例子给你们听吧，这两种技巧你们也见过，那就是卡卡西的千鸟，查克拉会变得像电流一样，这就是性质变化，接着通过形态变化以放电的形式来决定攻击的威力和范围，从这个层面上来说，你所学的螺旋丸不同于千鸟，它只是吧形态变化提升至极致的一种忍术，让查克拉高速旋转并产生压缩，因此无需性质变化。”浅悠凉一边解释一边伸出两只手，然后在众人惊奇的目光下，一颗蓝色的螺旋丸在浅悠凉的左手上形成，一阵耀眼的雷光在浅悠凉的右手上形成，发出鸟鸣声，将周围的环境照的非常的光亮。

　　看着浅悠凉完全不需要结印就使用出忍术，众人都非常的吃惊，特别是卡卡西，螺旋丸这种不需要结印的无印忍术还好说，但是浅悠凉右手上的雷光却让卡卡西非常的吃惊，因为浅悠凉的这招完全和自己的千鸟一模一样，只不过他完全不需要结印。

　　“好厉害啊！浅大哥你居然会螺旋丸和千鸟啊！”看着浅悠凉双手上的两个不同的忍术，鸣人就双眼冒光的说道，而且浅悠凉还是单手使用出螺旋丸，不像他就算是现在也还需要分身帮忙。

　　“没什么，这很简单，只要知道原理就能很快的使用出来，你不就是知道了螺旋丸的原理才那么快的使用出来的吗？”浅悠凉笑眯眯的对着鸣人说道。

　　“这倒也是！”听到浅悠凉的话，鸣人就张开自己的手掌看着自己的手掌心，可以看见在鸣人手掌的最中间有着一个符号，这就是让鸣人集中精神使用螺旋丸的诀窍。

　　……

　　“就算是性质变化和形态变化很厉害，但那关木遁什么事情？”小樱插嘴道。

　　“这个问题问得好，你们首先要明白木遁是什么，木遁水遁和土遁都达到性质变化之后的结合。”浅悠凉笑道。

　　“浅大哥，你说了那么多到底什么是性质变化啊？”鸣人晕乎乎的问道。

　　“好了，下面我就给你说明一下查克拉的性质变化吧，基本上查克拉的性质变化有五种类型，分别对应着五种属性的忍术，即火、风、雷、水、土这五种类型，忍者五大国的名字是由此而来，它们也是一切忍术的基础，大体上，每个人都会拥有其中某种性质的查克拉，例如宇智波一族就拥有火这一性质，所以他们擅长火遁，风的话就是风遁，雷的话就是雷遁就像卡卡西的千鸟一样，当然除了这五种之外还有两种比较稀有的性质变化，那就是阴阳，不过现在你们还不需要了解这些。”浅悠凉解释道。

　　“这么说，佐助拥有火和雷这两种性质了？”听到浅悠凉的解释，鸣人就想起了自己好基友佐助所擅长使用的忍术。

　　“没错，佐助的确是火和雷这两种性质的属性。”卡卡西点了点头。

　　“卡卡西老师，我们要怎么才能检测出自己的查克拉性质？”小樱好奇地问道。

　　“就用这张纸来查验一下！”听到小樱的问题，卡卡西就从自己的包包中掏出了一沓白纸出来。

　　“这是什么？”看到卡卡西拿出白纸，鸣人就疑惑的问道。

　　“这是查克拉试纸，是一种会对查克拉产生反应的感应纸，是用一种靠吸取查克拉来获取养分的特殊树木制造而成的，只要你把你的查克拉输入到这张纸中，很快就能知道自己究竟是什么性质的查克拉了，若是雷性质的话，会使纸张起皱，风会使纸张裂开，火会使纸张燃烧，水会使纸张泛潮，这样就能知道自己的查克拉性质是什么了。”卡卡西手上的一张查克拉试纸立刻起皱，然后变得粉碎掉，在之后粉碎掉。

　　“卡卡西老师，你有两种性质变化啊！”看着卡卡西手上那张查克拉试纸的变化，鸣人就惊呼道。

　　“带了上忍级别后，大体上都会拥有两种以上的变化，我除了雷以外也还会用别的，你们也试一下吧。”卡卡西一边将白纸分给众人一边解释道。

　　“哇，好神奇啊！我要看看我到底是什么性质的查克拉！”听到卡卡西话后，鸣人就惊呼道，然后接过查克拉试纸。

　　“我不用了，我的查克拉性质是风，沙忍村的大部分人的性质都是这个。”千代没有接过卡卡西的查克拉试纸，因为她早就在以前测试过了。

　　“哈！”另一边接过查克拉试纸的鸣人紧紧地抓着查克拉试纸，然后闭上眼睛，体内的查克拉向着手中的查克拉试纸涌去，紧接着大喝一声。

　　“裂开了！”大喝一声之后，鸣人睁开了眼睛，就发现了手中的查克拉试纸已经分成两半了。

　　“鸣人你的查克拉性质是风，那是一种能斩裂切断一切，战斗力超群的查克拉。”看到查克拉试纸的反应后，卡卡西就笑道。

　　“哈哈哈！我太厉害了！”听到卡卡西介绍的风性质查克拉，鸣人就欢呼道。

　　“我也来试试。”在一旁的小樱看到鸣人欢呼的样子也跃跃欲试，也像鸣人那样闭上眼睛将体内的查克拉向着查克拉试纸涌去，很快小樱手上的查克拉试纸就湿润了，看样子小樱的查克拉性质是水。

　　“哇，小樱你的查克拉试纸湿了耶。”看着小樱手上那张查克拉试纸的变化后，鸣人就开心的说道。

　　“恩。”听到鸣人的话，小樱点了点头。

　　“对了，浅大哥，你怎么不试一下？”在小樱试验完后，鸣人就看着拿着一张查克拉试纸的浅悠凉问道。

　　“好啊。”听到鸣人的话，浅悠凉笑了笑，然后体内的能量立刻从纯粹的能量转化成查克拉，顿时浅悠凉手上的那张查克拉试纸就起皱，然后变得湿润，紧接着分成两半，分成两半之后一半变成碎片一边化成灰烬。

　　在旁边的卡卡西看到浅悠凉手中的那张查克拉试纸变化后，眼眸猛地一缩，他没有想到浅悠凉居然有五种查克拉性质，原本他就是想用查克拉试纸来试探一下浅悠凉的能力，所以他才会分了一张查克拉试纸给浅悠凉，现在看到了浅悠凉那张查克拉试纸的变化，卡卡西对于浅悠凉的评价变得更加的高了。

　　但卡卡西不知道的是，浅悠凉的查克拉试纸之所以会变成那样完全是因为浅悠凉自己想那张试纸变成那样，以浅悠凉现在的能力，怎么会只有那么少的查克拉的性质呢，只不过是浅悠凉只将体内的能量转化成蕴含五种属性的查克拉罢了，如果浅悠凉真的将自己的所有能力转化成各自属性的查克拉，那张查克拉试纸的变化绝对超过十多种，他也知道卡卡西是在试探自己，浅悠凉也就让他试探，反正对他没有什么影响，如果不是怕麻烦，浅悠凉肯定会将自己所有能力变成各种属性查克拉让那张查克拉试纸的变化变得更多，而不是刚刚的五种变化。

　　“这是怎么一回事啊。”看着浅悠凉手中的那张查克拉试纸的变化那么多，鸣人就结结巴巴的问道，他被浅悠凉手上查克拉试纸的变化惊呆了。

　　“说明浅悠凉他拥有五种查克拉性质。”卡卡西神色严肃的看着浅悠凉说道。

　　“哇！浅大哥好厉害啊，比卡卡西老师整整多出三种查克拉性质呢，怪不得你能和纲手奶奶战成平手！”听到卡卡西的话后，鸣人就惊呼道。

　　“和纲手战成平手？”在一旁的千代疑惑的看着卡卡西。

　　“恩，在浅悠凉来到木叶村之后我们产生了一些误会，纲手大人和浅悠凉战斗过一场，最后结果就是战成平手。”卡卡西回答道，他也没有什么隐瞒，因为如果真的要查的话，很容易就知道。

　　“战成平手吗？”听到卡卡西的话后，千代看了浅悠凉一眼，然后就再也没有说话了。

　　“说了这么久，浅大哥，卡卡西老师你们还没有说清楚到底什么事木遁啊！”很快小樱就想到了自己最初的问题。

　　“我不是说过了木遁就是水遁和土遁的结合吗？同时进行土和水这两种性质变化，就产生出了木这种新的性质变化，在拥有两种这性质变化时，要独立使用它们并非难事，但要同时使出两种性质变化就另当别论了，同时使用两种性质变化时，就会产生新的性质变化的力量，也就是血继限界。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后双手轻轻的按在地上。

　　在鸣人他们震惊的眼光之中，一颗小树苗就出现在众人的面前，然后树苗快速的生长，不到十秒钟的时间就变成了一颗参天大树。

　　“这……这……这……”鸣人瞪大眼睛的看着忽然冒出来的大树。

　　“你会使用木遁！！！”千代惊呼道，一旁的卡卡西也是一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“其实使用木遁很简单，除了木遁之外我还会这个，这是同时使用风和水两种性质变化生出来的冰性质，也就是冰遁忍术。”浅悠凉双手合在一起笑道，然后卡卡西他们就看到了浅悠凉的手上结出了一阵冰霜。

　　“火和水两种性质变化生出来的沸遁，火和雷两种性质变化生出来的爆遁，火和风两种性质变化生出来的灼遁等等。”浅悠凉一边说一边使用出各种遁术。

　　看着浅悠凉双手之中不停变化的查克拉性质变化，众人就感觉自己的脑容量不够，都麻木了，也别是卡卡西和千代，他们可是知道浅悠凉刚刚所变现出来的查克拉性质变化代表什么，每一种合成出来的查克拉性质变化都可以代表一种血继限界。

　　“好……好强大啊……”鸣人呆呆的说道，一旁的小樱立刻点头表示赞同。

　　“好了，大家快点休息吧，明天就可以追上晓组织的人了。”看着众人呆滞的表情，浅悠凉就笑了笑道。

　　“你是怎么知道我们明天就能追上晓组织的，浅大哥？”听到浅悠凉的话，鸣人疑惑的问道。

　　“原因你就别问了，我说明天能追上就是能追上。”浅悠凉摇头道。

　　“好吧。”看到浅悠凉不想解释为什么，鸣人就纳闷的说道，经过和浅悠凉的相处，他知道浅悠凉说一不二，说了不告诉自己就绝对不会告诉自己，所以他也没有再追问浅悠凉相关的事情。


第八百七十七章 蝎与迪达拉

　　第二天一早，太阳刚刚升起，晨光照耀着大地，鸣人他们就从睡梦之中醒来，继续赶路。

　　很快在卡卡西的通灵犬的帮助，众人来到了一个山谷之中，看到远方站着几个人。

　　“是凯班！”看到前方站着的人，卡卡西就说道，说完之后就立刻加速向着那几个人冲过去。

　　“你好慢啊，卡卡西。”其中一个有着冬菇头粗眉毛，全身穿着绿马甲的家伙就对着卡卡西说道，这个人就是迈特凯，自称“木叶高傲的苍蓝猛兽”，木叶忍者村的上忍，也是李洛克、日向宁次和天天的指导老师和小队队长。是个永远把青春二字挂在嘴边的热血男人，和卡卡西是好友和对手，称卡卡西为“永远的对手”。并不擅长忍术与幻术，而单独专精于体术，并以此在各种任务及战役中大为活跃。

　　“不好意思中途遇到了一些麻烦。”卡卡西平静的说道。

　　“鸣人！小樱！”站在凯旁边的小李就一脸高兴的看着鸣人和小樱叫道。

　　“嗨！”看到几年没见的同伴，鸣人就兴奋的喊道。

　　“到让你们领先一步了。”小樱一脸笑容的看着小李等人笑道。

　　“哈哈，青春就是热血！”凯立刻竖起大拇指露出他洁白的牙齿笑道。

　　“粗眉毛老师，你还是一点都没变。”听到凯的话，鸣人笑嘻嘻的说道。

　　“鸣人你变高了！这个就是浅先生吗？”听到鸣人的话凯就笑道，然后就将自己的注意力放在了站在鸣人旁边的浅悠凉身上。

　　“我就是浅悠凉，我想纲手已经将我的一些事情告诉给你们听了吧。”浅悠凉点了点头道。

　　“恩，火影大人已经将你的情况告诉给我们听了，你好，我是迈特凯。”凯立刻伸出自己的手与浅悠凉握了握。

　　“这位老奶奶是？”在浅悠凉介绍完自己之后，天天就好奇的看着千代问道。

　　“她是沙忍的顾问，千代奶奶。”小樱回答道。

　　听到小樱的介绍，宁次等人立刻向着千代点了点头。

　　“动手吧！卡卡西！”在众人都介绍完之后，凯就看着卡卡西说道。

　　“恩。”卡卡西点了点头，然后所有人都转过身去看着旁边一颗上面有着一张上面写着禁字的纸贴住的岩石。

　　“我先撤了，真要是打起来我也帮不上什么忙。”在旁边的一直狗就说道，这只狗就是卡卡西那些中的通灵犬之一的帕克。

　　“辛苦了，帕克。”听到自己通灵犬的话后，卡卡西就感谢道，然后帕克就直接化成一阵白色的烟雾消失在众人的眼中。

　　“好了，得先解开这个结界才行吧，卡卡西？该怎么做呢？”凯看着卡卡西问道，因为他对于这方面的东西没有任何的办法，通常都是靠着蛮力去破坏结界，但是在卡卡西等人没有到来的时候，凯已经试验过了，自己的攻击对结界无效，所以他现在只能靠卡卡西。

　　“这个五封结界是靠着将写有禁字的咒符贴在周围的五个地方形成的结界，除去眼前的这张禁字咒符外，还有四个地方也贴有这样的符，只有把它们都揭掉才能解开这个结界。”卡卡西就将揭开结界的方法说了出来。

　　“那在哪里啊？另外的那四张？”鸣人向着四周围看去道。

　　“宁次。”听到鸣人的话，卡卡西就对着旁边的宁次说道。

　　“恩，白眼！”宁次很快就明白了卡卡西在说什么，立刻开启白眼，准备用白眼那超强的透视能力和远视能力来寻找另外的那四张禁字咒符在哪里。

　　“不需要那么麻烦的，卡卡西。”就在这个时候浅悠凉忽然说道。

　　“难道浅先生你有办法？”还没有卡卡西说话，凯就好奇地问道。

　　“其实解开这个结界非常的简单。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“是什么方法？”凯疑惑的问道。

　　“方法就是用强力的攻击直接将结界破坏掉。”浅悠凉回答道。

　　“不行的，这个结界的防御能力非常的强大，虽然我们有能力强行将其破坏掉，但是我们也会消耗许多的查克拉，到时候就不能喝晓组织的人战斗了。”卡卡西立刻摇头道，对于浅悠凉所说的那个方法，他早就想到了，但是却没有这样做，因为他知道如果自己这些人强行将结界破除掉，肯定需要消耗大量的查克拉，到时候遇到晓组织的人就没有多余的查克拉来战斗了。

　　“没有说让你们来破坏这个结界，我可不想再等下去，所以我就帮一下忙，帮你们将这个结界破除掉。”浅悠凉笑道。

　　“真的啊，浅大哥！”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸惊喜地说道，他知道浅悠凉既然这么说就肯定可以破坏掉这个结界。

　　“不行的，刚刚凯老师试过了，攻击了好久这个结界都没有任何的反应，除非凯老师开启五门。”宁次摇头道，他们也在这之前攻击过结界，不过没有任何的效果，他们这才等卡卡西等人来这边一起想办法。

　　“那是你们的攻击力度不够强大而已，好了，你们让开一点吧，我要破坏这个结界了。”浅悠凉一边向着结界走去一边说道。

　　“浅大哥，真的方法将结界破话掉吗？”天天一脸好奇地看着小樱问道。

　　“应该有吧。”小樱不确定道。

　　浅悠凉走到结界面前，右手向着岩石轻轻的伸过去，很快他就感觉到一层屏障挡住了自己的手，这层挡住自己的屏障就是结界。

　　“碎！”摸到结界的浅悠凉嘴中轻轻的突出一个字。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时无数的裂缝就从浅悠凉手摸到的地方开始蔓延。

　　“轰！”不到两秒钟的时间，挡住大家的巨石瞬间就碎掉了，露出了一个巨大的洞口出来。

　　“好厉害！”看到浅悠凉这么轻松的就将结界破坏掉，小李就惊呼道。

　　卡卡西和凯两个人对视了一眼，他们都能从对方的眼神之中看到了震惊，他们多多少少对于这个结界都有所了解，现在浅悠凉这么轻松的将结界给破坏掉，不得不让他们感叹浅悠凉的强大。

　　“好了，结界我帮你们解决掉了，剩下的事情就交给你们了，接下来的事情我可不想帮忙哦。”将结界破坏掉的浅悠凉就对着后面震惊的众人说道。

　　“大家进去吧！”听到浅悠凉的话后，卡卡西就点了点头，然后就对着洞口指了指，众人就神色严肃的向着洞窟冲进去。

　　“咻！咻！咻！”所有人瞬间就进入到了洞窟里面，洞窟非常的巨大，差不多一百多米高。

　　洞窟非常的空旷，在洞窟的最中间有着三个人，两个人穿着绣着红云的晓组织风衣，可以看到一个人正被左边的那个晓组织成员坐在身上，这个人正是我爱罗，在他们的旁边还有一只由粘土制造而成的大鸟。

　　“说来……人柱力究竟是哪一个呢……恩？”在左边的一个有着金色，青蓝色瞳孔，左眼被头发挡住，头发下垂至脸下头顶有翘起的辫子，下方的长发藏在衣服里的家伙就说道，他就是晓组织的迪达拉，“晓”成员之一，代号青（青龙）。土之国·岩隐村第三代土影两天秤大野木的徒弟，黑土的师兄。少年时期为了证明自己的艺术，而接受了众多的恐怖袭击任务，后因败于宇智波鼬而加入“晓”组织。在他的左眼上佩戴微型望远镜，可拍照。因为长期在左眼集中查克拉，又由于长期练习可以使瞳孔缩小，所以直视时可以破解幻术，迪达拉专门用他的左眼对付写轮眼的幻术。

　　性格我行我素、疯狂、有些残忍，经常和蝎起争执，和蝎不同，迪达拉不将艺术看作是“永恒之美”，而追求于一瞬间。迪达拉除了认为自己的能力就是艺术，加入晓之后，他看到其它成员的许多不同的能力，于是他认为晓的成员们，他们的特有能力都是一种艺术，加上捕捉尾兽刺激的战斗过程，相当符合艺术家追求的特质，因此迪达拉认为晓是一个“艺术家团体”，对于自己身为晓的一员，从开始的极不情愿直到后来他感到很骄傲，是一个爆炸狂魔。

　　在他旁边的人就是赤砂之蝎，只不过现在的他是藏在自己制造出来的傀儡绯流琥里面。

　　“你们这班混蛋！我要宰了你们！！”看着躺在地上的我爱罗，鸣人就想起了千代所说的尾兽分离后人柱力会死亡的事情，他就非常的愤怒，脸上原本纤细的胡子印记开始变大，体内的九尾查克拉被鸣人的愤怒调动起来。

　　“看起来是他。”看到鸣人大吼大叫，蝎就想到了鼬所说的事情就立刻说道。

　　“错不了了，大声叫的家伙，恩。”迪达拉立刻点了点头道。

　　“我爱罗你在哪儿睡什么觉啊！快点给我醒来！喂！我爱罗！你听没听见？！”鸣人大声的吼道，虽然他知道我爱罗已经死了，但还是忍不住叫道，希望我爱罗只不过是睡着了又或者昏迷。

　　看到鸣人的反应，小樱一脸担心的看着鸣人。

　　“可以啦，鸣人，你应该清楚的。”看到鸣人的反应，卡卡西就说道。

　　“说的没错，你应该很清楚，他已经死了。恩？”迪达拉不屑的说道。

　　“可恶！把我爱罗还给我！！你们这帮混蛋！”听到迪达拉的话，鸣人就非常的愤怒，原本整齐的牙齿上忽然冒出了两颗犬牙，看上去非常的狰狞，鸣人一边叫一边向着蝎和迪达拉冲过去。

　　“冷静！不考虑好就冲过去，我们全都得交待在这里。”就在鸣人刚刚跑了几步后，卡卡西瞬间来到鸣人的前方，挡住了鸣人的去路。

　　……

　　“就让我来保管吧，这个人柱力看上去，好像很想夺回他。”蝎看了一眼被迪达拉坐在身下的我爱罗一眼后就说道。

　　“大哥，我说这话，没准儿会激怒大哥，还是让我来对付那个人柱力吧，恩？”听到蝎的话，迪达拉就说道。

　　“要求可是一人一个，迪达拉，你不要得寸进尺啊。”蝎警告道。

　　“身为艺术家若不寻求强烈的刺激，对事物的感觉就会变得迟钝的，大哥，听说九尾的人柱力十分强大……恩。”迪达拉立刻回答道，对于谁对付鸣人，迪达拉非常的在意。

　　“你说什么？你的爆炸也算是艺术？艺术是长久而美丽，能流传后世的东西，恒久的美才是艺术。”听到迪达拉对于艺术观点，蝎立刻不同意道。

　　“你我同样是创造，我很尊敬你，大哥，但艺术的美就在于转瞬即逝，即逝之美……恩。”迪达拉立刻反驳道。

　　“他们两个人到底在干什么……”看着在争论的两个人，小樱一脸纳闷的说道，旁边的天天还有宁次等人都摇了摇头表示不知道，迪达拉和蝎两个人的对话让小樱他们感到非常的无语，现在明明是生死存亡的时候，他们居然还有心情在讨论一些无关紧要的事情。

　　“小樱，这你就不知道了，艺术家都是一些怪人，比如那个黄头发的家伙，他的名字叫做迪达拉，他最喜欢做的事情就是用各种各样的粘土炸弹到处的轰炸，认为瞬间的爆炸就是艺术，他旁边的那个家伙则是叫做赤砂之蝎，他可是千代的孙子，是一个技术高超的傀儡师，认为艺术就是永恒的东西，他们之所以会被晓组织的首领编成一组就是因为他们两个同样是艺术家的关系，有着艺术家的惺惺相惜要不然他们早就将晓组织闹翻了。”看着小樱等人纳闷的表情，站在一旁准备看戏的浅悠凉就说道。

　　“你是什么人？”原本还在和蝎争论事情的迪达拉听到浅悠凉的话后就皱着眉头问道，他没有想到浅悠凉居然会知道这些事情。

　　“自我介绍一下，我的名字是浅悠凉，我是来看戏的，你们可以不用理会我。”浅悠凉笑眯眯地看着迪达拉说道。

　　“看戏？真是一个奇怪的家伙，不过没关系，反正你也会死掉。”听到浅悠凉的话，迪达拉脸色古怪的说道。

　　“既然你知道我的艺术观，那么我就将你编成傀儡，编成永恒之美。”蝎看着浅悠凉说道。

　　“不对，应该是要被我炸成灰烬，变成刹那之美。”听到蝎要将浅悠凉制造成傀儡，迪达拉立刻就不同意道。

　　“我非常的期待你们两个能不能真的像你们口中所说的那样对付我，有时候无知也是一种好事啊。”看着蝎和迪达拉两个人在讨论着如何杀掉自己，浅悠凉笑了笑，感到非常的好玩，因为迪达拉和蝎两个人的实力也只不过是基因锁第四阶段后期巅峰，就算他们拼命攻击也不可能伤害到浅悠凉分毫。

　　听到浅悠凉的话，小樱，天天，宁次还有小李就觉得非常的无语，没有想到浅悠凉到这个时候还那么的轻松，要知道小樱他们的心中现在可是非常的紧张。

　　“别开玩笑了！”看着迪达拉，蝎还有浅悠凉在交谈，鸣人就大声的叫道，然后从自己的忍具包之中拿出一个卷轴打开，一个巨大的风魔手里剑就出现在鸣人手上，接着就被鸣人丢了出去。

　　“叮！”风魔手里剑快速的向着蝎射去，不过即将要攻击到蝎的时候，一条金属尾巴就从蝎的屁股后面冒了出来，直接将风魔手里剑给抵挡住。

　　“迪达拉，你这家伙，你存心是在激怒我吗？”将鸣人的风魔手里剑抵挡住后，蝎看着迪达拉说道，完全没有理会鸣人他们。

　　“所以我不是说可能会激怒你吗……恩？”迪达拉耸了耸肩说道。

　　“我的艺术就是爆炸，完全不同于大哥那令人吃惊的人偶剧！恩。”迪达拉站了起来说道，他旁边的那只粘土鸟就将我爱罗的尸体叼在嘴上，然后迪达拉就跳到了粘土鸟上，飞走了。

　　“再会了，大哥。”很快乘坐粘土鸟的迪达拉就快速向着洞窟入口飞去，同时对着蝎说道。

　　“等等！给我站住！”看到迪达拉将我爱罗的尸体带走，鸣人就立刻追上去，完全没有理会其他人。

　　“可恶！宁次还有天天你们两个人就和我还有鸣人去追外面那家伙，里面这家伙就交给小樱，千代奶奶和凯还有小李你们了。”看着鸣人追着迪达拉离开了洞窟，卡卡西就大声的对着其他人说道，说完之后就跟着鸣人后面，一起去追迪达拉，宁次和天天也立刻跟了上去帮忙。

　　洞窟之中就剩下了，小樱，千代，凯，小李还有在旁边看戏的浅悠凉这五个人。

　　“哼！”看着剩下的人，蝎不屑的哼了一声，然后就用恶狠狠地眼神看着前方的人，看到蝎的眼神，小樱非常的紧张，因为她可以看得出蝎非常的强大。

　　“小樱，不要怕，有我在，你退后一点吧！”看到小樱被蝎影响到，千代就走到了小樱面前说道。

　　“咻！咻！咻！”千代双手一挥，十多把苦无就漂浮在她的面前，全部都被千代用查克拉线控制着，然后所有的苦无就向着蝎飞射而去。

　　“叮！叮！叮！”所有的苦无全部都被蝎用他的蝎子尾给抵挡住了，没有一枚苦无能命中蝎。

　　“既然你们选择反抗，那就不要怪我了，千代奶奶，你就和旁边那几个人一同成为我的收藏品吧！先将内脏取出来，然后剥下皮把血洗干净，经过防腐处理后，再装上各种机关，一个傀儡收藏品就完成了。”蝎恶狠狠的说道，身上晓组织风衣破碎掉，将傀儡的本来面目露了出来。

　　看着蝎的身体，小樱和小李的神色变得古怪，因为他们从来都没有见过这么古怪的人。

　　“小樱，那并不是蝎的本体，而是傀儡人偶。”千代说道。


第八百七十八章 傀儡

　　“既然你们选择反抗，那就不要怪我了，千代奶奶，你就和旁边那几个人一同成为我的收藏品吧！先将内脏取出来，然后剥下皮把血洗干净，经过防腐处理后，再装上各种机关，一个傀儡收藏品就完成了。”蝎恶狠狠的说道，身上晓组织风衣破碎掉，将傀儡的本来面目露了出来。

　　看着蝎的身体，小樱和小李的神色变得古怪，因为他们从来都没有见过这么古怪的人。

　　“小樱，那并不是蝎的本体，而是傀儡人偶。”千代说道。

　　绯流琥是被蝎杀死的忍者做成的人傀儡，蝎大多时间藏在这个傀儡里，弥补了傀儡忍者近身战斗较弱的缺点，所以攻防兼备。绯流琥的能力以及特征：头部口中可以放出毒针，数量极多，左手是个双重机关装置，背部是个鬼脸，十分坚固。可以从鬼脸洞口中伸出用铁做成的并像蝎子一样的尾巴，尾巴上有剧毒，只要轻轻擦伤就会中毒。

　　“正如老太婆所言，我这也是其中的一个样子，算上你们五个人的话，我的收藏品就会突破三百具了，这就是我的艺术。”蝎看着千代等人说道。

　　“我也知道那并非是本体，可是他的本体究竟在哪里呢？傀儡师不是应该在后面用线操控傀儡的吗？”小樱疑惑的问道。

　　“他的本体就在当中，傀儡师不擅长近身战，在操控傀儡时极易露出破绽，这种傀儡就克服了这个弱点，傀儡即可当成铠甲，又可以当成武器来用，这就是蝎最得意的傀儡蝎子，我对它非常了解。”听到小樱的问题，千代就解释道。

　　“那我们该怎么办？”小樱皱着眉头说道，旁边的凯和小李听到了千代的解释也是皱着眉头，因为现在的蝎可以说是一个硬龟壳。

　　“说到底还是得先把蝎从傀儡里面拽出来才行，傀儡最恐怖的地方就在于无法知道会从何处以何种方式发起攻击的机关。”千代严肃的说道，同时在快速的看着蝎的身体，在分析蝎的身体到底什么部分有什么样的机关。

　　“可是千代奶奶对这个傀儡不是很了解的吗？这样看我们占上风啊。”小樱立刻说道。

　　“恩……开始我也以为自己一个人就能对付得了他，但事情没那么简单，他和所了解的傀儡蝎子在外形上有了一些变化，以前背上没有那样的甲壳，看来是有意强化过了，那样的左手我也是第一次看到，要打倒蝎就必须先毁掉那个傀儡，但我的破坏力实在是非常的有限，不过小樱，还有木叶苍蓝野兽你们几个人就不一样了，小樱你应该有纲手公主亲授的怪力，而迈特凯也是体术达人，可以破坏到他的甲壳。”千代看了看小樱还有凯和小李三个人看，至于站在旁边的浅悠凉，千代则没有算进去，因为她知道浅悠凉的性格古怪，不可能会听自己的话，所以她也没打算让浅悠凉去对付蝎。

　　“我明白了，但是我们要怎么破坏他的甲壳。”听到千代的话，凯就点了点头，但是他对于蝎的傀儡还是非常的警惕，对于傀儡师机关的厉害他还是知道的，所以也不敢贸贸然冲上去。

　　“听好了，小樱你们先靠近他，然后打碎傀儡，不过这样得要你能避开所有机关的攻击。”千代立刻说道。

　　“有毒是吧。”听到千代的话，小樱也知道千代要说什么。

　　“没错，哪怕是擦伤都可能成为致命伤，要避开它的攻击，就必须知道傀儡师设置机关的习惯，还有能在瞬间避开攻击的形式判断能力。”千代点了点头道。

　　“机关的知识，瞬间的判断能力，我在这两方面都很欠缺。”听到千代的话，小樱就皱了皱眉头。

　　“的确，还是需要有足够的实战经验做累积的，你们怎么看我的呢？一个靠不住的老太婆吗？还是交给我吧，我就是为了这才来的，论实战经验，他可比不过我，而且我已经先下手了，我们一起打到他吧。”千代将自己的帽子取下来说道。

　　“其实你们不用那么的麻烦，只要你们的反应能力和速度都提高了，在傀儡的机关刚刚开启的时候你们就迅速躲开，那么对付傀儡的机关就会变得非常的轻松。”这个时候在旁边的浅悠凉就说道。

　　“只能这样做了，小李。”听到浅悠凉的话，凯就点了点头，他也非常同意浅悠凉的观点。

　　“知道了，凯老师！”看到凯的眼神，小李立刻会意。

　　“凯，小李你们不需要开门，我来帮帮你们吧。”看到凯和小李的对话，浅悠凉就知道凯想开五门提高自己的速度来对付蝎。

　　“什么？帮什么忙？”凯疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“浅大哥，难道想用那两招？”小樱很快就想到了什么，就一脸惊喜的看着浅悠凉说道。

　　“你猜对了，小樱，鹰眼之术，加速之术。”看到小樱惊喜的神色，浅悠凉就笑了笑道，然后对着小樱他们四个人挥了挥手。

　　“这是怎么一回事？！”在随着浅悠凉的话落下，凯等人就感觉到了自己眼中的所有东西都变慢了，而且速度什么的也加快了许多。

　　“谢谢你，浅大哥！”感觉到自己的速度还有动态视力等方面得到了加强，小樱就看着浅悠凉感谢道。

　　“你们上吧，我可不会再帮你们了，要不然这样下去就非常的无趣了。”浅悠凉笑道，然后身影瞬间消失在小樱等面前，再次出现的时候就出现在了洞窟的边缘，他所站的地面上慢慢的隆起，形成了一张椅子和桌子，浅悠凉就坐在椅子上，同时一瓶红酒还有许多食物就出现在桌面上，做足了看戏的准备。

　　“他！”看到浅悠凉的行为，所有人的眼睛都快瞪出来了，完全没有想到浅悠凉居然会那么的悠闲，而且他们发现就选自己的动态视力得到了强化也是完全看不清楚浅悠凉的动作。

　　“你们继续，不用理会我的。”看到所有人都看着自己，浅悠凉就笑眯眯的说道，然后就从桌子上拿了一个鸡腿在吃，一副看好戏的样子。

　　“给我去死！”看着浅悠凉一副悠闲的样子，蝎就非常的愤怒，立刻扯下了遮住绯流琥嘴巴的黑布，顿时一个大嘴就露出来，无数千本就从绯流琥的嘴巴之中发射出来，向着浅悠凉快速地射过去。

　　“浅大哥小心！”看着蝎攻击浅悠凉，小樱就大声叫道，同时快速的向着浅悠凉冲过去。

　　“没用的。”看着那些向自己射来的千本，浅悠凉一脸笑容的摇头道，顿时所有原本快速射来的千本就停了下来，然后掉落在地面上，发出叮叮叮的声音。

　　看到蝎的那些千本没有伤害到浅悠凉分毫，小樱等人就松了一口气，同时小樱才想起了浅悠凉的实力非常强大，可以和自己的师傅纲手战个不分上下。

　　“我想你还是将自己的注意力放在他们身上吧，不要浪费时间攻击我了，你是不可能击败我的。”浅悠凉对着蝎说道，同时指了指小樱等人。

　　“浅大哥……”小樱一脸无语的看着浅悠凉指着自己这些人。

　　“你们不用理会我的，专心对付蝎就可以了。”浅悠凉一边吃着鸡腿一边说道。

　　“都给我闭嘴！”看到浅悠凉和小樱说话，蝎就大声的吼道，背后的蝎子尾巴瞬间变长向着小樱刺过去。

　　“喝！”看着刺过来的尾巴，小樱大喝一声，在她的眼中蝎的蝎子尾巴的速度非常的缓慢，小樱的双手上爆发出一强大的查克拉，一拳轰在了蝎子尾巴上，蝎子尾巴直接就被打飞。

　　“什么？！”看到自己的攻击居然被小樱轻而易举的解除掉。

　　“小李，我们上吧！”看到小樱正在和蝎战斗，凯对着旁边的小李说道。

　　“好的，凯老师！”小李立刻点头，然后就和凯一起向着蝎冲过去。

　　千代也控制着自己的傀儡去和蝎战斗。

　　……

　　时间一分一秒的过去着，原本在原著之中被蝎打得毫无还手之力的小樱和千代因为在浅悠凉这个变数的存在，让原本因为结界的关系而不能帮忙的凯班现在不需要去解除结界，加入到对战蝎和迪达拉的战斗之中。

　　在凯还有小李这两个人的帮助下，蝎被打得毫无还手之力，傀儡师原本就被体术忍者给克制住了，而现在恰恰好就有凯和小李这两个体术忍者，再加上小樱这个虽然不是体术忍者，但是却有怪力拳的存在，蝎的绯流琥在与小樱等人对战不到一分钟的时间就被破坏掉了，完全没有原著之中的那么麻烦。

　　而且除了这些之外还有着浅悠凉的加速和鹰眼术帮助，让蝎的所有机关都没有效果，因为机关完全攻击不到小樱她们。

　　在绯流琥被破坏的瞬间，一道身影快速的从绯流琥之中逃了出来，这个正是蝎的本体。

　　“你们以为就这样就能将我击败吗？”露出本来面目的蝎就看着小樱她们说道。

　　“千代奶奶这就是……蝎吗？”看到蝎的样子，小樱他们都露出震惊的神色，因为现在蝎的样子实在是太年轻了，如果真的是千代的孙子，至少要比小樱大声十多岁，但是现在的蝎看上去却只有十多岁的样子。

　　“那个不算他真正的本体，他之所以看上去那么的年轻是因为他是一个傀儡。”在旁边喝着酒看戏的浅悠凉就说道。

　　“原来是这样，你像我一样将自己的身体改造成傀儡。”听到浅悠凉，千代就立刻明白了，同时伸出自己的右手说道。

　　“呲，就算你们知道了又怎么样，我就让你们看看我的珍藏吧，杀他可是浪费了我不少的功夫呢，因此它也是我最喜欢的收藏品。”蝎对于浅悠凉他们知道自己的真实情况完全不担心，然后从衣服之中取出一个卷轴打开，卷轴上有着一个大大的三字。

　　“嘭！”的一声，一阵白烟冒出来，一个身影就出现在蝎的旁边。

　　“那是……难道说！！”看着出现在蝎旁边的身影，千代就一脸震惊的说道。

　　“怎么了？究竟怎么了？”看到千代震惊的神色，小樱就一脸疑惑地看着千代问道。

　　“那是第三代风影。”看着蝎旁边的那个傀儡，千代一脸严肃地说道。

　　“什么？怎么第三代风影被人制造成傀儡？”凯一脸疑惑地问道。

　　“你是十多年前的事情了，第三代风影从村子里面消失，蝎！你这个混蛋！”千代一边解释一边骂道。

　　“哼！你这隐居起来等死的老太婆这会儿又跑来，还真不怕辛苦。”蝎不屑的说道。

　　“就算我隐居起来等死，也要硬撑着来看看你，我还有很多心事未了，怎么能闭得上眼呢。我的孙儿啊，就算你与恶人为伍，这也没什么，可我万万没料到你竟然会背叛村子，三次对风影痛下杀手。”千代痛心疾首的看着蝎说道。

　　“三次？！”小樱和凯等人就一脸惊讶的看着千代，完全没有想到居然会从千代的口中听到这种秘闻，一个村子的影居然被人杀了三次。

　　“没错，杀死我爱罗父亲第四代风影的虽然是大蛇丸，但却是在他的怂恿之下才会这样做，加上这回的我爱罗甚至还对第三代风影做出这种事。”千代一脸阴沉的回答道。

　　“喂喂，第四代风影的事可怪不得我头上，怂恿他的是我的部下，不过以前晓的确是和大蛇丸联手干过不少的事情。”蝎反驳道。

　　“你……你知道大蛇丸的事情！！”小樱在听到了大蛇丸这个名字后，脸色立刻就变得非常的阴沉，想到了被大蛇丸诱惑走的佐助。

　　“也该开始了！”蝎没有回答小樱的问题，而是直接操纵三代风影向着小樱等人冲过去，同时他也将自己的身上的风衣扯掉，露出了被改造出的身体。

　　“嘭！”经过加速的小樱一拳就将三代风影轰飞。

　　“喝！木叶双重旋风！”凯大声喝道，在小樱将三代风影傀儡打飞后就和小李瞬间冲到了三代风影傀儡的两旁，右腿带着破空声向着三代风影踢去。

　　“千手操武！”在后方的蝎看到凯和小李的动作就大声喝道，三代风影的双手瞬间炸开，上面刻画着空间咒符，无数傀儡手从炸开的关节之中涌出来，瞬间就将凯和小李两个人击退。

　　“对付傀儡是不可能击败蝎的，冬菇头你们两个要去对付蝎的本体！”站在小樱后面的千代就提示道。

　　“喝！激·木叶金刚力旋风！！”听到千代的话后，凯立刻就明白了，瞬间就向着蝎使出回旋踢，腿上涌现着蓝色的查克拉。

　　“哼！你以为我会就这样让你攻击吗？！锵！”看着冲过来的凯，虽然凯的速度非常的快，蝎看不清楚，但是却不妨碍蝎做出防御，就在凯即将要踢到蝎的时候，一阵黑色的光芒就从蝎的衣服之中冒出来。

　　“嘭！”的一声，凯踢到了蝎，只不过踢到的不是蝎的身体，而是锋利的利爪，可以看到他的脚上出现了伤口。

　　“不好！”看着自己的脚被划伤，凯立刻暗骂道，在蝎刚刚做出防御动作的时候，开就已经看到了，但是却因为加速的关系控制不了自己的身体，只能眼睁睁的看着自己撞上刀子。

　　“快点后退！”看到凯居然被伤到了，千代就立刻喝道。

　　“嘭！”听到千代的话，凯点了点头同时快速的往后面退去，只不过在回去的途中他就感觉到一阵酥麻感从腿上蔓延，然后不到一秒的时间整个人就麻痹了，一下子就倒在了地上。

　　“恩？毒性强了？”在旁边围观的浅悠凉看到凯居然就这样被蝎的毒药制服了，他就知道了蝎的毒药被加强了，在原著之中的毒性没有那么的强烈，以小樱的实力也可以坚持好一会儿，但现在的凯却连一秒都不能支撑就被毒倒在地，由此可以看出毒性得到了很大的加强，要知道凯的实力也有基因锁第四阶段巅峰。

　　“凯老师！”看到自己的老师倒在地上，小李立刻焦急的吼道，然后向着凯冲过去，准备去营救凯。

　　“砂铁散击！”看到小李的动作，蝎立刻就控制三代风影傀儡，无数黑色的铁砂像雾一般快速的向着小李和凯笼罩过去。

　　“痛天脚！”看到小李和凯的情况，在后面的小樱大喝一声，右脚高高的抬起，然后猛地踩踏在地面上，顿时里面上就出现无数的裂缝，大量的石块飞到天中与那些铁砂碰撞在一起。

　　不过普通的岩石又怎么可能抵挡得住铁砂呢，不到一秒钟的时间那些被小樱震到空中的岩石就被铁砂给摧毁掉，但是这也已经足够小李将凯救回来。

　　“哼！你们太麻烦了，我要用真本事将你们杀掉，自从加入晓时的那场纷争过后，还从没有过呢，有多久了啊，我真的好久都没有使用过自己的身体了！！”蝎将身上的晓组织风衣脱掉，露出了真正的身体，他的身体全部都已经被改造成了傀儡，全身的武器都带有剧毒。将近二十年没有使用过。腹部改造后里面装有剧毒的钢索，可以自由伸长攻击，后背腰部经过改造装备螺旋斩，可配合钢索攻击，背部装备着卷轴栏，通过背部卷轴还可以喷射火焰等术。在心脏处有着一个写着蝎子的圆形东西，这个东西看上去就好像钢铁侠托尼的那个东西，只不过没有钢铁侠的那么酷炫，这个东西就是再生核，这个东西是赤砂之蝎剩下的肉体，也就是心脏，为蝎提供查克拉。

　　“没想到你居然将全身都变成了傀儡。”看到蝎的身体，千代就震惊道，原本她以为蝎只不过是改造了一丁点地方，但万万没想到蝎居然将整个身体都改造成傀儡。


第八百七十九章 出手

　　“哼！你们太麻烦了，我要用真本事将你们杀掉，自从加入晓时的那场纷争过后，还从没有过呢，有多久了啊，我真的好久都没有使用过自己的身体了！！”蝎将身上的晓组织风衣脱掉，露出了真正的身体，他的身体全部都已经被改造成了傀儡，全身的武器都带有剧毒。将近二十年没有使用过。腹部改造后里面装有剧毒的钢索，可以自由伸长攻击，后背腰部经过改造装备螺旋斩，可配合钢索攻击，背部装备着卷轴栏，通过背部卷轴还可以喷射火焰等术。在心脏处有着一个写着蝎子的圆形东西，这个东西看上去就好像钢铁侠托尼的那个东西，只不过没有钢铁侠的那么酷炫，这个东西就是再生核，这个东西是赤砂之蝎剩下的肉体，也就是心脏，为蝎提供查克拉。

　　“没想到你居然将全身都变成了傀儡。”看到蝎的身体，千代就震惊道，原本她以为蝎只不过是改造了一丁点地方，但万万没想到蝎居然将整个身体都改造成傀儡。

　　“哈哈，是不是很惊讶啊。”蝎不屑的说道。

　　“我一定要将你打碎！开门开！休门开！生门开！”在将凯放到旁边休息的小李就大声的喝道，强大的查克拉从他神身上爆发出来，整个人就像超级赛亚人一般，原本冬菇头的发型瞬间炸开，全身的皮肤变的通红，筋脉暴起，原本基因锁第四阶段初期的实力瞬间就提升到了基因锁第四阶段后期。

　　“八门遁甲吗？铁砂护壁！”看到小李的表现，蝎就惊讶道，他没有想到小李居然会这样的招式，所以立刻控制三代风影将他的铁砂回来保护自己，对于八门遁甲他也是听说过，这种专门用激发潜力提升身体作战能力的秘术，所以毫不犹豫的选择防御，不过蝎错估计了小李开了八门遁甲之后的速度。

　　“影舞叶！”小李大喝一声，还没有等那些黑色的铁砂形成有效的防御，小李瞬间就化作一道残影消失在蝎的面前，小李再次出现的时候就已经来到了蝎的面前，有力的右腿向着蝎的下巴踢去。

　　蝎整个人就被击飞，然后小李继续消失攻击蝎。

　　“砰！砰！砰！”蝎就像一颗皮球一般被小李打来打去。

　　“里莲华！”最后打了十多秒后，小李的声音再次响起，就看到了小李将绑在双手上的绷带揭开，瞬间将蝎缠上，然后整个人就像陀螺一般告诉的往地面冲下去。

　　“轰！”的一声，蝎就被小李狠狠地轰到了地上，一阵尘埃掀起。

　　“呼！呼！”等使用完里莲华之后，小李回到了凯的旁边，正大口大口的喘息着，身上那涌现的查克拉慢慢的减弱，他不能进入八门遁甲状态太久，要不然会对他的身体造成永久的伤害。

　　“终于将他消灭了。”看着在地上散成一堆垃圾的蝎还有因为失去蝎控制而倒在地上的三代风影傀儡，小樱就松了一口气道，完全没有想到蝎这么容易就被击败。

　　“不对！蝎没有被消灭！”还没有等小樱说完话，千代的声音就响起，然后小樱和小李他们就看到了，原本被打散的蝎瞬间就恢复了。

　　“你以为这样就能将我消灭了吗？砂铁界法！”蝎看着小李说道，原本倒在地上的三代风影再次被蝎控制站起来，这一次他不等小李他们攻击自己，而是先发出攻击。

　　顿时随着蝎的控制，无数的铁砂升到洞窟的顶部。

　　砂铁界法是将两块磁场相反的高密度砂铁块相撞并一口气增大磁力，随后砂铁块就会因为磁场的斥力增大而向四周围扩散，形成许多布满天空的锥形砂铁，然后锥形砂铁会不断插进地面，进行大范围射击。分支的轨道不规则扩散，因此难以看清来势。而且所有的砂铁都含毒，就算是轻轻的擦伤也会成为致命的一击，就算成功回避第一击，已经失去退路的目标也难以回避第二击，是一个加入了二三重陷阱的可怕忍术。

　　“咻！咻！咻！”不到一秒钟的时间，顶部的铁砂瞬间化成无数的利刺向着地面上的小樱等人刺过去。

　　“轰！轰！轰！”原本就被摧残的破破烂烂的地面再次受到了摧残，同时洞窟的顶部也遭到了破坏，瞬间就出现了一个大洞，阳光透过洞口照射到里面。

　　看着刺过来的利刺，小樱等人立刻开始躲避，小李则抱起了麻痹不能动的凯躲避，不过他们的速度虽然非常的快，但是那些铁砂利刺的数量实在是太多了，他们还是受到了伤害，每个人的身上多多少少都有着被铁砂利刺划出来的伤痕。

　　不过很快那些铁砂利刺就被收回去了，露出了小樱等人的身影，小樱无力的撑在地面上，小李已经倒在地上了，被他抱住的凯也丢在地上，四个人瞬间就被铁砂上面的毒药给毒倒在地了。

　　“不堪一击。”看着倒在地上的四人，蝎平静的说道。

　　“哎呀，你们没事吧，小樱？”看着被毒倒在地的小樱等人，在旁边观战的浅悠凉就问道，因为浅悠凉直接将勘九郎治疗好的关系，原本应该制造出解药治疗勘九郎的小樱没有制造解药，所以到了现在没有解药来将蝎的那些毒给解掉，导致他们瞬间就被毒倒在地，完全失去了战斗的能力。

　　“剩下你一个人了。”听到浅悠凉的话，原本将注意力放在小樱她们身上的蝎就转过头去看着浅悠凉说道。

　　“哎呀呀，真是没有想到啊，在有我帮助的前提下小樱他们居然会输给你啊。”浅悠凉从椅子上站起来说道。

　　“哈哈哈，毒性发作了，他们很快就会全身麻痹，动弹不得，饶了他们的话，他们还有半天的时间可活，但是我却不这么想！”蝎哈哈笑道，然后控制三代风影傀儡向着倒在地上的小樱等人飞去，三代风影的双手上立刻出现了尖锐的铁砂利刺，向着小樱她们刺过去。

　　半跪在地上的小樱无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着三代风影的铁砂利刺的向着自己刺过来。

　　“咻！”就在利刺即将刺穿自己身躯的时候，小樱就看到了一道身影瞬间出现在自己的面前，然后原本冲过来的三代风影傀儡就瞬间被击碎，碎片洒落在地，原本漂浮在半空之中的铁砂也在失去了控制后掉落在地。

　　“佐助！”看着前面的身影，小樱情不自禁的喊了出来。

　　“我可不是佐助，别再认错了。”站在前面的浅悠凉无奈的说道，原本他只是觉得好玩才将自己的模样变得像佐助，但是现在却让他非常的纳闷，每个人都像他所‘想’的那样，在某些时刻将他当成是佐助。

　　“浅大哥……”看到浅悠凉纳闷的表情，小樱一脸的不好意思。

　　“算了，都是我的错，我不应该长成这个样子的，你们都在旁边看着吧，蝎给我对付就好了。”浅悠凉耸了耸肩说道，同时对着小樱等人挥了挥手，顿时小樱等人就发现自己身上的麻痹感快速的消失，身上的伤口也以肉眼可见的速度恢复着。

　　“我能动了！！”原本像死尸一般躺在地上的凯猛地站起来吼道。

　　“谢谢你，浅大哥。”原本半跪着的小樱也站起来感谢道。

　　“没事，你们在旁边看着就好了。”浅悠凉对着准备要冲上去战斗的凯说道。

　　“这没问题吗？”小李疑惑的问道。

　　“浅大哥，没问题的。”小樱回答道，他知道浅悠凉既然敢这么说一定是由他自己的办法。

　　……

　　“卷轴·剧蚀流砫！卷轴·炎狱怃阵！”看到浅悠凉居然还有心思和别人，蝎就感到非常的气愤，要知道他可是出于忍界顶端的人，什么时候被人这么无视过，他立刻伸出自己的双手，一条带着腐蚀性的水柱和一条散发着炽热高温的火柱就向着浅悠凉喷过去。

　　卷轴·炎狱怃阵，利用火卷轴从掌心管道中喷出具有强大熔化力和温度的火焰。用核产生的查克拉就可以随心所欲控制火柱的大小。加大的时候，就能焊苗一般烘烤敌人；调小的话，就如直射性的火焰，钢铁和岩石瞬间即可变为熔水。

　　卷轴·剧蚀流砫，利用水卷轴从掌心管道中喷出具有强大冲击力、腐蚀性和剧毒的水柱，用“再生核”产生的查克拉控制手肘转动就可以任意调节水柱的大小，加大水柱，就如洪水一般冲击对手；加小的话，就如激光一般切割物体。

　　“散。”看着那射过来的水柱和火柱，浅悠凉神色平静的从口中吐出了一个字，然后在蝎惊讶的目光下，自己使用出来的水柱和火柱就聊无声息的消失了。

　　原本破坏力非常强大的两种攻击居然就这样消失了，让蝎非常的震惊，他完全不知道浅悠凉到底是使用什么方法。

　　“你太弱了，就算晓组织的所有人一起上都不可能赢得了我。”浅悠凉笑眯眯地看着蝎说道。

　　“哼！你以为这样就能击败我吗？传说看一个傀儡师的实力，就是看他能控制的傀儡的数量，以前老太婆的终极之术是十指傀儡，可以控制十个傀儡，她靠着这个术独自攻下了一座城。”听到浅悠凉的话，蝎忽然严肃地说道，同时他背后最上面的一个卷轴被他拿在手上。

　　“好厉害。”听到蝎的话，小樱就看着站在自己旁边，比自己矮一半的千代说道，她没有想到自己旁边的这个看上去很脆弱的老奶奶有那么强大的能力。

　　“那正是第一代傀儡师文左卫门的十杰作，那傀儡集真让人吃惊，但是我靠着这个术攻下了一个国家！赤秘技·百机操演！！”蝎大声的说道，一手将卷轴打开一手将自己左胸上的机关打开。

　　“嘭！嘭！”无数烟雾从蝎手上的那些卷轴上冒出，然后浅悠凉就看到了三百多个黑色的傀儡出现在蝎的上空，同时有无数查克拉细线从蝎那左胸上的洞口处冒出来，瞬间将所有的傀儡都连接上。

　　赤秘技·百机操演，蝎本体人傀儡状态下，利用卷轴召唤出数百具身穿红长袍的傀儡参与战斗，每具傀儡都使用不同的武器，且行动都受到“再生核”所发出的查克拉线的操控。由于体内的“再生核”，即使与之相连接的数百具傀儡不用手指操控，也能够将傀儡师的意志反映在傀儡的动作上，所以上百个傀儡也能像自己的手脚一样操控自如。因为与体内的核相连接，所以傀儡师的意志与傀儡的动作在时间上丝毫不差。这些傀儡战斗力极强，蝎就是靠这术摧毁一个国家。傀儡师是以所能操控的傀儡数量来衡量实力的，手指的数量仅仅只有十根手指，虽然这已经是极限了，但傀儡术确实可以颠覆传统的，蝎能够一次性操控数百具傀儡，在傀儡术上已经登峰造极了。

　　“你最后的招式吗？不过你以为能靠着数量取胜吗？”浅悠凉平静地说道。

　　“哼！”蝎没有回答浅悠凉的问题，而是直接操纵着所有的傀儡向着浅悠凉攻击过去。

　　“既然你用傀儡，我也不用其他的技能了。”看着向着自己冲过来了三百个傀儡，浅悠凉就说道，然后右脚轻轻地踩踏了一下地面，在小樱等人震惊的眼神之中，地面上就一个又一个一人高的泥土人偶冒出来，加起来有一百个左右，这些泥土人偶就像是一个放大版的火柴人，是浅悠凉利用土元素召唤改过来的技能，每个泥土人偶除了泥土之外还被浅悠凉加持了生命法则，和土之法则，虽然看上去像是泥巴捏成的，很容易就能打碎，但其实这些泥土人偶的硬度非常的高，没有基因锁第五阶段初期的实力是完全不可能对这些泥土人偶造成破坏的。

　　“土遁？”看着那些出现在浅悠凉周围的泥土人偶，蝎就皱了皱眉头，不知道浅悠凉到底在搞什么，他立刻就控制原本冲向浅悠凉的傀儡停下来，看看到底是什么情况。

　　“土遁？可能是吧。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“哼！你以为一些泥土制造而成的人偶就能对付得了我的傀儡吗？太天真了！赤秘技·暴雨！”发现没有什么特殊情况的蝎就冷哼一声道，然后他头顶上的所有傀儡就伸出双手，无数千本就从那些傀儡的双手之中发射出来，正如有他的这招技能的名字一样，千本就像暴雨一般向着浅悠凉冲刷而去。

　　“快点躲开！找掩体！”看着那犹如暴雨一般的千本，千代就大声说道，小樱等人听到了千代的话后她们立刻就躲藏到旁边的一些因为战斗而凸起来的岩石后面。

　　在小樱等人躲避的时候，浅悠凉直接打了一个响指，站在浅悠凉周围的泥土人偶也伸出自己的双手，无数泥丸子就从那些泥土人偶的手中发射出来，而且数量比起那些千本更加恐怖，看上去就像一面泥墙一般，没有一丝间隙。

　　“啪！啪！啪！”泥土丸子与千本碰撞在一起，所有的千本插进泥土丸子里面后就停止了，没有一根千本可以穿透泥土丸子形成的泥墙。

　　“卷轴·剧蚀流砫！”看到这种情况，蝎立刻控制自己的傀儡躲避，同时双手之中发射出两条水柱轰向向着自己压过来的泥墙。

　　“嘶！嘶！嘶！”泥墙被水柱射到后就立刻被水柱腐蚀出一个大洞，由此可以看出水柱的腐蚀性是有多大。

　　很快原本砸向蝎的泥墙就被蝎用水柱给射的粉碎，没有对蝎做出任何的伤害。

　　“浅大哥，好厉害。”原本躲在岩石后面的小樱等人听到情况后就伸出自己的头去，就发现那些千本全部都被浅悠凉抵挡住了。

　　“真是一个实力强大的人。”小李点了点头同意道。

　　“这一次到我的泥土人偶攻击了。”看到泥墙被蝎破解掉，浅悠凉就说道，然后对着蝎指了指，所有的泥土人偶就立刻向着就向着蝎冲过去。

　　看到这种情况，蝎又怎么可能退缩了，也立刻控制着自己的傀儡向着那些泥土人偶冲过去，他对于自己的傀儡非常的有信心，因为这些傀儡都是他精心制作的，每一个傀儡的材料都是上乘的材料，非常的坚硬，在原著之中他的傀儡之所以那么容易就被小樱给轰碎，那是因为小樱的力量非常的巨大，可以说她的力量是处于忍界顶尖级别，再加上那些傀儡的材料虽然坚硬，但是也不能消去傀儡的缺点，那就是关节处太脆弱，很容易就能破坏掉。

　　“砰！砰！砰！”泥土人偶很快就和傀儡碰撞在一起，让蝎心疼的一幕就出现了，自己的那些傀儡就像鸡蛋碰上石头一般，一碰撞到那些泥土人偶就瞬间被装成碎片。

　　看到这种情况，蝎立刻控制自己的傀儡往后面退去，他已经知道了浅悠凉的那些泥土人偶非常的不简单。

　　虽然蝎已经最快的做出了反应，但是他的那些傀儡还是被摧毁了一百多个。

　　“可恶！”看着瞬间就少了三分之一的傀儡，蝎的心都快要滴血了，要知道制造这些傀儡可是花了他很长的时间。

　　“轰！”就在这个时候外面传来了一阵剧烈的爆炸声，可以看到远方有着火光。

　　“还有什么招式，快点使出来，还要赶时间呢。”听到爆炸声的浅悠凉就知道了一定是鸣人他们与迪达拉战斗所发出的，就立刻看着蝎说道。

　　“赤秘技·聚！”听到浅悠凉那轻松的话语，蝎就感到愤怒，他看得出浅悠凉完全没有将自己放在心上，然后立刻控制着剩下的所有傀儡向着浅悠凉冲过去，每个傀儡的身上都冒出各种各样的机关。


第八百八十章 别天神·重生

　　“轰！”就在这个时候外面传来了一阵剧烈的爆炸声，可以看到远方有着火光。

　　“还有什么招式，快点使出来，还要赶时间呢。”听到爆炸声的浅悠凉就知道了一定是鸣人他们与迪达拉战斗所发出的，就立刻看着蝎说道。

　　“赤秘技·聚！”听到浅悠凉那轻松的话语，蝎就感到愤怒，他看得出浅悠凉完全没有将自己放在心上，然后立刻控制着剩下的所有傀儡向着浅悠凉冲过去，每个傀儡的身上都冒出各种各样的机关。

　　所有的傀儡带着呼啸的风声冲向浅悠凉。

　　“龙。”看着那些冲向自己的傀儡，浅悠凉的口中吐出了一个字，然后在小樱等人惊讶的目光下，那些站在浅悠凉周围的泥土人偶猛地向着浅悠凉前方聚集，一些字形成了一大团的褐色泥土，不到半秒钟的时间，泥土瞬间就变成了一条长三十多米的泥土巨龙向着那些冲过来的傀儡冲去。

　　“咔嚓！咔嚓！”泥土巨龙与蝎的那些傀儡碰撞在一起，所有的傀儡就像纸片一般，被泥土巨龙撞散，完全阻碍不了泥土巨龙分毫。

　　不过一分钟的时间，蝎剩下的那二百多个傀儡就这样呗泥土巨龙给破坏掉了。

　　“你还有傀儡吗？”浅悠凉随手一招，将蝎的那些傀儡都破坏掉的泥土巨龙就冲进了地面，看到这种情况，蝎就一脸警惕的看着地面。

　　“不要那么的紧张，泥土巨龙被我取消了。”看到蝎紧张的样子，浅悠凉就笑道，刚刚泥土巨龙冲进土地里面只不过是浅悠凉让这招能力收招的时候看上去帅气一点，没有想到吓到了蝎，让蝎以为浅悠凉接下来还有什么攻击。

　　“可恶。”听到浅悠凉的话，蝎的脸色变得非常的难看。

　　“好了，该结束了。”浅悠凉抬起自己的右手，张开对着蝎的方向，然后慢慢的合拢。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时蝎的身上立刻出现了无数道裂缝，看上去像是受到了一股强大力量压迫一样。

　　“蝎……”看着自己的孙子慢慢地被捏碎，千代的心中非常的痛。

　　“千代老太婆，你不想我杀他？”听到千代的声音，浅悠凉就停下了手上的动作，转过头去看着千代问道。

　　“哎，再怎么说，蝎也是我的孙子。”千代叹了一声说道。

　　“既然这样，那么我就不杀他了。”看到千代伤心的表情，浅悠凉就说道，在看到千代那因为蝎即将死去而伤心的神色，浅悠凉的心中忽然冒出了一个念头。

　　“什么？！浅大哥你在说什么？！”在千代旁边的小樱听到了浅悠凉的话后就一阵惊讶的看着浅悠凉，凯和小李两个人的脸色也变得古怪，他们完全想不明白，刚刚准备击杀蝎的浅悠凉忽然改变主意。

　　“你是说真的吗？”千代一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“我说可以放过蝎，只不过他会有一些改变。”浅悠凉平静的说道。

　　“你要干什么？”原本以为自己会被浅悠凉杀死的蝎听到了浅悠凉和千代他们的话后就神色惊疑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉到底想干什么。

　　“没什么，只不过是觉得你的性格应该要改改。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“改改？你要对我使用幻术？你觉得幻术对我有作用吗？”听到浅悠凉的话，蝎的脸上露出不屑的笑容，因为他自己现在全身只剩下一个心脏处的再生核，要用幻术对付他可是非常困难的，他在进入晓组织的时候就和鼬战斗过，就算是鼬的幻术也对他没有多大的效果，只能靠着忍术来战斗，所以他听到了浅悠凉居然要改变自己性格，他就知道了浅悠凉要对自己使用幻术，他就感到非常的好笑。

　　“别开心得太早，你以为我不知道你身体就剩下胸口那部分吗？”听到蝎笑声的浅悠凉就转过身去指了指蝎心脏处的那个写着蝎字的再生核说道。

　　“什么？！”看到浅悠凉居然这么清楚自己的身体情况，蝎的眉头就皱了皱。

　　“碎！”浅悠凉对着蝎张开的右手用力一握，蝎瞬间就被浅悠凉捏成了碎片，只剩下一个写着蝎字的再生核完好的保存下来。

　　“这就是蝎的本体？！”看到蝎那被粉碎掉的躯壳，还有剩下来的那个再生核，小樱等人终于知道了蝎的真正本体是什么了。

　　“没错，这就是蝎的真正本体，千代你说是不是。”浅悠凉随手一招就将那个再生核拿到了手上。

　　“没错，尽管身体只是傀儡，但只要蝎还要使用查克拉，那么他的身体上就一定会有一部分是肉身，那正是他的弱点，蝎的那具傀儡上只有左胸部位是直接脱离的，傀儡的身体只是人偶而已，那么剩下的本体就只有胸部的那个制造查克拉的部分。”看到小樱等人看着自己，千代就点了点头道。

　　“但是你拿着蝎的本体要干什么？”千代给小樱等人解释完之后就一脸疑惑地看着浅悠凉，不知道浅悠凉到底要干什么。

　　“下面就是见证奇迹的时刻。”看到小樱等人疑惑的神色，浅悠凉就笑了笑，将蝎的再生核打开，一些粘稠的液体流了出来，然后一个在跳动的心脏和脑袋就出现在众人的眼中，正漂浮在浅悠凉的面前。

　　“生命复苏！”将蝎的心脏和大脑取出来后，浅悠凉就请喝道，一阵又和的绿色光芒就从浅悠凉的双手之中冒出来将蝎的大脑和心脏笼罩住。

　　“这……这……这！！”接着一幕让小樱她们异常震惊的画面出现了，只见在绿色光芒的笼罩下，蝎的心脏和大脑上就开始出现了无数的肉芽，然后快速的蠕动着，看上去非常的恐怖恶心，不到十秒钟的时间一个人型的肉球就出现在众人的面前，紧接着肉球在快速的变化着，一个人的模样慢慢的形成。

　　时间一秒一秒的过去着，在众人的眼中，浅悠凉前方的那颗肉球每时每刻都在快速的变化着，一分钟的时间过去，一道帅气的红发正太就出现在众人的面前。

　　“蝎！”看着出现的人，千代就惊呼道，肉球所形成的人正是蝎，而且还和蝎的那个傀儡一模一样。

　　“啊！”看着果体的蝎，小樱立刻尖叫一声同时将自己的眼睛捂住，因为现在的蝎是没有穿衣服的。

　　而凯和小李则看着蝎的下体，然后开始与自己的小弟弟对比着，很快他们就沮丧地发现，自己的小弟弟居然没有蝎的大，接着就一脸沮丧低着头。

　　“怎么会这样？！”蝎神色震惊的看着自己的身体，他已经很久都没有过这样的感觉了，那清风拂过身体的感觉，那泥土的气息，自从他将自己的身体改造成傀儡之后他就再也没有感受过这些东西，也正是因为他将自己改造成傀儡，让他的性格变得古怪，虽然透过傀儡和查克拉，他能看到东西和听到东西，但是却不能感觉到东西，这让他的性格变得古怪，在晓组织之中每一个人的性格都可以说是变态，就像角都的贪婪，飞段的邪神，迪达拉的爆炸等等，每个人都有着一种变态一般的情绪。

　　“你说现在的你能不能受到幻术的影响呢？”看着神色震惊的蝎，浅悠凉就笑眯眯的问道。

　　“别天神·重生！”浅悠凉没有回答蝎的问题，而是看着蝎的双眼说道，一股强大的精神力就从浅悠凉的双眼之中散发出来，向着蝎冲击过去。

　　在砂忍村的一座普通民房之中，一个红色短发的中年和一个有着长长秀发的漂亮女子坐在房间之中和一个红发的小孩玩耍。

　　“你喜欢傀儡吗？”女子一脸笑容的看着小孩问道。

　　“喜欢！”小孩立刻对着女子回了一个大笑容，然后继续玩着自己手中的玩偶。

　　时间过得飞快，小孩一天一天的长大，每天都在欢声笑语之中成长着，父母对他无微不至关爱与温暖的怀抱，他从一个小孩成长为了一个青年，他每天都在为着自己的村子努力，从一个弱小只能操纵着一个傀儡的下忍成为了一个可以操纵几十上百个傀儡的上忍。

　　画面一转，一个红发的帅气中年正站在一座可以俯视整座砂忍村的悬崖上，从现在的脸容上可以看得出他年轻的时候是多么的帅气，在悬崖的下方站满了砂忍村的村民和忍者，他们正神色激动的看着红发中年。

　　“第五代风影大人万岁！”悬崖下面的村民和忍者在大声的欢呼着。

　　听着村民的欢呼声，红发中年的脸上就露出灿烂的笑容，同时他也看到了在村民之中的四道身影，分别是他的父母与祖母，他们正用欣慰的眼神看着自己，这让红发中年感到非常的高兴。

　　画面再次一转，在砂忍村的医院之中，一个满头白发的老人正躺在床上，在他的周围站满了人，有的是小孩有的是中年人，他们都用伤心的神色看着病床上的老人。

　　“你们不用伤心，我能活到现在已经很好了。”老人用慈祥的目光对着旁边的人说道。

　　“父亲大人。”

　　“第五代风影大人。”听到老人的话，旁边的人就立刻抽泣起来。

　　“好了，不要再哭了，我赤砂之蝎为砂忍村做出了那么多的贡献，有那么多的朋友，现在儿孙满堂，我的这一生足够了。”老人一脸笑容的对着周围哭泣的人说道，看上去没有丝毫因为知道自己即将逝去而感到伤心的样子，神色非常的满足，然后摸着一个小孩的手无力的掉下。

　　……

　　“浅大哥，他这是怎么了？”小樱一脸疑惑的指着双眼之中流出眼泪的蝎问道，现在的蝎已经披上了一件披风，小樱这才敢看着蝎。

　　“浅悠凉，你到底对蝎使用了什么幻术？难道你不知道幻术对于意志坚强的人是没有什么作用的吗？”千皱着眉头问道，她对于幻术也是有所了解，知道幻术可以制造出自己想要的幻镜来影响别人，以前也有人试过用幻术来影响他人，希望将人的性格改变，不过全部都失败了，不是被破解就是完全没有作用，等幻术破除了，那个人还是原本的样子没有多少的改变，千代现在也以为浅悠凉是在使用幻术来改变蝎的想法。

　　“很快就知道有没有效果了，你们不用那么的紧张。”听到小樱和千代的话，浅悠凉就笑眯眯地说道，然后静静地看着蝎。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了两分钟，原本眼睛禁闭的蝎猛地张开了双眼，吓了小樱还有小李他们一跳，让他们一脸警惕的看着蝎。

　　“我到底怎么了？”睁开双眼的蝎一脸疑惑地看着自己四周围。

　　“你已经想通了吗？”看到蝎醒过来，浅悠凉就笑眯眯地看着蝎问道。

　　“恩，已经想通了，奶奶很久不见了。”听到浅悠凉的话，蝎转头看着浅悠凉，点了点一下头，然后就对着站在浅悠凉旁边的千代说道。

　　“这到底是怎么一回事？”听到蝎忽然叫自己奶奶，千代的神色变的震惊，因为她已经好久没有听蝎这样叫自己了，而且蝎看上去性格变了许多，变得温和了。

　　“没什么，只不过是让蝎经历多一次人生而已。”浅悠凉神神秘秘的说道。

　　“经历多一次人生？”听到浅悠凉的话，小樱等人都一脸疑惑地看着浅悠凉。

　　“恩，别天神·重生是我的自创招式，可以让人重新的经历一次人生，只不过这一次的人生是这个人最希望发生的事情，每一件事情都是他渴望发生的事情，所以我才会将这个招式取名为重生，现在的蝎已经改变了，他不再是晓的蝎，而是砂忍村的赤砂之蝎。”浅悠凉笑眯眯的解释道。

　　“好厉害！”听到浅悠凉的解释，小樱等人就立刻感叹道，再看了看蝎，发现蝎对自己这些人友好的点了点头，小樱她们就真的相信浅悠凉所说的话，相信蝎已经改过自新。

　　“的确好厉害。”千代也感叹道，但是她不像小樱她们，她知道浅悠凉的这个招式绝对没有他口中所说的那么简单，因为幻术是非常困难让人改变性格的，但是现在蝎却改变了那么多，这显示着浅悠凉的这个术非常的强大。

　　的确像千代所想的那样，浅悠凉的这个术可不单单是施展幻术让别人经历愉快的场景，而是真正的让那个人重生一遍，然后经历一生的事情，是改良了别天神的招式，如果说别天神是强行的灌输信念与记忆，那么浅悠凉的这招就是让人重生一次，让人过着美好的生活来改变他们，而不是那种强硬的改变，他们在别天神的影响下，所经历的一声绝对要比他们在现实之中经历的时间要长，在这一段时间之中他们原本的性格就会得到了改变，因为每一个人如果经历了一次重大事情，他们对于很多事情的看法就会不一样，如果经常性的经历好事，那么人的性格就会变得友好，而浅悠凉的这个招式就是这样。

　　虽然只不过是浅悠凉刚刚想出来的招式，但是通过蝎的表现看来，这招还是蛮有用的。

　　“哈哈，你们先聊聊，我去看看鸣人他们。”看着小樱他们惊奇的神色，浅悠凉就说道，说完就瞬间消失在小樱她们面前。

　　看到浅悠凉离开了，小樱等人就围着蝎，询问一些事情，特别是她最想知道关于大蛇丸的事情。

　　浅悠凉离开了洞窟之后，直接瞬移前往鸣人他们的附近，在这个时候，远方的天空之中鸣人使用螺旋丸一下子轰在了迪达拉的那只粘土鸟的脖子上，直接将它的脑袋打掉。

　　打断粘土鸟的脑袋后，鸣人立刻使用分身术将粘土鸟的脑袋接住，因为这颗脑袋里面装着我爱罗的尸体。

　　“我爱罗！”将粘土鸟脑袋放在一棵树上后，鸣人就将粘土扒开，看到了躺在里面的我爱罗尸体。

　　“卡卡西，老师你们还好吧。”鸣人的一个分身来到了卡卡西旁边问道。

　　“还行。”卡卡西回答道，但是他脸上的神色可以看出他非常的疲惫，旁边的宁次和天天也点了点头，表示自己没事，他们三个人的身上都有一些烧伤，应该是迪达拉的爆炸造成的。

　　“你们两个人没事吧？”就在这个时候，浅悠凉就瞬间出现在卡卡西和鸣人，宁次还有天天旁边问道。

　　“小樱那边已经胜利了吗？”看到出现在自己旁边的浅悠凉，卡卡西就问道。

　　“可以这么说。”浅悠凉点了点头道。

　　“我要揍扁他！”就在这个时候，鸣人阴沉的声音就传来，浅悠凉和卡卡西就看到了在远处一棵树之上扒开粘土鸟脑袋的鸣人脸色变得异常的阴沉，脸上胡子变的粗大，牙齿变的锋利。

　　“好，下次在对付你们……恩。”被鸣人打坏粘土鸟而站在一棵树枝上的迪达拉听到了鸣人的话后就笑道，他的一只手已经断掉了。

　　“嘭！”不过还没有等他说完话，鸣人的身影就瞬间出现在他的旁边，一拳砸在了迪达拉的脸上，迪达拉整个人就像陀螺一般飞去。

　　“喝！”将迪达拉打下去后，鸣人继续追击，立刻使用影分身帮助自己使用螺旋丸，螺旋丸向着迪达拉的身体按下去。

　　只不过螺旋丸攻击到迪达拉的时候，就变成了一团粘土。

　　“是粘土分身。”看着迪达拉变成粘土，卡卡西就说道。

　　只不过在这个时候，鸣人出现了状况，只见他的身上冒出了许多橙红色的能力，能量慢慢的将鸣人整个人都包裹住，鸣人原本蓝色的眼睛变得血红，变得像狐狸一般，头发炸起来，两条能量尾巴正在形成，正是在使用妖狐外衣。


第八百八十一章 复活我爱罗

　　“小樱那边已经胜利了吗？”看到出现在自己旁边的浅悠凉，卡卡西就问道。

　　“可以这么说。”浅悠凉点了点头道，现在的蝎因为中了别天神·重生的关系，变成了一个好人，所以也算是将他打败。

　　“？？”听到浅悠凉的话，卡卡西的脸上露出疑惑的表情，因为他不明白浅悠凉为什么会说可以。

　　“我要揍扁他！”就在卡卡西准备询问多一点情况的时候，鸣人阴沉的声音就传来，浅悠凉和卡卡西就看到了在远处一棵树之上扒开粘土鸟脑袋的鸣人脸色变得异常的阴沉，脸上胡子变的粗大，牙齿变的锋利。

　　“好，下次在对付你们……恩。”被鸣人打坏粘土鸟而站在一棵树枝上的迪达拉听到了鸣人的话后就笑道，他的一只手已经断掉了。

　　“嘭！”不过还没有等他说完话，鸣人的身影就瞬间出现在他的旁边，一拳砸在了迪达拉的脸上，迪达拉整个人就像陀螺一般飞去。

　　“喝！”将迪达拉打下去后，鸣人继续追击，立刻使用影分身帮助自己使用螺旋丸，螺旋丸向着迪达拉的身体按下去。

　　只不过螺旋丸攻击到迪达拉的时候，迪达拉就变成了一团粘土，鸣人一直打着的人原来是分身。

　　“是粘土分身。”看着迪达拉变成粘土，卡卡西就说道。

　　只不过在这个时候，鸣人出现了状况，只见他的身上冒出了许多橙红色的能力，能量慢慢的将鸣人整个人都包裹住，鸣人原本蓝色的眼睛变得血红，变得像狐狸一般，头发炸起来，两条能量尾巴正在形成，正是在使用妖狐外衣。

　　“妖狐外衣。”看着鸣人的变化，浅悠凉就说道，然后瞬间出现在鸣人面前。

　　“浅先生小心。”看到浅悠凉忽然出现在鸣人的面前，卡卡西就立刻提醒道，同时从自己忍具包之中掏出了一张上面写着一个押字的咒符，在进行这个任务之前，自来也已经和卡卡西说了关于鸣人的情况，所以他也预想到这种情况，看到鸣人现在的状况后他也知道了怎么做。

　　“我来解决吧。”浅悠凉神色平静的说道，然后伸出自己右手向着鸣人的额头摸去，看到浅悠凉的动作，已经因为九尾的关系而变得狰狞，性情也变得暴虐，只想将面前所有生物都给杀掉。

　　“没事的。”看到卡卡西紧张的情绪，还有他手中的咒符，浅悠凉就摇了摇头，右手直接按在了鸣人的额头上，原本为尾兽化的鸣人试图挣扎，但是他就发现了一股强大的压力压迫着自己，无论怎么动都无法挣脱，只能眼睁睁看着浅悠凉的手摸到自己的额头上。

　　“安静一点。”摸着鸣人脑袋的浅悠凉就平静的说道，然后一股强大精神力就从浅悠凉的身上散发出来向着鸣人笼罩过去。

　　与此同时，在一个黑暗的空间之中，有着一个巨型的牢笼，里面有着巨大的狐狸，他有着九条尾巴，如果火影里面的人看到一定会惊呼九尾。

　　“可恶！这是怎么一回事！”九尾一脸震怒的吼叫，只见他的头顶上无数石柱压下来，将他整只狐狸都压趴在地上，感受着身上的石柱，九尾用力的挣扎着，但无论怎么动弹都无法挣脱。

　　“好了。”浅悠凉一脸笑容的看着变回原本样子的鸣人说道。

　　“太好了。”看到鸣人变回了原样，在旁边的卡卡西就松了一口气。

　　“卡卡西老师，他躲在那里！”就在这个时候，宁次就大声的指着一个草丛说道，只见他双眼青筋暴起，看来是在使用了白眼。

　　白眼是三大瞳术（血轮眼、轮回眼）之一，源自六道仙人之母大筒木辉夜，其儿子大筒木羽村（兄弟大筒木羽衣，即六道仙人）继承了母亲的白眼。后来经过无数次的传承，最终由日向家族继承。

　　能洞察远处，利用查克拉使眼睛的能力倍数化，眼睛可看到方圆1公里以外的事物，同时拥有360°的视角，透视力极强，使用白眼能够看到目标的经络及查克拉的流动，甚至可以分辨出是谁的查克拉。

　　相对于写轮眼，白眼在火影忍者中比较受到忽视，描述也相当少，这也让白眼能力看上去大不如处处升级的写轮眼。

　　但是浅悠凉可以肯定白眼绝对不止这些能力，要知道白眼可是六道仙人老妈大筒木辉夜，也就是查克拉之祖的能力之一，继承了轮回眼的六道仙人实力都那么强大，那么同样是继承于大筒木辉夜的白眼又怎么可能弱小呢，所以浅悠凉可以肯定白眼的能力不会比轮回眼弱，所以他也打算在这一次的火影忍者世界中获取一对白眼来看看到底有什么效果，至于夺取的目标他早就想好了。

　　“水遁·水龙弹之术！”看到宁次所指的方向，卡卡西立刻快速的结印，然后一条水龙就从他的嘴中喷射出来，向着宁次刚刚所指的方向冲过去。

　　“起爆黏土·小飞鸟！喝！”就在卡卡西的水龙弹即将要攻击到草丛的时候，草丛之中传来了一道暴喝声，然后就看到一只由粘土捏成的小鸟从草丛中飞出来。

　　“嘭！”粘土小鸟在即将与水龙弹碰撞在一起的时候就发生了爆炸，强大冲击波向着四周围扩散而去，卡卡西的水龙弹直接就被爆炸抵挡住。

　　“起风。”看着爆炸所掀起的尘埃，浅悠凉就挥了挥手，一阵清风吹过，将所有的尘埃都给吹散掉。

　　等尘埃消散之后，只见前方有着一个大洞，没有丝毫迪达拉的踪影。

　　“宁次，你在使用一次白眼查看一下那个晓组织成员在哪里？”卡卡西看着旁边的宁次说道。

　　“不需要了，迪达拉，出来吧，我知道你在那里。”浅悠凉平静的看着远方的一个丛林说道。

　　不过没有任何人回应浅悠凉的话。

　　“不出来吗？迪达拉，晓之青龙，三代土影两天枰大野木的徒弟。”浅悠凉一边说道一边向着一处草丛走过去。

　　迪达拉，“晓”成员之一，代号青（青龙）。土之国·岩隐村第三代土影两天秤大野木的徒弟，黑土的师兄。少年时期为了证明自己的艺术，而接受了众多的恐怖袭击任务，后因败于宇智波鼬而加入“晓”组织。九岁的时候就因为经常制造恐怖事件而被迫离开村子居住。是第三代土影两天秤大野木的徒弟。晓组织首领佩恩看中了他的能力，便命令宇智波鼬、干柿鬼鲛和赤砂之蝎前往岩忍者村邀请迪达拉加入组织。涉世未深的迪达拉（12岁）与13岁半的少年宇智波鼬展开了战斗，不过由于对手写轮眼的缘故中了幻术输掉了战斗，加入了组织。自此，迪达拉潜心训练自己的左眼意图对抗写轮眼的幻术。他最想挑战的对手就是宇智波鼬。极为反感宇智波佐助那双眼睛对他的艺术不屑一顾的眼神。

　　“C1.黏土蜘蛛！！”就在浅悠凉就要走到那个草丛的时候，迪达拉的声音就传了过来，然后就看到大量小型的粘土蜘蛛从草丛之中快速的爬出来。

　　看着爬过来的黏土蜘蛛，浅悠凉完全无视，顿时大量的蜘蛛爬到了浅悠凉的身上。

　　“浅大哥！小心！！”看到被黏土蜘蛛爬满身的浅悠凉，鸣人就焦急的说道。

　　“爆！喝！”迪达拉的声音再次起来，鸣人他们立刻紧张的看着浅悠凉，不过接下来没有他们想象之中的爆炸画面出现，而且那些爬在浅悠凉身上的粘土蜘蛛掉在地上。

　　“怎么会这样？！”看到自己的黏土蜘蛛没有爆炸，迪达拉也是感到非常的惊讶。

　　“没有什么惊讶的，只不过是将它们里面的查克拉摧毁掉而已。”浅悠凉平静的说道，然后慢慢的向着迪达拉隐藏的地方走去。

　　“起爆黏土·巨鸟！”就在浅悠凉走过去的时候，迪达拉大叫一声，然后众人就看到了迪达拉乘坐着一只粘土大鸟向着天空快速的飞去。

　　“想逃？！没那么容易！”看到升空的迪达拉，在后面的卡卡西就说到，右眼闭上，左眼之中的风车在快速的转动着，然后一股强大的空间之力就从卡卡西的身上散发出来。

　　“不用了，卡卡西，这对你的眼睛影响非常的大。”看到卡卡西要准备使用神威，浅悠凉就阻止道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，卡卡西愣了一下，就是这一下原本准备好的神威也取消了。

　　“浅大哥，为什么你要放他走？他可是杀了我爱罗的人！！”看到迪达拉就这样走了，鸣人就激动地大声叫道。

　　“谁说我要放他走的？”浅悠凉转头看着鸣人问道。

　　“可是刚刚卡卡西老师明明可以将他消灭的。”鸣人就激动地说道。

　　“你看好了！陨石天降！”浅悠凉没有理会鸣人，而是双手合十的大声喝道。

　　……

　　“陨石天降，什么东东，浅大哥，你是不是在耍我啊？！”看到浅悠凉的动作，鸣人就一脸疑惑地看着浅悠凉，完全看不到有什么变化，迪达拉还是在空中快速的飞翔着。

　　卡卡西也是一脸疑惑地看着浅悠凉，不知道浅悠凉刚刚到底做了什么。

　　“那是什么！”站在旁边的宁次一脸惊骇的指着天空说道。

　　“什么那是什么啊？”看到宁次震惊的身上，所有人就抬起脑袋看着天空，很快他们就看到让他们惊恐的一幕，那就是天空之中有着一颗巨大的陨石正向着地面砸下来，陨石至少有一公里大，鸣人他们不知道的是这还是浅悠凉没有使用全力的情况，如果浅悠凉使用权利，那么这颗陨石的体积至少还要大上几十倍。

　　不过这招虽然看上去非常的强大，但是浅悠凉却知道对于那些像自己这样基因锁第五阶段实力的人是非常容易就能抵挡的，就像原著之中两天枰大野木就能抵挡住班的陨石一样，而且原著之中班的那颗陨石要比浅悠凉现在的这颗要大得多。

　　“这！这！这！”鸣人结结巴巴的指着天空之中的陨石，被那巨大的陨石吓得完全说不出话来。

　　“这是什么！C2.巨龙！”这个时候在天空之中乘坐着粘土大鸟飞行的迪达拉也发现了自己头顶上有着什么巨大的东西将阳光遮挡住，就抬起头看了看，很快就发现了一颗巨大的陨石出现在自己的头顶上，他立刻就使用自己的忍术准备去阻止陨石砸到自己，因为她看得出以自己现在的速度是不可能逃得过陨石的波及范围，所以他立刻使用技能，准备将陨石给摧毁掉。

　　顿时一条粘土巨龙就由从迪达拉嘴中冒出来的粘土凝聚而成，有一百多米长。

　　“吼！”粘土巨龙大吼一声，无数起爆粘土就从巨龙的嘴中喷射出来，向着天空之中的陨石射过去。

　　“轰！轰！轰！”起爆粘土与陨石碰撞在一起，顿时发生大量的爆炸。

　　只不过这些起爆粘土的效果非常的小，只不过是炸碎了陨石一丁点地方，完全对陨石造不成什么有效的破坏。

　　“可恶！给我爆！喝！”看到起爆粘土没有效果，迪达拉就立刻控制粘土巨龙冲上去，等粘土巨龙碰撞到陨石的时候就引爆。

　　“轰！”顿时一个比刚刚更加巨大的爆炸就发生了，一阵火光和烟雾冒出。

　　“怎么可能！”很快巨大的陨石就冲破了火光和烟雾再次出现在迪达拉的眼中，粘土巨龙的爆炸只是将陨石十分之一的部分炸碎，其他的部分还是完好无损。

　　“C34.十八号迦楼罗！”看到陨石还是继续的向着自己砸下来，迪达拉就只好再次使用爆遁忍术，顿时一个有十米高的鸟型的人偶就出现在迪达拉的面前，然后快速的向着天空之中的陨石飞去。

　　“喝！”迪达拉大喝一声，那个鸟型人偶就猛地消散在空中。

　　“怎么回事？怎么那个人偶不爆炸？”在地面上的鸣人一脸疑惑地看着迪达拉刚刚使用的忍术说道。

　　“不是，不是不爆炸，只不过是分散掉而已。”浅悠凉平静的说道，听到迪达拉的这招忍术的名字，浅悠凉就知道了是迪达拉的那招C3和C4爆遁忍术的组合忍术，那个鸟型人偶没有消失，而是变成许多肉眼看不见的极小型黏土蜘蛛，他可以看得见那些黏土蜘蛛快速的将陨石给包围住，整个陨石的表面都爬满了黏土蜘蛛，只不过是普通人的肉眼看不到而已。

　　“给我爆！喝！”迪达拉再次大喝一声，顿时陨石表面就出现许多火光，只不过这些火光非常的小，每一次火光亮起只能炸碎一丁点的碎片，但是这些火光非常多，整个陨石表面都是，所以这些爆炸的威力虽然小，但是经不住数量多，浅悠凉立刻就看到了陨石瞬间就少了十分之三。

　　“轰！”的一声，陨石狠狠地砸到了地上，掀起了一阵遮天蔽日的尘埃，地面距离的震动，无数道宽大的裂缝向着四周围蔓延。

　　只不过这个时候迪达拉也靠着自己的爆遁忍术使陨石的体积变少，让陨石砸不到自己，在快速的远离着这个区域，看到那颗陨石，迪达拉他知道了自己绝对不是浅悠凉的对手，所以还是三十六计走为上计。

　　陨石天降虽然看上去很强大，但是其实是用来砸人的，不是用来破坏地球的，所以砸到地面上没有想象之中的那么严重，因为陨石降落的高度其实不是很高，冲击力虽然强大，但最多也只是震动地壳，如果这颗陨石是从外太空向着地球砸落下来，早就将方圆几百公里的区域给影响到，而不是现在的剧烈震动。

　　“他死了吗？”从地上站起来后，鸣人就好奇的看着浅悠凉问道。

　　“没有，逃了。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，鸣人就气愤的一拳打向旁边的大树，为不能杀掉将我爱罗杀死的人而感到愤怒。

　　“卡卡西老师，你们没事吧？”就在这个时候小樱他们就赶了过来。

　　“没事，只不过晓组织的人逃走了。”看到小樱他们过来，卡卡西就摇了摇头道。

　　“没事就好，对了，刚刚的陨石到底是怎么一回事？”凯疑惑的指着远方的陨石问道。

　　“是浅大哥的忍术。”鸣人一脸崇拜的看着浅悠凉说道。

　　“嘶！”听到浅悠凉的话，小樱等人立刻倒吸了一口冷气。

　　“那真的是人力可以使用出来的吗？”千代一脸震惊的看着浅悠凉问道。

　　“可以，只不过历史上能做到这样的人一只手都可以数的出来，例如六道仙人，六道仙人的老妈还有我等等。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“六道仙人的老妈？是谁啊？”凯疑惑的问道，他也是知道六道仙人的传说，但是对于六道仙人的老妈，他却没有听说过。

　　“说到六道仙人的老妈啊。”浅悠凉准备解释道，他也不担心卡卡西他们知道关于大筒木辉夜的事情。

　　“咻！咻！”就在浅悠凉准备介绍大筒木辉夜的时候，鸣人的分身就带着我爱罗的尸体来到了众人的身旁。

　　“我爱罗。”看着被自己的分身架起来的我爱罗，鸣人的双眼之中闪烁着泪水。

　　“我们先离开这个地方吧。”看着伤心的鸣人，卡卡西就说道。

　　听到卡卡西的话，众人点了点头，然后就向着砂忍村的方向走去，等来到一个宽阔的平原后就停了下来。

　　“小樱，你能不能治疗一下我爱罗。”来到平原之后，背着我爱罗的鸣人就对着小樱说道，说完就将我爱罗放在地上。

　　“好的。”听到鸣人的话，小樱沉重的点了点头，其实她知道鸣人是知道我爱罗已经死去的，但是她没有拒绝鸣人的要求，走到我爱罗旁边蹲下来，双手按在我爱罗的胸膛上。


第八百八十二章 事了

　　“咻！咻！”就在浅悠凉准备介绍大筒木辉夜的时候，鸣人的分身就带着我爱罗的尸体来到了众人的身旁。

　　“我爱罗。”看着被自己的分身架起来的我爱罗，鸣人的双眼之中闪烁着泪水。

　　“我们先离开这个地方吧。”看着伤心的鸣人，卡卡西就说道。

　　听到卡卡西的话，众人点了点头，然后就向着砂忍村的方向走去，等来到一个宽阔的平原后就停了下来。

　　“小樱，你能不能治疗一下我爱罗。”来到平原之后，背着我爱罗的鸣人就对着小樱说道，说完就将我爱罗放在地上。

　　“好的。”听到鸣人的话，小樱沉重的点了点头，其实她知道鸣人是知道我爱罗已经死去的，但是她没有拒绝鸣人的要求，走到我爱罗旁边蹲下来，双手按在我爱罗的胸膛上，一阵绿色的光芒出现在小樱的手上，她正在使用医疗忍术。

　　试了一会儿，小樱就摇了摇头。

　　“不会的，一定是时间太短了，小樱你继续试一下。”鸣人神色忧伤的看着小樱说道。

　　“好的。”听到鸣人的要求，小樱就继续对着我爱罗使用医疗忍术，只不过效果还是一样，我爱罗完全没有任何的反应。

　　“为什么是我爱罗，为什么次次都是他，怎么能就这样死去，他是风影啊，他才刚刚当上了风影啊。”鸣人低着头流泪道，双手紧紧的握着，旁边的宁次等人听到了鸣人的话后都沉默了。

　　“冷静点，漩涡鸣人。”这个时候神色低迷的千代忽然说道。

　　“少废话！要不是你们沙忍！把那个怪物放进他的体内，就不会发生这样的事！你们究竟明不明白我爱罗的想法？！什么人柱力！创造出那样的词语！还整天说着，就这么了不起吗？！呜！呜！呜！我救不了佐助……也就不了我爱罗……我这三年里努力修行，结果却还是很三年前一样……”听到千代的话后，鸣人就大声的吼道，然后低声哭泣起来。

　　“我有一个办法可以救活我爱罗。”在鸣人哭泣的时候，千代就说道。

　　“什么？！”听到千代的话，除了浅悠凉以外的所有人都惊讶的看着千代。

　　“千代奶奶，你有什么办法！”鸣人立刻激动地抓住千代的肩膀问道。

　　“那就是他。”千代指着站在旁边神色平静的浅悠凉说道，通过浅悠凉利用生命力来帮助只剩下心脏和脑袋的蝎制造出身体，千代就相信浅悠凉一定有办法，要知道即使是她有转移生命力的招式也不可能凭空的制造出肉体。

　　“浅大哥，你有办法救我爱罗吗？！”看到千代说浅悠凉有办法救活我爱罗，鸣人就立刻神色激动的看着浅悠凉问道。

　　“我的确是有办法。”浅悠凉点了点头道。

　　“那你就快点救我爱罗啊！”鸣人立刻走到浅悠凉旁边拉着他走到我爱罗旁边。

　　“好了，好了，我来帮忙就是了，给我松开手，我的衣服都被你拉皱了。”被鸣人拉着的浅悠凉就说道，即使鸣人不拉着他，他也会去复活我爱罗的。

　　听到浅悠凉答应复活我爱罗，鸣人就松开拉着浅悠凉的手，然后一脸不好意思的挠了挠头。

　　“生命复苏。”浅悠凉就对着我爱罗使用生命法则，顿时一股强大的生命之力就从浅悠凉的身上散发出来，我爱罗整个人都冒出了绿光。

　　“额……”很快，我爱罗的口中就发出了一阵呻吟声。

　　“他好了！”看到地上的我爱罗发出声音，鸣人就一脸狂喜的说道。

　　“好了，现在等他醒过来就可以了。”听到我爱罗有反应，浅悠凉就停下了生命力的输出，其实我爱罗没有真正的死去，只不过是抽出了尾兽，他的生命力也被抽取出来，让他的身体陷入无比的虚弱之中，离死不远，要知道每一个人柱力的体质都是非常强悍的，被抽离尾兽不会立刻死去，只不过是能量陷入了枯竭状态，全身的技能都是去了能量维持，这才导致他看上去像死去一般，查克拉什么的全部失去，但其实的精神还是存在的，查克拉是肉体能量和精神能量融合出来的产物，如果全部消失了那么就会造成这个人的死亡，我爱罗正是这种状态，现在补充了生命力，让我爱罗的肉体能量得到回复，让他不至于因为失去查克拉而死掉，这也是为什么原著之中千代可以用她创造出来的生命力转移忍术复活我爱罗的原因，要不然千代是绝对不可能复活我爱罗的，因为如果我爱罗真的死去，那么他的灵魂也会消散，有再多的生命力也不可能恢复我爱罗的灵魂。

　　“叮！治疗我爱罗，奖励D级任务证明一枚！！！”就在这个时候，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起。

　　听到这道提示声，浅悠凉的脸上露出诧异的神色，他没有想到这样就能获得一枚D级任务证明。

　　“浅大哥，怎么了？”看到浅悠凉的表情忽然变得诧异，小樱就疑惑的问道。

　　“没什么，只不过是想到一些事情而已。”听到小樱的问题，浅悠凉就摇了摇头道。

　　“哦。”听到浅悠凉说没事，众人就再次将注意力放在我爱罗的身上。

　　在众人都将注意力放回我爱罗身上的时候，浅悠凉就继续向着关于刚刚主神提示声的事情。

　　“鸣人！”就在这个时候，远方传来呼叫声，众人转头一看就发现了手鞠还有勘九郎带着许多砂忍村的忍者向着这边跑来。

　　“我爱罗他怎么了？难道他……”手鞠看着躺在地上我爱罗后就焦急地问道，在手鞠后面的那些砂忍村忍者全部都脸色难看的看着躺在地面上的我爱罗，他们都以为我爱罗死掉了。

　　“没事，浅大哥已经治疗好我爱罗了，现在只剩下等他醒过来了。”看到手鞠焦急的神色，小樱就解释道。

　　“太好了！”听到小樱的话，手鞠脸上露出兴奋地神色，她后面的忍者也松了一口气，然后就坐道我爱罗旁边看着他……

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了十多分钟，躺在地上的我爱罗猛地睁开双眼，然后坐起来。

　　“恩？鸣人。”坐起来的我爱罗感觉到有人摸着自己的肩膀，他就立刻转头看，就发现。

　　“这究竟……”我爱罗看了看鸣人，然后再看了看四周围，发现周围都是人手就惊讶的问道。

　　“他们都是为了救你而来到这里的，你竟给我们添了这么多麻烦！”鸣人一脸笑容的对着神色惊讶的我爱罗说道。

　　“是啊，你这个弟弟还真是给大家添了不少麻烦呢。”在旁边站着的勘九郎就说道，他已经克服了心中的恐惧，从新拿起自己的傀儡。

　　“你们也太嚣张了吧？我爱罗可是风影！说话当心点！你们这些小弟弟！”坐在我爱罗旁边的手鞠忽然说道。

　　“我爱罗，你感觉还好吧？”在说完鸣人他们后，手鞠就一脸关心的看着我爱罗问道。

　　“额……”听到手鞠的话，我爱罗就尝试站起来，不过他就发现自己的身体非常的僵硬，动不了。

　　“不要那么着急，你因为在一段的时间之中失去了生命力，让你的身体技能陷入了停顿，身体非常的僵硬，过一会儿就能好的。”站在旁边的浅悠凉就说道。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，我爱罗点了点头，虽然不知道浅悠凉是谁，但是却知道能站在这里的绝对不是什么坏人，所以就坐在地上，等待自己的身体机能恢复。

　　“呜呜……太好了，我还以为风影大人真的死了……”旁边的一个沙忍就哭泣道。

　　“我爱罗大人怎么可能那么容易就死去！我爱罗大人话少、冷酷、强悍、英俊、是精英……”

　　“没错，还有些可爱，但他却是风影！”

　　“下次，我一定会帮我爱罗大人挡住危险！”

　　“不！是我会！”

　　在旁边的一些沙忍女忍者就花痴的说道，然后冲到了我爱罗的旁边，站在我爱罗旁边的鸣人直接被挤到了地上。

　　“我都忘了我自己还是一个下忍……”趴在地上的鸣人一脸纳闷的说道。

　　“不要沮丧啦，女孩都是喜欢精英，而且都喜欢冷酷却很强的人。”勘九郎一脸好笑的看着趴在地上的鸣人说道，如期说是在安慰，更不如说是在打击鸣人，要知道鸣人和酷这个词完全不沾边。

　　“鹿丸好像也这么说过，哎。”鸣人一脸纳闷的站起来。

　　“他是谁？”站起来的鸣人忽然看到了站在千代旁边的蝎就一脸好奇的问道。

　　“谁？他！他是赤砂之蝎！”听到鸣人的问题勘九郎就一脸疑惑地看着鸣人所指的人，看清楚蝎的样子后勘九郎就瞪大眼睛的说道，蝎在中了浅悠凉的别天神·重生之后，他就想通了许多东西，就决定跟着千代。

　　听到勘九郎的话，鸣人、卡卡西还有宁次等人的脸色立刻变了变，然后异常严肃的看着蝎，同时摆出战斗姿势。

　　“卡卡西，鸣人你们不用那么紧张，小蝎子不是坏人。”看着卡卡西还有周围的那些沙忍都一脸紧张的看着蝎，千代立刻对着旁边的鸣人还有沙忍说道，同时将鸣人拿着苦无的手按下去。

　　“这到底是怎么一回事，千代奶奶？”看到千代阻止自己这些人攻击蝎，手鞠就疑惑的看着千代问道。

　　“其实是这样的……”千代立刻将蝎的事情告诉给大家听。

　　“你是说他中了浅大哥的幻术才会成这个样子？”鸣人一脸惊讶指着蝎说道。

　　“没错。”站在千代旁边的小樱点了点头，表示千代所说的话都是真的。

　　“姐姐，这是真的吗？”和沙忍一起过来的海老蔵就看着千代问道，她想听自己的姐姐亲口确认，因为他来到这里的时候他早就看到了蝎，但是他没有说出来，他知道蝎既然敢跟过来一定是有原因的，而且他还发现蝎的样子非常的年轻，所以他想看一下接下来怎么发展。

　　听到海老蔵的问题，千代点了点头表示确认。

　　“这真的没问题吗？”手鞠还是有一些不太相信，因为她不相信一个幻术就可以将人的性格改变，旁边的许多人也是不相信千代的话，即使千代是砂忍村的长老。

　　“浅先生，这是真的吗，世界上真的有这种能改变人性格的忍术吗？”卡卡西一脸疑惑地看着浅悠凉问道。

　　“没错，是真的，这个术是万花筒写轮眼的技能，我想你应该知道吧，就像你的那招神威还有鼬的月读与天照那样。”浅悠凉笑眯眯地看着卡卡西说道。

　　“万花筒的技能吗……”听到浅悠凉的话，卡卡西就沉默的点了点头，对于万花筒写轮眼的技能他是深有体会，每一个技能都是一个强大的忍术，例如鼬的月读还有自己的神威，那能撕裂空间的能力。

　　“没错，我的这招能力可以改变一个人的性格，现在的蝎已经不是晓组织的蝎了。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你刚刚使用出来的陨石也是万花筒的能力吗？”卡卡西忽然问道。

　　“算是吧。”听到卡卡西的问题，浅悠凉点了点头。

　　……

　　经过一轮解释后，众人这才勉强的接受蝎的存在，看到众人都接受蝎，最开心的就是千代还有海老蔵两个人，除了他们之外，勘九郎也挺开心，因为蝎是一个顶级的傀儡师，如果他回归砂忍村会对他有很大的帮助。

　　“我爱罗大人。”就在这个时候原本坐在地面上的我爱罗站了起来，旁边的那些女忍者立刻担心的说道，准备上前扶住他。

　　“我很好。”我爱罗摇了摇头道，不需要别人来扶自己。

　　“好了，大家回去吧，顺便将胜利的消息传会给木叶。”千代立刻说道。

　　听到千代的话，所有人都点了点头，全部人就向着砂忍村的方向回去。

　　“鸣人，我有佐助的消息。”在回去砂忍村的途中，小樱对鸣人说道。

　　“什么！有佐助的消息！”听到小樱的话，鸣人整个人就激动起来。

　　“对，是蝎告诉我的。”小樱点了点头道。

　　“佐助在哪里？！”鸣人激动地问道。

　　“不知道，但是我们却知道在几天后，蝎会和他在大蛇丸那里的卧底联系，只要通过大蛇丸的卧底，我们就一定可以知道佐助的消息。”小樱看着前方和千代一起走的蝎说道。

　　“天地桥！”鸣人的眼中充满了火热。

　　在众人回去砂忍村的时候，由两道身影出现在浅悠凉所使用的陨石天降旁边，如果浅悠凉在这里的话就会发现这两道人影分别是绝和带土。

　　“这到底是怎么一回事？”带土神色震惊的看着前方的陨石问道。

　　“我也不知道。”绝摇了摇头道，但是如果带土仔细的看绝的神色，就会发现黑绝和白绝两个人的眼神非常的凝重，不是闪烁着光芒。

　　“到底是谁？为什么我从来都没有听说过有这样的人。”带土神色阴沉的看着面前的巨大陨石说道，因为现在的他虽然知道轮回眼，但也仅仅是知道长门的那些能力，轮回眼的其他能力他是一无所知。

　　“是鼬报告说的那个名叫做浅悠凉的人。”白绝对着带土说道。

　　“浅悠凉？难道这是他的万花筒写轮眼的能力？”听到白绝的话，带土在面具后面的眼睛眯了眯，对于浅悠凉带土也只是此办法白绝还有鼬的口中知道一些情报。

　　“恩，他非常的厉害。”白绝点了点头道。

　　“看来我要去看一下这个名为浅悠凉的人到底怎么样，会不会对我们的计划产生影响。”带土看着陨石说道，对于浅悠凉这个忽然出现拥有强大实力的人，他是非常的警惕。

　　“你要小心，他的实力非常的强大，感知能力也很强大，除了这些之外他好像也拥有空间能力。”黑绝将自己所知道的事情说出来。

　　“空间能力？陨石？他的万花筒到底是怎么一回事。”听到黑绝的话，带土的脸色变得凝重。

　　时间过得飞快，很快就过去了一天的时间，在这一天的时间中，鸣人除了休息外还向蝎了解关于他那个藏于大蛇丸那里的卧底的情报，一听到蝎的那个卧底是兜，他们都被吓了一跳，他们完全没有想到兜就是蝎的卧底。

　　这个时候在砂忍村的关口外，浅悠凉还有鸣人等人站在那里正在和我爱罗等人告别。

　　“再见。”勘九郎看着鸣人他们说道。

　　“恩……一般来说，这种时候应该要握手道别，但是我并不擅长做这样的事，所以就……”鸣人一脸尴尬的说道，不过还没有等他说完，就看到了我爱罗伸出了自己的手。

　　看到我爱罗的手，鸣人愣了一下，然后会意的伸出自己手去我爱罗重重的握了握，两位好基友就这样道别了。

　　“在十天后我会前往天地桥和你们会合。”在我爱罗和鸣人握完手后，在旁边站着的蝎就看着浅悠凉他们说道。

　　“好的。”听到蝎的话，卡卡西等人点了点头，表示明白。

　　与我爱罗等人告别之后，众人就向着木叶村的方向进发，太阳高高的挂在头顶上，还在众人都训练有素，对于这样的温度还是能坚持，这一次众人没有快速的奔跑，而是慢悠悠的走，因为这几天的心情都紧绷着，没有好好的休息，所以鸣人他们也不急着回木叶，距离前往天地桥还有几天的时间。

　　“阿凯，真是抱歉了，使用了万花筒写轮眼之后，我的身体变得软绵绵的，变得无法动弹……”被凯架起来的卡卡西一脸不好意思的说道，现在的卡卡西还不是很熟悉神威。


第八百八十三章 威胁

　　“在十五天后我会前往天地桥和你们会合，然后就对付大蛇丸。”在我爱罗和鸣人握完手后，在旁边站着的蝎就看着浅悠凉他们说道，他已经和卡卡西还有鸣人他们商量好事情了。

　　“好的。”听到蝎的话，卡卡西等人点了点头，表示明白。

　　与我爱罗等人告别之后，众人就向着木叶村的方向进发，太阳高高的挂在头顶上，还在众人都训练有素，对于这样的温度还是能坚持，这一次众人没有快速的奔跑，而是慢悠悠的走，因为这几天的心情都紧绷着，没有好好的休息，所以鸣人他们也不急着回木叶，距离前往天地桥还有几天的时间。

　　“阿凯，真是抱歉了，使用了万花筒写轮眼之后，我的身体变得软绵绵的，变得无法动弹。”被凯架起来的卡卡西一脸不好意思的说道，现在的卡卡西还不是很熟悉神威，虽然他的万花筒在十多岁的时候就开启了，但是他自己却不知道这些事，只是在这几年的时间中才摸索除了万花筒写轮眼的运用技巧。

　　卡卡西和凯两个人的脸色都不怎么好看，虽然两个人是一对好基友，但是却不喜欢这样走回木叶。

　　“气死我了！”忽然凯大声的叫道，然后将卡卡西整个人背在身上，看上去是多么的猥琐，站在卡卡西和凯他们两人后面的鸣人等人看着凯背起卡卡西的样子，所有人的脸色都变得非常的古怪。

　　“感觉好恶心……”鸣人一脸呆滞的看着卡卡西和凯他们两个人说道。

　　“一位大叔背着另一位大叔，比我想象中还要恶心……”小樱也附和道。

　　“他们真是基情无限啊。”浅悠凉一脸好笑的说道。

　　“我明白了，那是修行吧！”小李一脸兴奋的看着背着卡卡西的凯说道。

　　“这样就可以走得很快啦！哇哈哈哈！你们能跟上我吗？”背着卡卡西的凯一脸兴奋的向着前方跑去，背上的卡卡西满脸的无奈，他现在只感到非常的丢脸，想找个地方自身自灭。

　　“宁次。”小李忽然弯下腰对着宁次说道，看样子他也想学着凯那样背人跑。

　　“我才不要！”宁次立刻大声的回答到，他才不想让一个大男人背着自己跑。

　　“好了，我们快点跟上去吧，要不然他们越走越远了。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的话，鸣人他们就点了点头，立刻加速追在前面夺命狂奔的凯还有卡卡西。

　　“浅大哥，你和佐助是不是有关系？”在路上，小樱忽然看着浅悠凉问道。

　　“哦？为什么这么说？”浅悠凉好奇地看着小樱问道，她不知道小樱为什么会问自己这个问题。

　　“因为你的样子。”小樱说出了自己的疑惑。

　　“哈哈，你是问为什么我的样子像佐助，那你就错了，与其说我想佐助，不如说佐助像我，其实我是佐助的亲生父亲。”浅悠凉一脸严肃地说道。

　　“什么？！浅大哥，你是佐助的亲生父亲！”鸣人一脸震惊的指着浅悠凉说道。

　　“白痴，浅大哥是在骗你的。”看到鸣人大吃一惊的神色，小樱没好气的一拳砸在鸣人的脑袋上，旁边的宁次等人早就看出了浅悠凉是在开玩笑，而只有鸣人这个傻蛋才会当真。

　　“哈哈哈，鸣人你实在是太好笑了，居然真的信。”浅悠凉看着鸣人哈哈大笑道。

　　“什么嘛，原来是骗人的啊。”鸣人一边摸着自己脑袋上起的大包一边纳闷道。

　　“好了，我告诉你们吧，我和佐助的家族是有关系的，所以长得像没有什么奇怪，要知道佐助的样子也非常的像一个人。”浅悠凉笑道。

　　“谁？”鸣人好奇地问道。

　　“宇智波斑。”浅悠凉淡淡的说出了一个名字。

　　“宇智波斑是谁啊？”鸣人一脸迷糊的看着小樱问道。

　　“小樱，你好好的给这个傻蛋解释一下吧，我想你应该知道木叶村的历史吧。”浅悠凉没好气的说道，可以说对于许多的常识鸣人都是不会知道的，这除了他上课不认真外，更多的是因为没有人告诉他，除了几个人之外，他从出生到现在都是一个人生活，许多的事情都没有人告诉他，所以他对于许多方面的知识都非常的欠缺。

　　“木叶就是初代火影和宇智波斑一起建立的，终结之谷上面的两个人就是宇智波斑和初代火影，我想你一定见过。”小樱对着鸣人解释道。

　　“原来那个石像就是宇智波斑啊。”听到小樱的解释，鸣人的脸色变得暗淡，因为他正是在那里和佐助正是分别的。

　　“别那么沮丧，你们不是得到了大蛇丸的消息吗，只要找到大蛇丸，很快就可以找到佐助的。”看到气氛有些沉重，宁次就说道。

　　“没错！我一定可以将佐助带回去的！”听到宁次的话，鸣人立刻来了精神，气势高昂的大声吼叫道。

　　“好了，快点走吧，凯老师已经带着卡卡西老师跑远了。”在一旁的天天无奈地说道。

　　只见凯还有卡卡西的身影早就不见了，众人立刻再次加速，快速的向着凯和卡卡西追去。

　　在追着凯和卡卡西的时候，浅悠凉忽然转头看了自己左边远处的一个角落一眼，然后转回头去继续追着卡卡西还有凯等人。

　　“被发现了。”刚刚被浅悠凉看了一眼的角落那里，很快就冒出了一道身影，只见这道身影脸上带着一个有着螺旋纹理的面具，身穿着一件红云黑风衣的人，他正是宇智波带土。

　　带土眯着眼看越来越远的浅悠凉，他虽然不太肯定刚刚浅悠凉发现了自己，因为他刚刚在浅悠凉看过来的时候瞬间使用空间忍术将自己传送到异空间，但他总感觉浅悠凉一定是发现了自己。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了两天的时间，浅悠凉等人回到了木叶村。

　　回到木叶之后，卡卡西被安排去医院治疗，其他人则各自回去干自己的事情，浅悠凉整天游荡在木叶村的各处，现在大部分木叶村的忍者都认识了浅悠凉这个人，特别是那些女忍者，对于浅悠凉都非常的崇拜，因为浅悠凉时不时表演一些节目，在回到木叶的一个星期后，小樱就被纲手叫去了解情况，浅悠凉也因为没有什么事情好干而跟了过去。

　　“哟，纲手好久不见啊。”在去到了火影大楼的阳台外面，浅悠凉就对着靠着栏杆的纲手打招呼道，静音也站在纲手的旁边。

　　“你这个家伙怎么跟过来了？”看着跟在小樱后面的浅悠凉，纲手就皱着眉头说道，在浅悠凉他们回来的时候，纲手就从卡卡西还有小樱等人那里得知了这几天浅悠凉所知道的事情，也知道了浅悠凉可以使用很强大的忍术还有写轮眼的事情，所以她也不太像惹急浅悠凉，对于浅悠凉也是带着任他干什么，只要不威胁木叶就可以的态度。

　　“没什么，只不过是觉得无聊就跟过来看看而已，你们可以不用理我的，当我是透明就可以了。”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“最好是这样。”纲手冷哼一声，这几天的时间中浅悠凉也来过火影大楼打过酱油，对于浅悠凉这个人纲手也是了解了一些，知道他虽然整天做一些无谓的事情，但是有时候也会说出一些让人感到震惊的事情来，所以她也没有限制他什么，况且她也没有能力限制他，在知道浅悠凉可以使用陨石天降这个召唤大型陨石的忍术后，纲手就非常的害怕什么时候浅悠凉一不开心就给木叶村来一颗陨石，而且从卡卡西的报告上说，浅悠凉当时还没有用全力就知道了那一个陨石绝对不是浅悠凉可以使用的最大威力。

　　“师傅，找我来是有什么事情吗？”在浅悠凉和纲手说完话后，小樱才看着纲手问道。

　　“今天找你来是关于卡卡西班的事情。”纲手立刻说道。

　　“什么事情？”小樱疑惑的问道。

　　“卡卡西已经在床上躺了一个多星期的时间了，现在距离前往天地桥那处只剩下六天了，而卡卡西因为身体的原因不能战斗，因此，只能组织新的小队。”纲手看着小樱说道，卡卡西身体不适原因是使用万花筒带来的，纲手也没有什么办法，只能等卡卡西自己复原，所以到现在为止卡卡西一直都躺在病床上，而浅悠凉也没有去帮卡卡西治疗，因为所有人都将他的能力忽略了，没有人让他治疗卡卡西，所以浅悠凉也就没有去治疗卡卡西，当然如果有人求浅悠凉去治疗卡卡西的话，浅悠凉也不介意，只不过非常可惜的是没有人求他。

　　“纲手大人。”就在这个时候站在旁边的静音就说道。

　　“什么事？”看到静音好像有问题，纲手就问道。

　　“我感觉应该派其他小队去观察情况，哪怕我们真的要让小樱去，也最好还是别让鸣人参加这次任务。”静音提议道，听到静音的话，小樱愣了愣。

　　“静音，小樱跟你一样，是我信赖的少数几个忍者之一，因此，我一定要派小樱所在的卡卡西班去执行这次任务。”纲手拒绝了静音的提议。

　　“这样的话，派我的小队也是一样啊！”静音立刻反驳道。

　　“不，其实不一样，小樱跟鸣人都在拼命寻找以前的伙伴，他们比任何人都想带回佐助，这种强烈的愿望，会让任务达成，因此，你和小樱不一样。”纲手继续解释道。

　　“我明白了，不过我还是觉得不要让鸣人去。”静音依旧坚持自己的观点。

　　“如果鸣人听到了会怎么说？”纲手忽然说出一句让静音疑惑的话。

　　“我立刻去找人！”就在这个时候鸣人的声音就从头顶传来，不知道什么时候，鸣人已经站在了火影大楼的顶部，刚刚纲手和静音的话他都听到了，说完就直接离开了，去寻找新的伙伴。

　　“真是个急性子，我话都还没有说完。”看着鸣人急急忙忙的离开，纲手没好气的说道。

　　……

　　“纲手我们有事情要和你谈谈，来一下吧。”忽然一道苍老的声音传来，众人转头一看就发现了一个老太婆，这个老太婆正是木叶长老顾问之一的转寝小春。

　　是二代火影的亲传弟子，擅长医疗忍术，是火之国木叶忍者村上层具有一定议政权的三名长老顾问其中之一（另外两名是水户门炎和团藏），多次参与决定火影人选的提案，并在木叶策划消灭宇智波一族的惨案中发挥着举足轻重的作用。是一名很有理智的女忍者。有时因为公事与五代目火影千手纲手发生矛盾。

　　看到村里的顾问找自己，纲手也没有说什么就跟着她走向火影大楼的会议室那里。

　　“他不能跟来。”转寝小春忽然指着跟在纲手后面的浅悠凉说道。

　　“什么？你是在说我吗？”浅悠凉伸出手指指着自己问道。

　　“没错。”转寝小春坚定的点了点头。

　　“我说纲手啊，你说我应不应该听她的话呢？”浅悠凉笑眯眯地看着纲手问道。

　　“额……你可以跟过来。”看到浅悠凉的笑脸，纲手知道浅悠凉绝对不像脸上所表现的那么高兴，所以就立刻答应道。

　　“纲手，你知不知道你自己在说什么？！”看到纲手居然违背自己的意思，让浅悠凉跟着，转寝小春就皱着眉头呵斥道，要知道在村子里面她的权利可以说非常的大，因为辈分老的关系，完全可以左右火影的决定，现在看到纲手居然完全理会自己之前说的话，而答应浅悠凉跟来，就感到非常的不满。

　　“我说纲手啊，你这个火影可真是当得窝囊啊，什么猫猫狗狗都能左右你的决定。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你说什么？！”听到浅悠凉居然说自己是猫猫狗狗，转寝小春就一脸气愤的看着浅悠凉说道。

　　“我说你是猫猫狗狗。”在转寝小春的话刚刚落下，小春就听到了浅悠凉的声音在自己耳边传来，她的脸色立刻变的非常的难看，因为她完全不知道浅悠凉是什么时候来到自己身后的，要知道她虽然老了，但并不代表她就是一个弱不禁风的老人，要知道她可是三代火影同时期的人物，经历过忍界大战，实力虽然没有到达影级，但也有上忍的实力，虽然因为年龄的关系她现在的上忍实力非常的有水分，但也不影响她的反应能力，而浅悠凉居然在自己毫无察觉的情况下来到自己的身后，她就明白了浅悠凉的实力非常的强大，至少在速度方面是这样。

　　对于浅悠凉，她的了解也不是很多，因为她通常都是管理着村子里的事情，对于其他的事情虽然有接触，但也不会很在意，只要对木叶没有大多威胁，再加上纲手也没有将浅悠凉的情报说给其他人听，所以就导致小春她就以为浅悠凉只不过是一个拥有影级实力的流浪忍者，没有什么大不了的，但是现在看来浅悠凉的实力非常的强大。

　　“好了，浅悠凉。”看到浅悠凉在自己这个火影面前威胁木叶村的长老，纲手的面子也有点挂不住，虽然她知道浅悠凉的实力非常强，但她的性格就是直来直去，忍不住。

　　“好吧，既然你开口了，我就放过她吧，虽然我是来散心的，但是并不代表任何人都可以来说我，要不然我不介意让木叶村从这个世界上消失，要知道这对我来说只不过是一件非常的简单的事情。”浅悠凉笑眯眯地说道，但是现场之中没有人当浅悠凉说的是笑话，因为她们都感觉到一股强大的气势从浅悠凉的身上散发出来，在这股气势面前，她们发现自己心中完全升不起任何反抗的意识。

　　“我知道了。”转寝小春听到了浅悠凉的话就立刻回答道，她整个人都已经被汗水打湿了，就好像刚刚从水里捞出来一样，纲手，静音还有小樱三人也好不到哪里去，全身都是汗水，她们也被浅悠凉的气势给震住了。

　　如果真的木叶的人惹浅悠凉不爽，浅悠凉完全不介意毁灭掉木叶，让自己当一回大魔王，因为他可以肯定即使自己毁灭了木叶，剧情也会继续，主神一定会有办法修订剧情的，要不就是让浅悠凉成为大BOSS，要不就是不知道用什么方法让大筒木辉夜提前出现。

　　“最好是这样，你们继续你们的事情，可以当我不存在的。”浅悠凉一脸笑容的点了点头，然后瞬间回到了纲手后面。

　　“呼！”看到浅悠凉不再追究，纲手重重的松了一口气，她现在才真正的认识到了浅悠凉的实力，她知道浅悠凉绝对不是在说笑的。

　　“我……我们先进去吧，正在里面等着。”转寝小春结结巴巴的说道，然后就带着众人向着火影大楼会议室走去，她的身体微微颤抖着，看来浅悠凉刚刚的事情还在影响着她。

　　很快众人就到了火影大楼的会议室中，正坐在沙发上等待着，在看到纲手进来后就点头招呼。

　　“恩？怎么他也赶过来了？”看到跟在纲手后面的浅悠凉，立刻皱了皱眉头准备说些什么，不过还没有说什么，转寝小春就立刻对着使了一个让他住口的眼神，立刻就停下要说的话，经过了那么多年，他和转寝小春已经非常的有默契，知道转寝小春既然这样暗示自己绝对是有她的理由，所以他也就没有再说浅悠凉的事情。

　　在阻止了说话后，转寝小春就坐到了旁边，纲手也坐到了他们对面的沙发上，准备看看转寝小春和她们两个人到底要说什么，小樱和静音站在纲手的两旁，浅悠凉则在看着火影大楼会议室的布置。


第八百八十四章 你不能这样做

　　很快众人就到了火影大楼的会议室中，正坐在沙发上等待着，在看到纲手进来后就点头招呼。

　　“恩？怎么他也赶过来了？”看到跟在纲手后面的浅悠凉，水户门炎立刻皱了皱眉头准备说些什么，不过还没有说什么，转寝小春就立刻对着使了一个让他住口的眼神，立刻就停下要说的话，经过了那么多年，他和转寝小春已经非常的有默契，知道转寝小春既然这样暗示自己绝对是有她的理由，所以他也就没有再说浅悠凉的事情。

　　水户门炎，火之国木叶村的顾问，是具有一定议论政权的三名高层之一，年轻时为第二代火影千手扉间的下属，与三代火影猿飞日斩和志村团藏等人原为队友。曾多次参与决定火影人选的提案，并在木叶策划消灭宇智波一族的惨案中发挥着举足轻重的作用。

　　他现阶段是木叶村议事会的成员，负责村子中大事的决策。被纲手称为“可恶的老头”。也常对纲手的行为感到不满，例如不让身为人柱力的鸣人参加任务行动。

　　木叶村崩溃战后，他及转寝小春担起了更重要的代理责任。他们负责主持三代目火影的丧礼，及后更要求三代目的学生自来也担任火影，但被自来也拒绝；无可奈何之下，唯有接纳自来也的建议，寻找纲手回来担任火影一职。他对鸣人并无太多好感，并限制鸣人外出执行任务，担心鸣人被晓抓住后会引起灾难。

　　在阻止了水户门炎说话后，转寝小春就坐到了旁边，纲手也坐到了他们对面的沙发上，准备看看转寝小春和她们两个人到底要说什么，小樱和静音站在纲手的两旁，浅悠凉则在看着火影大楼会议室的布置。

　　“他跟来真的没问题吗？”水户门炎低声的对着坐在自己旁边的转寝小春问道。

　　“没……没问题。”听到水户门炎的话，转寝小春立刻回答道，她想起了浅悠凉刚刚那身上散发出的那股让自己呼吸暂停的气势，她知道浅悠凉的气势非常的强大，这股气势她在以前感觉过，那就是二代火影，而且她能感觉到浅悠凉的气势要比二代火影要强大不少，她已经老了，人越老就越怕死，特别是她这种手握重权的老人，更是害怕死亡。

　　“没问题就好。”看到转寝小春的脸色有些古怪，水户门炎就知道一定有什么问题，但是他没有立刻问出来，因为她知道能让转寝小春变得那么古怪却又不敢说出来绝对是一件大事，所以他打算等和纲手等人商量完事情后才向转寝小春了解情况。

　　“你们两位顾问找我到底是有什么事？”在水户门炎和转寝小春说完话后，纲手就看着转寝小春还有水户门炎他们两个问道。

　　“说实话，先前静音已经跟我们谈过，请你以后尽量不要让漩涡鸣人接触关于晓的任务，而且从今天开始，你要派出优秀的忍者跟在鸣人旁边，让他们四人一组行动，加强对鸣人的监视与保护，此外你要尽量减少给他的任务量，来限定他的活动范围。”水户门炎就将自己的要求说出来。

　　“不行！”纲手想都没想就拒绝接受水户门炎的提议。

　　“纲手，鸣人不是普通的孩子，他是人柱力，原本就不应该让他离开村子，甚至应该严密地监视他，只提这样的要求，我已经算是让步了。”听到纲手拒绝，水户门炎继续劝说道。

　　“我也同意让他以四人一组的方式行动，但我不赞成用那些条件去束缚他。”纲手坚定地说道，鸣人在他的心中就像她的弟弟一样，她不想别人去伤害他。

　　“哪怕把鸣人限制在村子里面，晓也一样会来找他，就像这次砂忍村的事件一样，这样一来，连木叶村最后都很危险，要是鸣人四处行动，他们没办法马上掌握他的位置，而且鸣人拥有不俗的才能，对我们村子而言，他是很重要的战力。”纲手严肃地说道，她绝对不会向水户门炎还有转寝小春两个人妥协的。

　　“纲手，你想的太简单了，还有什么资格担任火影？”听到纲手不让步，水户门炎就皱着眉头说道。

　　“嘭！我已经做了让步！”看到水户门炎还不让步，纲手就大声的吼道，她已经忍了很久了。

　　“那你能保证，鸣人不会被晓打倒吗？你能保证晓将九尾从鸣人体内夺取后不会给村子带来更大的威胁吗？”水户门炎也站起来大声的呵斥道。

　　“鸣人不会被打倒的，我相信他！”纲手一脸肯定的说道，她对鸣人非常的有信心。

　　“要是你判断错误，你准备怎么办？”一直没有说话的转寝小春这个时候就说道，她已经平复好自己的心情了。

　　“要是木叶村还有火之国因为这件事而面临危险，我会以第五代火影的身份拼死保护一切！”纲手坚定地说道。

　　“我明白了，既然这样，那就随便你了，不过四人小组增加的成员，要由我们来决定。”水户门炎一脸严肃地说道，他知道自己是说不过纲手的了。

　　“团藏，进来吧。”就在这个时候，水户门炎就说道。

　　“咔嚓！”一声，会议室的大门就打开了，团藏就走了进来，然后走到了窗边看着外面的风景。

　　“你出面的话，就说明新成员是你根部的成员。”看着进来的团藏，纲手眯了眯眼说道。

　　“因为卡卡西正在接受治疗，因此下次任务还需要一名队员，展开任务的时间也快到了。”静音站在旁边说道。

　　“那你们应该从火影直辖的暗部里派遣一名优秀的忍者去担任队长。”团藏平静的说道。

　　听到团藏的话，纲手没有说话，她知道这已经是长老顾问团的底线了。

　　“恩，这样最好。”看到团藏和纲手达成了协议，转寝小春就点头道。

　　“啪啪啪！”就在这个时候，一直站在旁边看戏的浅悠凉就拍起手掌来。

　　“你是有什么事吗？”看到浅悠凉忽然拍掌水户门炎就皱着眉头看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只是真的替死去的四代火影感到悲哀啊，原本他封印九尾进自己儿子的体内是打算让自己的儿子成为木叶的英雄，但万万没有想到。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“什么！你怎么知道的！”听到浅悠凉的话，在场的所有人都大吃一惊的看着浅悠凉，特别是在一旁的小樱，她完全没有想到鸣人居然是四代火影的儿子。

　　“你真的知道？”纲手眯着眼问道，她尽量平缓自己那震惊的心情。

　　“当然，我都说了在这个世界上很少有事情是我不知道的。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“浅大哥，你是说鸣人是四代火影的儿子？”小樱一脸震惊的看着浅悠凉问道，浅悠凉的这句话对她的冲击实在是太大了，鸣人在木叶村之中可以说是无人不知的存在，除了他的朋友外，大部分的人都对他非常的厌恶，不想理会他，小时候只能靠着捣蛋来去的关注，一开始小樱是不知道鸣人到底是怎么一个人活到现在的，但是现在听到了浅悠凉说鸣人是四代火影的儿子，她好像知道了一些什么情况。

　　要知道四代火影可是木叶村的英雄，与鸣人这个人人喊打的妖狐不一样，每一个木叶村的村民都非常的尊敬这一位拯救木叶村而死去的英雄，但是现在却听到了鸣人居然是这位英雄的儿子，而且还是这位英雄为了拯救村子而才会让鸣人成为九尾人柱力，但是这个原本应该被所有人尊敬的英雄儿子却得到了与之完全相反的待遇，这样小樱感到非常的震惊。

　　“没错，鸣人的确是四代火影波风水门的儿子。”浅悠凉点了点头道。

　　“你到底是什么人？！”水户门炎和转寝小春一脸惊恐的指着浅悠凉问道，因为他们不知道浅悠凉为什么会知道这些事情，要知道关于鸣人是四代火影波风水门的儿子这件事只有少数人知道，而且这些人大部分都随着时间流逝又或者各种的事件死去，例如三代火影，知道鸣人是四代火影儿子的人越来越少，但是现在浅悠凉却说了出来，不让他们感到震惊才怪。

　　“我都说了，我的名字是浅悠凉，你们真的很烦耶，对了，差点忘了，如果不是你们，我还真的差点忘了这回事，我现在就要去找鸣人告诉他这件事，要知道我可是答应他在救完我爱罗之后就要告诉他亲生父母是什么人的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“你不能这样做！”听到浅悠凉居然要将这件事说给鸣人听，水户门炎还有转寝小春立刻激动地站了起来，他们绝对不会允许这样的事情，因为如果这个消息传出去，那么就会在木叶村之中引起很大的骚乱，因为在木叶村中的人对于鸣人的印象大部分都只有两个那就是捣蛋鬼还有毁灭村子的妖狐两个身份，他们非常的讨厌鸣人，只有少数鸣人的朋友例如鹿丸等人喜欢鸣人，但是如果现在听到鸣人居然是四代火影的儿子，同时也是因为四代火影为了保护村子而才将九尾封印在鸣人的体内，那么他们一定会感到震惊，同时也会对村子的长老顾问团和火影等提出质疑，这对他们来说实在是太严重了，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　“你觉得你们两个人可以阻止得了我吗？”浅悠凉笑眯眯地看着他们两个人问道。

　　“纲手快点将他给抓住！你怎么还不动手？！”水户门炎大声的对着旁边的纲手说道，但是他就发现纲手在听到自己的话后无动于衷用看白痴的眼神看着自己还有转寝小春。

　　……

　　纲手知道自己不是浅悠凉的对手，虽然他知道如果木叶村的人知道鸣人是四代火影的儿子绝对会引起很大的震荡，但是她更加知道如果浅悠凉真的打算将这件事说出来，以她的实力是根本阻止不了浅悠凉的，所以她就不想水户门炎那样要阻止浅悠凉，她知道如果惹怒浅悠凉，那么后果绝对要比木叶村的所有人知道鸣人的真实身份所带来的影响要大得多，甚至有可能导致木叶村从这个世界上除名。

　　“真是让人感到恶心的家伙，给我闭上嘴巴吧。”浅悠凉对着水户门炎还有转寝小春两个人指了指，顿时在众人震惊的目光下两条藤蔓就从他们脚下的木质地板那里冒了出来将两个人给捆绑住，同时藤蔓也将他们的嘴巴给闭上了，他们完全没有想到浅悠凉居然会使用木遁，其中最震惊的是纲手，虽然她早就从卡卡西等人口中知道浅悠凉会木遁，但还是有一些不相信，现在看到浅悠凉的确会使用木遁，让她感到非常的震惊，浅悠凉居然拥有写轮眼和木遁这两种能力。

　　“现在就安静多了。”看着拼命挣扎的两个人，浅悠凉就拍了拍手道。

　　“你真的要和鸣人说这一件事吗？”纲手双眼紧看着浅悠凉问道。

　　“没错。”浅悠凉点了点头道。

　　“恩。”看到浅悠凉真的要这样做，纲手只是轻轻的点了一下头，没有在所说些什么。

　　“咦，你不阻止我吗？”浅悠凉好奇地看着纲手问道，原本他以为纲手虽然不会动手，但是也会开口劝阻一下自己，希望自己不要将鸣人的事情说出去，但是看到纲手好像不怎么这样做，这让浅悠凉感到惊奇。

　　“既然你想这么做，就算我想阻止有什么用，身为火影就是要保护自己的村子和村民，鸣人已经受了太多的苦了，既然你想告诉他的亲生父母是谁，那么你就是告诉他吧。”纲手双眼注视着浅悠凉说道。

　　“女人真是多愁善感啊。”听到纲手的话，浅悠凉就笑了笑道，然后就离开了会议室，准备去找鸣人履行自己的承诺。

　　“师傅，浅大哥所说的话是真的吗？鸣人真的是第四代火影大人的儿子？”看到浅悠凉离开，小樱这才从震惊之中清醒过来，她还是觉得不现实，也看到了纲手他们的反应，知道这一定是真的，但她还是想从纲手的口中知道真正的答案。

　　“没错，鸣人的确是第四代火影的儿子。”纲手肯定的点头道。

　　“师傅，我想跟上去看看。”听到了纲手的确认，小樱就立刻看着纲手说道，想跟着浅悠凉去看看鸣人。

　　“去吧，如果鸣人做出什么过激行为你就去制止他。”听到小樱的话，纲手就点了点头，让小樱去追浅悠凉，防止等一下鸣人在听到了自己的亲生父母是谁后而对木叶做出什么坏的影响。

　　“我知道了！”听到纲手的话，小樱重重的点了点头，然后快速的离开了会议室去追浅悠凉。

　　在浅悠凉和小樱离开后，纲手就将帮助水户门炎还有转寝小春的藤蔓给扯断，让他们可以行动。

　　“呼呼呼！纲手，他到底是谁？是你家族的人吗？”身上的藤蔓被扯掉之后，水户门炎和转寝小春就倒在地上，一脸惊惧的说道，他们完全没有想到浅悠凉的实力那么的强大，在被那些藤蔓捆绑住的时候，他们就发现自己体内的查克拉瞬间被吸去了百分之九十，剩下百分之十维持自己的生命，不至于让死掉。

　　最让他们震惊的是浅悠凉居然会使用木遁，而且这个木遁的能力和传说中初代火影千手柱间的木遁一样，可以吸收别人的查克拉，这让他们以为浅悠凉与初代有什么关系。

　　“不是，现在整个千手家族只剩下我一个人了，浅悠凉除了会木遁外他还拥有一双写轮眼。”纲手一脸平静的说道，看着气喘吁吁的两位顾问，纲手的心中非常的高兴，因为自从你跟他当上了火影，这两个人就经常的否决自己的提议，现在看到被浅悠凉搞得那么狼狈，他感到非常的愉快。

　　“团藏，你刚刚为什么不动手！看着我们被攻击？”忽然水户门炎这才记起了与自己同为顾问的团藏，就转过头去看着站在窗边的团藏问道。

　　“什么？动什么手？”团藏一脸疑惑地看着水户门炎问道。

　　“那个浅悠凉啊！”看到团藏的反应，转寝小春就皱着眉头说道。

　　“浅悠凉是谁啊？为什么我没有听说过这个人？你们为什么跪在地上？”听到转寝小春的话，团藏一脸疑惑的看着水户门炎和转寝小春问道。


第八百八十五章 我是六道的转世

　　“这到底是怎么一回事？！”看到团藏好像真的不知道浅悠凉是谁的样子，水户门炎和转寝小春就互相对视一眼，他们都能从对方的眼中看到了震惊。

　　“我来告诉你们吧，团藏在浅悠凉来到木叶的时候就找过了浅悠凉，并将他带回到根部的一个基地里面，但是很快浅悠凉就从根部基地离开了，同时团藏还有根部的所有人对于浅悠凉没有任何的记忆，而且对于有关于浅悠凉的所有事情都会选择性的忽略。”听到两位顾问的问题，站在一旁的纲手就解释道，在浅悠凉与团藏发生冲突之后，纲手和自来也试探过团藏，发现无论自己怎么样都无法让团藏记起浅悠凉这个人，而且除了不记得浅悠凉这个人外，还有关于浅悠凉的所有事情他都会忽略掉，这让纲手还有自来也感到非常的震惊，同时也让他们对于浅悠凉的强大有了更深一层的认识。

　　“什么！”听到纲手的解释，水户门炎还有转寝小春两个人就变得更加的震惊了，他们完全没有想到居然会是这个样子，而且从团藏的表情上看，真的好像完全不知道浅悠凉一样，他们了解团藏，知道团藏不是这样的人，不是在假装不知道浅悠凉的事情，在知道了浅悠凉会做出有可能威胁木叶的事情，团藏绝对不会让浅悠凉这么做的，虽然他做的事情非常的激进，但是他却非常的热爱木叶，绝对不会做出对木叶有危害的事情，所以水户门炎和转寝小春知道团藏一定是被浅悠凉不知道用了什么幻术导致他现在忘记浅悠凉的事情，浅悠凉居然可以控制得团藏成这个样子，这就是他们恐惧浅悠凉的原因。

　　在浅悠凉离开了火影大楼会议室后，浅悠凉就找到了鸣人所在的地方，只见他正在和三个人在说话，仔细一看就发现这三个人分别是阿斯玛班的鹿丸、丁次还有井野三人，看来他刚刚已经和佐井战斗过了，因为到处都是墨水的痕迹。

　　“鸣人。”浅悠凉站在他们旁边的屋顶上打招呼道。

　　“浅大哥！”听到有人叫鸣人，鸣人还有鹿丸等人就立刻转头看向声音传来的地方，发现是浅悠凉就立刻一脸高兴的叫道，特别是井野，笑的非常的开心。

　　浅悠凉直接咻的一声来到了鸣人他们面前。

　　“浅大哥，你找我是有什么事情吗？”看到浅悠凉来到自己的面前，鸣人就疑惑的说道。

　　“是这样子的，我不是说过在回到木叶村之后就会将你父母的事情告诉给你听的吗？”浅悠凉看着鸣人说道。

　　“难道浅大哥你想！”听到浅悠凉的话，鸣人一脸震惊的看着浅悠凉，因为紧张自己好基友佐助的事情，他就将这件事情忘记了，现在一听到浅悠凉这么说，他这才记起了浅悠凉的确是这样说过。

　　“鸣人的父母？”听到浅悠凉和鸣人的对话，鹿丸三人就一脸好奇看着浅悠凉，因为他们也从来都没有留意过鸣人父母的事情，现在听到了浅悠凉这么一说，他们立刻就变得好奇，特别是鹿丸，智商高于常人的他立刻就发现了问题了，因为他发现自己从来都没有听说过鸣人父母的事情，只是知道鸣人自己一个人住。

　　“浅大哥，难道你知道关于鸣人父母的事情？”井野一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“没错，我不是和你说过，在这个世界上很少事情是我不知道的吗？”浅悠凉笑眯眯地看着井野说道。

　　“哈哈，浅大哥，你又在开玩笑了。”听到浅悠凉的话，井野就笑道，浅悠凉的确是和她说过这句话，但是她也只是以为浅悠凉这是在逗她，一直没有相信。

　　在一旁的鹿丸则是若有所思的看着浅悠凉。

　　“咦，小樱你也来了？”就在浅悠凉和井野说话的时候，追着浅悠凉过来的小樱也到了，一看到小樱，在一旁吃着零食的丁次就叫道。

　　“恩，丁次，鹿丸，井野。”来到他们旁边的小樱立刻点了点头。

　　“你是有什么事情吗？”鹿丸看着小樱问道。

　　“我是来听关于鸣人父母的事情的。”小樱一脸激动地说道。

　　“原来是这样。”看着激动地小樱，鹿丸的眉头挑了挑，从小樱的神色上看，鸣人父母的事情一定是一件大事。

　　“浅大哥，你现在可以告诉我，我的父母到底是谁了吗？”鸣人一脸激动的看着浅悠凉说道，打断小樱还有鹿丸等人的话。

　　“好，在这之前，你们听我说一个故事。”浅悠凉一脸严肃地说道。

　　“别说什么故事了，还是快点告诉我父母是谁吧。”急躁的鸣人就催促道。

　　“鸣人。”看到鸣人打断了浅悠凉的话，小樱就拉了拉鸣人手，她知道浅悠凉既然这么说一定是有他的原因的。

　　“好吧。”看到小樱的拳头，鸣人只好安安静静的听浅悠凉说所谓的故事。

　　“在十多年前，一个安静的村落遭受到了一只实力强大的尾兽袭击，整个村落都被火光燃烧着，火光冲天，无数人因为这只尾兽的袭击而死掉，面对尾兽的袭击，这条村子里面所有忍者倾巢而出，全力的抵挡九尾，好让村子里面的普通人撤离到安全的地方。”浅悠凉慢悠悠的说道，但是对木叶的历史都有所了解的众人都知道浅悠凉在说什么，旁边的鹿丸等人就看着鸣人，鸣人的双手也是紧紧的握着。

　　“尾兽的实力非常的强大，无论这条村子的忍者做出多少的努力都没有抵挡住尾兽的袭击，最后有一个人出现了，他用他的生命守护了整条村子，他成为了村子的英雄。”浅悠凉继续说道。

　　“这些我们都知道，这个人就是四代目火影大人，波风水门，但这和鸣人有什么关系？”听到浅悠凉说到这，一道声音就传来，然后众人转头一看就看到了牙，志乃还有雏田三人，他们不知道什么时候就来到了这边。

　　“雏田，牙你们怎么来了？”小樱一脸奇怪的看着雏田她们问道。

　　“我们刚刚听到了有战斗的声音就过来看看了，刚好就听到了你们在说什么鸣人父母的事情。”坐在赤丸上面的牙就解释道，看来他们是被一开始鸣人和佐井的战斗吸引过来了。

　　“浅大哥，你继续说下去吧。”听完牙他们的来意后，鸣人就对着浅悠凉说道，他现在很想知道自己的父母到底是谁。

　　“好好好，我刚刚所说的事情都是大部分知道的故事，我想你们也应该听说过的吧。”听到鸣人的话，浅悠凉就对着小樱他们说道。

　　听到浅悠凉的话，鹿丸他们点了点头，对于浅悠凉口中所谓的故事，他们的确听说过，特别是像鹿丸他们的父辈都是亲自抵抗过九尾的人，对于这件事都知道。

　　“但是在这件事之中有许多的事情是你们不知道的，例如这个英雄到底是怎么抵挡住尾兽的袭击。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　……

　　“浅大哥，难道你知道？”鹿丸一脸惊奇的看着浅悠凉问道，其实在听到了浅悠凉说这个故事的时候，他就已经猜测这肯定和鸣人的父母有什么关系，一个可以让整条木叶村都疯狂的想法在他的脑海之中冒出来，但是她完全不敢相信，现在只想浅悠凉快点将结果说出来。

　　“恩，而且还非常的清楚，尸鬼封尽这个术你们应该知道吧，就算不知道也没关系，这个术就是三代火影用来对付大蛇丸的忍术。”浅悠凉继续说道。

　　听到浅悠凉说起三代火影，鸣人他们的脸色立刻变得黯淡，他们都知道三代是为了保护木叶村而死掉的。

　　“浅大哥，你能不能说明白一点，什么尸鬼封尽，四代目火影和三代爷爷他们什么的到底有什么关系？”鸣人很快就从黯淡的心情之中醒过来，一脸迷糊的看着浅悠凉问道，因为他已经被浅悠凉所说的事情给弄迷糊了。

　　“好了，好了，你慢慢听就是，尸鬼封尽就是四代目火影创造出来的忍术，是召唤死神来封印敌人的忍术，是一个很强大的忍术，而四代目火影正使用这招忍术将九尾给封印掉的，他将九尾的一部分查克拉封印在一个孩子身上，而那个孩子就是你。”浅悠凉伸出自己的手指着鸣人说道。

　　“什么，为什么他要将九尾封印到我的体内！这是什么狗屁火影啊！完全不像三代爷爷！”听到浅悠凉的话，鸣人的心情就激动起来了，原来自己这些年来的这一切都是因为四代目火影造成的，这不得不让他感到非常的气愤。

　　“鸣人！你给我冷静一点！”看到鸣人愤怒的样子，小樱就一脸担心的看着鸣人，猛的就想起了自己师傅纲手对自己说过要自己好好的看好鸣人的话，就立刻一拳砸在鸣人的脑袋上让他冷静下来，而且她知道四代目火影就是鸣人的父亲，所以她不想鸣人骂他自己的父亲。

　　“痛！痛！痛！”鸣人立刻抱着自己的脑袋大喊。

　　“好了，给我安静点，我还没有说完呢，四代目火影之所以要将九尾封印在鸣人的体内那是因为他知道自己肯定会死去，所以他打算将九尾的力量留给自己的儿子，让他成为木叶的影响。”浅悠凉继续地说道，只不过浅悠凉的这一句话在鹿丸，井野还有牙他们的心中掀起了一阵巨大的波澜。

　　“浅大哥，难道鸣人是！！”鹿丸一脸不敢相信的指着鸣人说道。

　　其他的人也是用震惊的眼神看着鸣人，浅悠凉的这句话实在是太让他们感到震惊了。

　　“没错，鸣人正是四代目火影波风水门的儿子。”还没有等人鹿丸说出最后的话，浅悠凉就点了点头道。

　　“什么！我是四代目火影的儿子！”原本捂着自己脑袋的鸣人在听到了浅悠凉的话后整个人都愣住了，他完全没有想到那个导致自己童年过得那么孤单的人居然是自己的父亲。

　　“没错，你就是四代目火影，波风水门的儿子。”浅悠凉肯定的点了点头道。

　　“鸣人是四代目火影的儿子，这到底是怎么一回事啊，如果鸣人真的是四代目火影的儿子，为什么从来都没有人知道，浅大哥，你不是在说笑吧，而且鸣人是姓漩涡的，怎么可能是四代目火影的儿子？”牙一脸不相信的说道。

　　“不是在说笑，为什么整条村子都不知道鸣人是四代目火影的儿子那是因为村子的高层隐瞒了这件事，忘了说，鸣人母亲就是姓漩涡的。”浅悠凉解释道。

　　“为什么要隐瞒？”小樱皱着眉头问道。

　　“因为木叶为了隐藏鸣人身份，从而保护鸣人，保护村子，如果鸣人姓波风则很容易让人联想到四代火影，四代执行任务时应该和不少忍者有过过节，当然这只是表面上的意思，真实的情况就是为了安抚当时村民愤怒的心情，好让他们有宣泄的对象。”浅悠凉平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都静了下来，鹿丸知道浅悠凉所说的话到底是什么意思，就是用鸣人来转移当时因为九尾袭击而愤怒的村民，如果村民们知道了鸣人是四代目火影的儿子，那么他们一定会将自己的愤怒宣泄给木叶高层，现在将村民的注意力转移到鸣人的身上，可以让他们快速的稳定村子里面的情况。

　　小樱，雏田还有井野这三个女性则都用同情的目光看着鸣人，他们都知道鸣人从小所经历的事情，完全没有想到火影的儿子居然会有这样的下场。

　　“那我的母亲呢！她在哪里？！”鸣人忽然问道。

　　“她已经死了，是和你的父亲为了保护你而一起死的。”浅悠凉看着鸣人说道。

　　“保护我？”鸣人疑惑的看着浅悠凉，他不明白浅悠凉在说什么。

　　“没错，正是为了保护你，九尾袭击木叶的那一天，正是你出生的日子，而你的父母为了保护你不受九尾伤害而牺牲了。”浅悠凉看着鸣人说道。

　　“为什么，为什么会这样。”听到浅悠凉的话，鸣人立刻泪流满脸的蹲在地上，身上的冒出一些红色的查克拉，看来是九尾在鸣人伤心的时候准备侵蚀鸣人。

　　“鸣人！”看到鸣人出现奇怪的状况，小樱等人立刻紧张地叫道，只不过鸣人完全理会他们，身上冒出的红色查克拉越来越多。

　　看到这种情况浅悠凉就知道鸣人很快就要暴走了，他可不会让这种事情发生，所以他立刻用自己的精神力压制住鸣人，让他身上的九尾查克拉退下去。

　　在将九尾查克拉压制后，浅悠凉直接进入到了鸣人的精神空间之中。

　　“宇智波斑？不对！你不是宇智波斑！你到底是什么人？！”在浅悠凉进入到鸣人精神空间后，一道巨大的声音就响起，只见一只被牢笼困住的巨大红色狐狸正用他那猩红的眼睛看着浅悠凉，他就是封印在鸣人体内的九尾，在看到浅悠凉的样子后以为浅悠凉是宇智波斑，不过想了想，想到了宇智波斑不可能活这么久还那么的年轻就立刻反应过来。

　　九尾真名九喇嘛，上古时代人们还未知查克拉之真缔之时，那时的人们就已经战争连连，有一颗巨树被人们尊为神树，树上结了千年才结一次的神树之果，上古人们代代相传禁止染指神树之果，直到一个从遥远国度来这片土地的公主大筒木辉夜求胜心切，把禁止食用的神果服下，以得到的神力平止了一切人们的纷争，之后神树因自身查克拉被夺取，而开始暴走成为象征破坏的十尾，大筒木辉夜二子六道仙人大筒木羽衣及其兄弟从十尾的手中拯救了世界，兄弟二人将自身当作容器，都成为了十尾人柱力。六道仙人大筒木羽衣后来亦有二子，一个是天才长子因陀罗，另一个是平庸次子阿修罗，大筒木羽衣最终选择靠勤奋努力和团结友爱来获取力量的阿修罗做为自己的继承者，在临死前，将十尾的躯壳用地爆天星封印，抛至高空形成月亮，再将十尾查克拉一分为九，形成九只尾兽，九只尾兽的尾巴数量从一至九依次增多，其中九尾被取名为九喇嘛。

　　先后被封印在漩涡水户，漩涡玖辛奈和漩涡鸣人体内，最终与漩涡鸣人互相理解，鸣人成为完美人柱力。宇智波斑复活后，九尾阳性查克拉被外道魔像吸入封印在宇智波斑体内，九尾阴性查克拉被宇智波带土放入了鸣人体内，保住了鸣人的性命。鸣人和佐助封印辉夜后，从辉夜体内被分离，被佐助用地爆天星封印。

　　“你好，我可不是宇智波斑哦，九尾，不对，应该是九喇嘛才对。”浅悠凉笑眯眯地看着九尾说道。

　　听到眼前的人居然说出了自己的名字，九尾那巨大的眼眸猛地一缩，因为除了给他起名的六道仙人还有当时也在八只尾兽外，他就从来都没有说过自己的名字给其他人听，现在听到浅悠凉居然说出自己的名字，这让九尾非常的震惊。

　　“你到底是什么人！？”九尾一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“我先自我介绍一下，我的名字叫做浅悠凉。”浅悠凉笑眯眯地看着在牢笼里面的九尾说道。

　　“你为什么会知道我的名字！”九尾一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“我是六道仙人的转世你信不信？”浅悠凉完全吹牛不打草稿的说道。

　　“什么！？你是六道老头的转世？！”九尾一脸惊讶的而看着浅悠凉，他完全没有想到浅悠凉会这么说。

　　“是骗你的。”还没有等九尾为浅悠凉所说的六道转世而醒过来，浅悠凉就继续说道。


第八百八十六章 父与子

　　“你好，我可不是宇智波斑哦，九尾，不对，应该是九喇嘛才对。”浅悠凉笑眯眯地看着九尾说道。

　　听到眼前的人居然说出了自己的名字，九尾那巨大的眼眸猛地一缩，因为除了给他起名的六道仙人还有当时也在八只尾兽外，他就从来都没有说过自己的名字给其他人听，现在听到浅悠凉居然说出自己的名字，这让九尾非常的震惊。

　　“你到底是什么人！？”九尾一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“我先自我介绍一下，我的名字叫做浅悠凉。”浅悠凉笑眯眯地看着在牢笼里面的九尾说道。

　　“你为什么会知道我的名字！”九尾一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“我是六道仙人的转世你信不信？”浅悠凉完全吹牛不打草稿的说道。

　　“什么！？你真的是六道老头的转世？！”九尾一脸惊讶的而看着浅悠凉，他完全没有想到浅悠凉会这么说，不过想了想就发现浅悠凉说的话有可能是对的。

　　“是骗你的。”还没有等九尾为浅悠凉所说的六道转世而醒过来，浅悠凉就继续说道。

　　“你一定是六道老头的转世。”不过很显然九尾不相信浅悠凉的话，因为他可以肯定从被六道起名之后就再也没有给其他人说过自己的名字，而且以其他尾兽的性格也不可能将自己的名字说出去给人类知道。

　　“我都说了我是骗你的。”听到九尾的话，浅悠凉就说道，他发现自己好像被自己坑了。

　　“算了，随便你怎么想。”发现自己无法纠正九尾的想法，浅悠凉就无奈的说道，原本只是想耍一耍九尾，但没有想到他还当真。

　　“六道转世你找我到底有什么事？”九尾看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只是来看看你还有一个人而已。”浅悠凉耸了耸肩说道，同时走向监禁着九尾的牢笼。

　　“这里除了我之外就没有其他人，别说那么多了，既然你是六道老头的转世，那么你就快点将我从这里解救出来吧，只要转动那个柱子上的封印就可以了。”九尾看着越来越近的浅悠凉就指了指牢笼最中间的一根柱子上的一个圆形封印说道。

　　“好啊。”听到九尾的话，浅悠凉就点了点头，然后伸手向着那个圆形封印摸去。

　　看到浅悠凉的动作，九尾就露出一丝得意的笑容，看着浅悠凉的眼神之中隐藏这一丝阴狠。

　　“滋！滋！滋！”当浅悠凉的手摸到牢笼上面那个封印的时候，一阵强烈的电流就从牢笼之上散发出来，只不过这些电流对于浅悠凉来说完全没有任何的作用，连让浅悠凉感到一点麻痹的感觉都不会。

　　随着闪电一道身影就出现在浅悠凉的面前。

　　“你是什么人？”那道身影看着浅悠凉问道，语气之中充满了警惕。

　　“你好，第四代火影。”看到那道人影，浅悠凉就笑了笑，只见这道人影黄发蓝瞳，身上穿着一件白色的风衣，完全就是鸣人的成年版，这个人就是鸣人的父亲，第四代火影波风水门。

　　木叶忍者村的第四代火影，在第三次忍界大战结束后不久继任。黄发蓝瞳，平时经常身穿写有“四代目火影”字样的披风，有着宽容温厚的个性。由于在战斗中常以速度取胜，而有着“黄色闪光”的称号，亦以此在忍界中扬名，是第三次忍界大战中木叶的功臣之一。在以生命为代价封印九尾拯救村子后，被奉为守护木叶的英雄。

　　在儿子鸣人出生后不久，水门即遭遇了假扮班的带土操纵九尾袭击木叶的变故，也在事件中因九尾而身受重伤。水门为了保护鸣人而将九尾的阳属性查克拉封印至鸣人体内，在说出了“鸣人，我想说的，和你那啰嗦的老妈一样”的遗言后逝去。当佩恩入侵木叶时鸣人体内的九尾暴走，残留了查克拉在鸣人精神世界的水门及时出现，同时也表达了让鸣人孤身一人活在世上的歉意。秽土转生后复活的水门前往鸣人所在的战场时，见到鸣人与小樱的互动而从小樱身上看到了玖辛奈的影子。之后，水门见识到了鸣人的成长，心灵得到慰藉，流下了感动的泪水。而在鸣人与斑交战中被抽离九尾、生命垂危之际被送至水门身旁，水门立刻进行九尾查克拉的传送，以挽救儿子的生命。

　　水门很喜欢阅读老师自来也所撰写的小说，给儿子鸣人取名也是源自自来也小说《坚强毅力忍传》中主人公的名字。喜欢吃玖辛奈做的菜，没有特别讨厌的食物。喜欢的话是“火的影子照耀着村子”。希望挑战的对手是自来也。

　　“你到底是什么人？”波风水门还是一脸警惕的看着浅悠凉，因为只有封印即将被解除的时候，他才会出现。

　　“不用那么的紧张，我叫做浅悠凉，是鸣人的朋友。”对于一脸警惕的波风水门，浅悠凉没有感到奇怪，要知道波风水门留在鸣人体内的这道意识就是为了防止有人将九尾的封印打开才留下来的，当然他的这一丝意识非常的弱，大约只有基因锁第三阶段的强度，对于那些真正的强者来说完全没有作用。

　　“四代火影！我过来！我要把你碎尸万段！吼吼！”还没有等波风水门说什么，在牢笼后面的九尾却非常的愤怒，立刻大声地对着四代火影咆哮道。

　　“很久不见了，九尾，既然你都说了要把握碎尸万段了，那我更不能靠近你了。”听到九尾的咆哮声，波风水门就转过身去对着九尾笑了笑。

　　“我一定要撕碎你！”九尾继续对着波风水门咆哮。

　　“九喇嘛给我安静点。”看着一直在咆哮的九尾，浅悠凉就皱了皱眉头说道，只不过九尾完全没有理会浅悠凉，爪子疯狂攻击着牢笼。

　　“哼！”看到九尾不理会自己，还在那里大呼小叫，浅悠凉冷哼一声，然后对着九尾挥了挥手，顿时无数锁链凭空出现瞬间将九尾压倒在地上。

　　“你是当时的那个……”看着压制住自己的柱子，九尾瞪大眼睛看着浅悠凉说道，不过还没有等他说完，他的嘴巴就被锁链捆住，让他无法发出声音。

　　“现在安静多了，我们可以继续说话了。”看着被自己压制住的九尾，浅悠凉就一脸笑容的看着波风水门说道。

　　“你到底是谁？九喇嘛是九尾的名字吗？”波风水门看到浅悠凉轻而易举的就将九尾镇压住，这让他感到非常的惊讶，在原著之中他之所以能帮助鸣人修复封印，那是因为这个封印是他下的，所以修复起来非常的简单，但是浅悠凉现在却直接突破他的封印来压制九尾，这不得不说让波风水门感到震惊。

　　“我都说了我叫做浅悠凉，是鸣人的朋友。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“原来是鸣人的朋友吗？他现在还好吗？”听到浅悠凉的话，波风水门脸上的表情柔和了一些。

　　“不好。”浅悠凉摇了摇头道，虽然鸣人看上去过得非常的开心，但是这是因为他那开朗粗神经的性格导致的，如果是其他人早就像我爱罗那样疯掉了。

　　“是吗，不好吗……”听到浅悠凉的话，波风水门的脸色变得黯淡起来，他知道自己有许多对不起鸣人。

　　……

　　“还是又你自己和他说话吧。”看着波风水门黯淡的神色，浅悠凉就说道，然后随手打了一个响指，一道身影瞬间出现在浅悠凉的旁边，是鸣人，浅悠凉直接将鸣人拉进他的精神海里面。

　　“哎呀，好痛好痛。”鸣人直接掉在浅悠凉的旁边，立刻站起来捂着自己的屁股说道。

　　“站起来，鸣人，看看这个人是谁？”浅悠凉推了推鸣人说道。

　　“什么，浅大哥，你怎么在这里，这不是九尾吗！？”被浅悠凉推了推的鸣人立刻看了看周围的环境，发现自己居然来到自己的意识空间之中后就惊讶的叫道。

　　“鸣人。”看着站起来大呼小叫的鸣人，波风水门的眼神变得非常的温暖，嘴角微翘，因为他从鸣人的身上看到了自己妻子的性格。

　　“你是我……呜呜呜……”看着眼前的样子帅气的金发青年叫自己的名字，鸣人愣了一下，还没有说出完整的话就开始哭了起来。

　　看着鸣人和波风水门这两父子，浅悠凉非常的识趣的后退了几步，让出空间给他们两父子谈话。

　　“看来第三代火影什么都没有跟你说啊，他把和九尾有关的事都尽可能地隐瞒了下来，要是让人知道你是我儿子，各种危险便会接踵而来的，对不起了，鸣人。”看着哭泣的鸣人，波风水门就一脸不好意思的看着鸣人说道，他知道自己欠这个孩子很多很多。

　　“你为什要把九尾封印到自己儿子身上？！托你的福，我可是吃尽了苦头！”鸣人一拳打在了波风水门的腹部同时大声地喊道。

　　“到底是该高兴还是生气，还是怎么样，我已经搞不清楚了，呜呜。”打完波风水门一拳之后，鸣人就站在波风水门面前哭泣道。

　　“鸣人，你多大了？”波风水门看着鸣人问道，对于鸣人打自己一拳完全不介意，因为他知道这孩子是在发泄，发泄自己这些年的孤单。

　　“十六了，呜……呜……”鸣人一边哭一边说道。

　　“是吗……已经十六啦，看来，你的确是吃了不少苦……鸣人，对不起，给自己儿子留下的就只有心酸的回忆，我实在不配以父亲的身份向你道歉。”波风水门一脸惭愧的说道。

　　“算了，无所谓了，谁让我是第四代火影的儿子呢，我认了。”听到自己父亲的话，鸣人也停止了哭泣，故作坚强的说道，但是波风水门还是知道现在的鸣人心情绝对不像表面上看的那么开心。

　　“之所以把九尾残存的一半查克拉封印在你身上，是因为我相信你会善用这力量，因为你是我儿子，而我执意要这样做的，是有原因的，在十六年前九尾袭击村子时，我发现了一件事。”波风水门的神色变得严肃，然后看了一眼站在后面的浅悠凉。

　　“什么？”听到九尾袭击村子的事情，鸣人就皱了皱眉头，然后看到自己的父亲看着后面的浅悠凉，他知道了自己的父亲是在顾忌浅悠凉，也立刻看着浅悠凉。

　　“哈哈，你们不用看着我，我知道你们要说什么事情，而且我也非常的了解。”看着鸣人还有波风水门看着自己，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“浅大哥，你知道当时的事情？！”听到浅悠凉的话，鸣人一脸惊讶的看着浅悠凉说道。

　　“我不是一早就告诉了你，在这个世界上很少事情是我不知道的，例如面具男。”浅悠凉笑眯眯地看着波风水门说道。

　　“你真的知道！”听到浅悠凉说出面具男这三个字，波风水门的眼眸猛地一缩，他没有想到浅悠凉真的知道这些事情，在震惊过后波风水门立刻对着浅悠凉摆出了攻击的姿势，因为他不知道浅悠凉到底是敌是友。

　　“不要那么的紧张，我可不是你的敌人，而且如果我要毁灭木叶的话，完全不需要这只臭狐狸帮忙，一个人就能轻松的江山整个木叶村变成一片地狱。”浅悠凉一脸轻松的说道。

　　“是吗？”听到浅悠凉的话，波风水门还是没有松下警惕。

　　“父亲，浅大哥说的是真的，上一次浅大哥……”在旁边的鸣人就想起了浅悠凉召唤出来的那颗巨大的陨石，然后就这件事告诉给波风水门听。

　　“真的是这样吗？”听到鸣人的解释，波风水门的脸色这才放松了一点，因为他知道如果鸣人所说的话是真的，浅悠凉的确可以完全不需要借助九尾的力量就能将木叶村给毁灭掉。

　　“浅大哥，你们口中所说的面具男到底是什么人？”看到自己的父亲终于相信浅悠凉，鸣人就松了一口气，然后问道。

　　“在九尾袭击村子的时候有一个幕后黑手在操纵着九尾袭击村子，而且还是一个实力非常强大的忍者，要是没有特别的力量，根本就无法与他抗衡，那家伙恐怕还会再来袭击村子，那个家伙就是面具男，他是晓组织的人，当时他洞悉了我的所有举动，绝对是个厉害的角色。”波风水门看着鸣人严肃道，虽然这只是他的一道意识，但是每当鸣人暴走的时候，他就会出现观察封印的情况，对于鸣人暴走又或者情绪激动时候的事情都知道，只不过他的不经常这么做，因为这样会消耗他的查克拉，他的查克拉早就不多了，如果不是浅悠凉触动封印他也不会出现。

　　“晓组织的人？浅大哥，你是不是知道那个面具男是谁？”听到波风水门的话后，鸣人就立刻转头看着浅悠凉问道，旁边的波风水门也是一脸好奇的看着浅悠凉，他很想知道浅悠凉是不是真的像他自己所说的那样知道很多事情。

　　“当然知道，而且还非常的清楚呢，连他姓什么，多少岁，有什么能力都知道得一清二楚。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“那你快点告诉我那个人到底是谁啊？！”听到浅悠凉说他知道面具男的事情，鸣人就激动地说道，他很想知道给木叶和自己带来那么多危害的人到底是谁。

　　“我是不会告诉你的。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“为什么啊，为什么不告诉我？”看到浅悠凉不告诉自己，鸣人就激动地问道。

　　“就算比你知道他是谁又怎么样？你能做什么？以你现在的实力别说对付他，连伤到他的能力都没有。”浅悠凉毫不留情的打击道。

　　“什么……我连伤到他的能力都没有……我这三年的修炼完全就是白费的……”听到浅悠凉的话，鸣人一脸震惊的看着浅悠凉说道，顿时想起了自己在救我爱罗时候的无力，如果不是浅悠凉，我爱罗早就已经死掉了。

　　“鸣人，你不要伤心，你的确是伤不了他，因为他拥有强大的空间能力，除非你会空间忍术又或者速度可以超越它的反应时间，要不然你是完全伤害不了他的。”在旁边的波风水门立刻说道。

　　“空间忍术？”原本还在为自己的弱小而感到伤心的鸣人听到波风水门的化后就立刻来了精神。

　　“没错，就是空间忍术，他可以将自己的身体化成虚无，让所有的攻击都对他无效。”波风水门一脸严肃地说道。

　　“好强大，嘶，所有攻击无效化。”听到波风水门的话，鸣人立刻倒吸了一口冷气。

　　“其实空间能力有很多种方法可以破解，不过要有个前提，那就是你要拥有相匹配的实力。”一旁的浅悠凉就笑道，带土的虚无化对他来说完全没有作用，浅悠凉完全可以在带土虚无化的时候将他所在的空间粉碎掉，那么带土就会受到严重的伤害，甚至死亡。

　　“好了，你们两父子也应该聊的差不多了吧，现在应该到我了吧。”浅悠凉一脸笑容的看着鸣人和波风水门说道。

　　“浅大哥，你是有什么事情吗？”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸好奇地看着浅悠凉问道。

　　“当然有事情，而且和你们两个人还有九喇嘛有关。”浅悠凉点了点头，然后对着被铁链锁住的九尾打了一个响指，瞬间锁住九尾的锁链瞬间就消失掉。

　　“可恶的家伙！我要将你们碎尸万段！”锁住身体的铁链消失后，九尾立刻对着浅悠凉他们大声的咆哮道。

　　“九尾，你是不是还想继续尝试一下被锁住的感觉呢？”看着暴躁的九尾，浅悠凉笑眯眯地看着九尾说道。


第八百八十七章 大和

　　“其实空间能力有很多种方法可以破解，例如你会空间忍术，又或者你的攻击能破碎空间等等，不过最重要是有个前提，那就是你要拥有相匹配的实力。”一旁的浅悠凉就笑道，带土的虚无化对他来说完全没有作用，浅悠凉完全可以在带土虚无化的时候将他所在的空间粉碎掉，那么带土就会受到严重的伤害，甚至死亡。

　　“破碎空间真的可以吗？”听到浅悠凉的话，波风水门就一脸疑惑地看着浅悠凉，虽然他也会空间忍术，但他的飞雷神只不过是破开空间让自己的身体快速的传送，每一次都需要消耗不少的查克拉，这只不过是传送而已，而不是破碎空间，他知道破碎空间的难度非常的大，破碎空间和转移空间是两种完全不同的能力，前者代表着力量，后者代表着技巧。

　　“当然可以，只不过非常困难而已，你不要想这些了，在这个世界上能这样做的人加起来不到三个人。”看着波风水门疑惑的样子，浅悠凉就笑道。

　　“好了，你们两父子刚刚也应该聊的差不多了吧，现在应该到我了吧，要知道我的时间可是非常宝贵的。”还没有的办法波风水门说些什么，浅悠凉就一脸笑容的看着鸣人和波风水门他们两个人说道。

　　“浅大哥，你是有什么事情吗？”听到浅悠凉的话，鸣人就一脸好奇地看着浅悠凉问道。

　　“当然有事情，而且和你们两个人还有九喇嘛有关。”浅悠凉点了点头，然后对着被铁链锁住的九尾打了一个响指，准备消除那些锁住九尾的锁链。

　　“九喇嘛，这就是九尾的名字吗？咦，九尾这是怎么一回事？”听到浅悠凉的话，鸣人这才想起了九尾，他发现九尾一直都没有说话，转头一看就看到了九尾全身被锁链给捆住，无法动弹。

　　“可恶的家伙！我要将你们碎尸万段！”随着浅悠凉的响指，锁住身体的铁链消失后，九尾立刻对着浅悠凉他们大声的咆哮道。

　　“九尾，你是不是还想继续尝试一下被锁住的感觉呢？”看着暴躁的九尾，浅悠凉笑眯眯地看着九尾说道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，九尾立刻闭上了自己的嘴巴，他知道浅悠凉有实力让自己闭嘴，他还没有蠢到自虐的程度，而且他看得出浅悠凉好像有意思就自己的样子，所以他也没打算和浅悠凉闹得那么僵。

　　“到底是什么事？”在九尾闭上嘴后，波风水门就看着浅悠凉问道。

　　“没什么，我只不过是想将九尾从鸣人的体内取出来而已。”浅悠凉笑道。

　　“不可能！”听到浅悠凉的话，波风水门想都没想就拒绝道。

　　“不要那么快就下定论嘛。”看到波风水门拒绝，浅悠凉没有感到任何的奇怪，因为他知道波风水门一定知道尾兽从人柱力体内抽出来后，人柱力会死亡这件事。

　　“浅大哥，你说的是真的吗？”在一旁的鸣人一脸惊讶的看着浅悠凉问道。

　　“当然是真的。”浅悠凉点头道。

　　“太好了！”听到浅悠凉的肯定，鸣人就一脸高兴的叫道。

　　“哈哈，快点放我出去！”在牢笼里面的九尾听到了浅悠凉居然要将自己从鸣人的体内解封出去，就异常兴奋地叫道。

　　“不行！我绝对不会让你这么做的！就算是拼着我这道查克拉消失也绝对不会让你将九尾从鸣人的体内抽出去！”波风水门一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“可恶的四代火影！”九尾听到波风水门居然拒绝浅悠凉的话，就感到非常的气愤。

　　“不要那么紧张，四代火影，我知道你在紧张些什么，其实你不用担心，就是九尾被我从鸣人的体内抽出来，鸣人也不会有任何事情的，反而对他还有一些好处呢。”浅悠凉平静的说道。

　　“不可能！历史上从来都没有一个人柱力被抽出尾兽后还能存活下去！”波风水门神色坚定地说道。

　　“那只是因为你孤陋寡闻而已，不信，你问一问鸣人他但不担心。”浅悠凉指了指波风水门旁边的鸣人说道。

　　“老爸，不用担心啦，浅大哥既然这么保证一定没问题的，要知道我爱罗也被他救活了。”鸣人一脸笑容的说道。

　　“我爱罗被救活了？”听到鸣人的话，波风水门脸上露出惊奇的表情，在鸣人去救我爱罗的时候，鸣人暴走过一次，波风水门也在那个时候通过鸣人看到了那时候的情况，知道了我爱罗已经因为被抽出了尾兽而死掉，但是没有想到我爱罗居然没有死去。

　　“没错，被浅大哥，救活了。”鸣人肯定的点头道。

　　“你真的可以让鸣人被抽出九尾后不死？”波风水门半信半疑的看着浅悠凉说道。

　　“我可以保证。”浅悠凉点头道。

　　“你怎么保证？”波风水门还是不太相信浅悠凉的话。

　　“如果我让你亲眼看到呢？”浅悠凉笑眯眯地看着波风水门说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，鸣人和波风水门都是一脸惊讶的看着他。

　　“难道你想使用秽土转生？不过那是没用的，我的灵魂已经被死神吞噬掉了。”很快波风水门就想到了一个能让死人复活的忍术，不过他知道自己的情况，自己的灵魂早就被死神吞到了肚子里面，而自己现在只不过是一丝带着自己意识的查克拉而已，很快就消散掉。

　　“这个你不用担心，我有办法解决这个问题。”浅悠凉笑道。

　　“你想怎么解决？”波风水门好奇地问道，他很想知道浅悠凉到底怎么复活自己。

　　“制药等找到了大蛇丸后这些问题就能引刃而解了，不过在这之前，你先将尸鬼封尽的使用方法告诉给我听。”浅悠凉看着波风水门说道。

　　“好吧，尸鬼封尽的使用方法是……”听到浅悠凉的话，波风水门就点了点头，直接就将尸鬼封尽的使用方法告诉给了浅悠凉听，因为他知道尸鬼封尽的限制，使用完之后自己的灵魂就会被死神取走，所以他也不担心浅悠凉知道这个忍术有什么不轨的企图，要知道使用一次尸鬼封尽就代表着他的里灵魂被夺走。

　　在知道了尸鬼封尽的使用方法后，浅悠凉就笑了笑，他完全不惧怕这个世界的死神，要知道在这个世界实力最强大的人的实力只不过是和浅悠凉同一样，很显然所谓的死神不可能是最强大的人，所以浅悠凉也不惧怕，更何况浅悠凉也有灵魂方面的攻击能力，完全不惧怕所谓的死神。

　　“喂喂喂，快点放我出去啊！”在浅悠凉和波风水门说完话之后，九尾就不耐烦的叫道。

　　“不要那么的焦急，十天后我绝对会将你从这里放出去，而且我可以保证，我不会将你封印。”看着急躁的九尾，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“你说的是真的？”听到浅悠凉的话，九尾就神色诧异的看着浅悠凉，要知道从古到今，每一个人都希望得到尾兽的力量。

　　“当然，你还不值得我说谎，你对于其他人来说可能非常的重要，但是对于我来说完全没有什么用处。”浅悠凉平静的说道，的确像浅悠凉所说的那样，九尾对于浅悠凉来说完全没有用处，九尾现在的实力是在基因锁第五阶段中期，这是因为他现在只有阳属性查克拉，即使是加上在波风水门体内的阴属性查克拉，他的实力也绝对不可能超过基因锁第五阶段后期，所以九尾对于浅悠凉来说完全没有作用，而九尾最自豪的能量对于浅悠凉来说也只不过是鸡肋，浅悠凉的能量早就超过九尾不知道多少倍。

　　而浅悠凉也发现了九尾的问题，一直以来就有传说九尾的能量是无限的，但是现在浅悠凉认真一看就发现其实是错误的，只不过是因为九尾的查克拉量非常的庞大，而且恢复速度也非常的快，只要使用得当就可以达到无限使用的程度，这也是为什么会有人称九尾无限查克拉的关系，所以在知道了九尾真实情况后，浅悠凉对九尾也没有什么兴趣了，论实力浅悠凉超过九尾不知道多少倍，随随便便就能将九尾消灭掉，论能量，就算是完整版的九尾比起浅悠凉的总能量来说连十分之一都不到，所以浅悠凉对于九尾完全没有兴趣，只不过是想好好的玩一下，看看将九尾放出来后会不会出现一些有趣的事情而已。

　　“好了，是时候离开了，如果你有什么话想和鸣人说就等我将你复活后才说吧。”浅悠凉平静的说道，他要好好的研究一下尸鬼封尽这个可以收割灵魂的忍术。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，波风水门点了点头。

　　“再见。”浅悠凉随手打了一个响指，直接离开了鸣人的精神空间，同时鸣人也被浅悠凉带离了他自己的精神空间。

　　在鸣人的精神空间之中，只剩下了九尾和波风水了两个人，不对，应该是一人一狐狸才对。

　　“我说四代火影，你说那个家伙所说的话是不是真的？”看着浅悠凉和鸣人离开了，九尾就看着四代火影问道。

　　“不知道，但是我相信鸣人。”波风水门摇了摇头，然后说出了一句让九尾非常的疑惑的话。

　　“什么跟什么，关鸣人什么事？”九尾追问道，不过还没有等他说完，波风水门的身影就消失在九尾面前，继续沉睡着。

　　“可恶！”看到波风水门消失了，九尾就不爽的骂了一句，不过骂完之后只能无奈的趴着，因为他知道自己没有办法离开这里，反正还有十天，他就耐心的等待就好了。

　　……

　　“鸣人，你怎么了？！”小樱一脸紧张的看着晕倒在地上的鸣人说道，旁边的鹿丸等几人也是一脸紧张的看着鸣人。

　　“不用那么紧张，他很快就会醒过来的。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“可是鸣人他……”听到浅悠凉的话，小樱就皱着眉头说道，不过还没有等她说完话，鸣人就已经清醒过来了，正迷迷糊糊的揉着自己的眼睛。

　　“怎么了？”鸣人一边揉着眼睛一边问道。

　　“鸣人，你没事真的太好了。”看到鸣人醒过来小樱就惊喜道。

　　“好了，你们都散了吧，你们应该也有自己的事情要干。”看到鸣人醒过来后，浅悠凉就对着鹿丸他们说道。

　　“好的，浅大哥。”听到浅悠凉的话，鹿丸等人的心中虽然还有许多的问题要问，但是知道浅悠凉不会告诉自己这些人也就没有问出来。

　　“关于鸣人身份的事情，你们不需要刻意隐瞒，我想不用多久就会公布出来的，是不是啊？天藏，又或者叫你大和？”浅悠凉忽然一脸笑容的对着街道某个角落说道。

　　“咻！”随着浅悠凉的话音刚刚落下，一道带着猫面具的暗部就出现在了那个位置上，这个暗部正是天藏也就是以后的大和，浅悠凉早就发现他跟在自己身后了，只不过是没有在一开始点破而已。

　　“好了，你回去将这件事情告诉给纲手听吧，不要那么的紧张。”看着紧张的大和，浅悠凉就笑道。

　　“浅大哥，他是谁？”看到忽然出现的大和，鸣人他们就一脸疑惑地问道。

　　“是暗部的人。”一旁的鹿丸看了看大和的装束后就说道。

　　“没错，他是火影直属暗部的人，而且还是一个暗部精英。”浅悠凉点了点头道。

　　听到浅悠凉的话，大和整个人就紧张起来，全身的肌肉绷得紧紧的，右手已经摸在背后的忍刀的刀柄上，看上去随时准备攻击浅悠凉。

　　大和，原名天藏，火影直属暗部精英，从第三代火影时期起就被誉为暗部中的顶尖优秀者。幼年时期体内因被植入初代火影千手柱间细胞而继承了初代的木遁血继限界。风影夺还战之后，以“大和”作为任务代号，代替受伤的前辈旗木卡卡西带领第七班执行任务，在各项任务中发挥着重要作用。

　　幼年时期作为大蛇丸人体试验的实验体，被植入柱间细胞进行培养。因为幼体缺乏足够的耐力来承受柱间细胞之力，同期其余五十九个试验体幼儿相继死亡，自身也被大蛇丸认为是试验失败品而被放弃。但最终自身求生的意念使其顽强地存活了下来并幸运地被志村团藏发现而免遭死亡厄运。

　　由于在幼年目睹了众多其他试验孩子相继死亡的悲惨命运，在幼时就已产生了“守护”的愿望却因为任人摆布的试验体命运而无法实现，使其内心深处留下了无法磨灭的痛苦烙印。经历了悲惨的试验过程之后，作为唯一的幸存者，承受住了身体内所移植的柱间细胞之力并因此继承了初代火影的血继限界。

　　只不过大和的木遁比起初代的木遁来说还是有非常大的差距，完全达不到初代的程度，威力与强度弱上了无数倍。

　　“你回去吧，我想纲手现在正在找你。”看着大和紧绷的身体，浅悠凉就笑道。

　　听到浅悠凉的话，大和立刻放松了，半信半疑的看了浅悠凉一眼，然后就消失在鸣人他们面前。

　　“好了，各位再见了，我有事要离开一下。”浅悠凉平静的说道，然后也消失在众人的面前。

　　在听到浅悠凉话而离开的大和立刻去找纲手汇报浅悠凉刚刚的事情。

　　“他真的将这件事告诉给鸣人他们听了。”听到大和的汇报，纲手一脸苦恼的捂着自己的额头。

　　“恩，他也一早就发现了我，故意让我听到了他和鸣人所说的话，还有在给鸣人说完四代火影是他的父亲后，鸣人看上去就要暴走，只不过不知道什么原因忽然就停止了，然后鸣人就晕掉。”大和点了点头道。

　　“这件事情我知道，从卡卡西那里知道，浅悠凉有能力压制九尾暴走，还好鸣人没有什么过激的反应，要不然就麻烦了，好了这件事情我知道了，那么接下来要给你安排另外一件事。”纲手捏了捏自己的眉头说道。

　　“什么事？”大和疑惑的问道。

　　“事情是这样的，因为卡卡西现在还在医院接受治疗……所以请你代替卡卡西的职务。”纲手就将和顾问团商量好的事情告诉给了大和听。

　　“能代替卡卡西学长的职务啊，这是我的荣幸。”听到纲手的话，大和就回答道。

　　“这不是暗部的任务，而是个常规任务，因此你可以拿下面具，我会为你取一个代号，在这期间，你就叫大和吧。”纲手看着大和说道。

　　“我知道了。”大和点了点头。

　　“另外还有一个暗部培养部门的成员会分配到卡卡西班，你也要留意他的行动，那个新人是团藏推荐的！！！”纲手盯着大和说道。

　　“是他啊。”听到纲手的话，大和的眼睛眯了眯，对于团藏，大和可是非常的熟悉，团藏可以说是他的领路人同时也是他的仇人，因为就是因为团藏他才会能拥有木遁这个能力，他是因为团藏支持大蛇丸研究初代细胞而制造出来的产物，在年少的时候是根部的一员，但是后来不认同团藏所做的一切，让他认识到了自己是一个木叶忍者，这才脱离了根，加入到了火影的派系。

　　“恩，所以你要小心一点，给我好好的监视那个根部的成员。”纲手神色严肃地说道。

　　在纲手和大和说话的时候，在知道了尸鬼封尽怎么使用的浅悠凉来到了木叶村火影岩的顶部，双手正快速的结印，正准备使用尸鬼封尽，虽然他在第一次那个火影忍者世界里面获得了封印之书，但是那本封印之书上面却没有尸鬼封尽等忍术。


第八百八十八章 死神

　　在纲手和大和说话的时候，在知道了尸鬼封尽怎么使用的浅悠凉来到了木叶村火影岩的顶部，双手正快速的结印，正准备使用尸鬼封尽，虽然他在第一次那个火影忍者世界里面获得了封印之书，但是那本封印之书上面却没有尸鬼封尽等忍术，不知道是因为主神的限制还是原本就是那样，在那本封印之书上面的忍术最高级的也只不过是A级别的忍术，飞雷神，尸鬼封尽等S级的忍术却丝毫没有记载。

　　尸鬼封尽，源于漩涡一族的超强力封印术，施术者按照“巳—亥—未—卯—戌—子—酉—午—巳”的顺序结印后双手合十便能召唤出死神，随后死神会用剑斩断目标的灵魂并将其吞噬于腹中，从而封印目标的灵魂，封印灵魂的大小随施术者决定。然而在完成结印的同时，施术者也就和死神定下了契约——将自己的灵魂出卖给死神，也就是说在吞噬掉目标的灵魂之后，自己的灵魂也将会被死神吞噬，之后自己和敌人的灵魂会在死神的肚子里永远地互相憎恨和斗争下去，并且永世不得超生。

　　尸鬼封尽可以说是一个灵魂方面的忍术，以自己的灵魂为代价来夺取他人的灵魂，对于这个忍术他非常的感兴趣，很想知道这个世界的死神到底是一种怎么的存在。

　　当然这种忍术也是有破解的方法，要想施展解除的术式，首先必须要拿到死神的面具，面具放在木叶村尽头的漩涡一族的面具收纳堂里。然后要做的便是引导尸鬼封尽的死神附身于己，只要割开死神的肚子，被封印者的灵魂便会解放，封印就此解开，但是施术者会成为祭品（大蛇丸完成之后使用了不死转生进了白绝的身体）。而且只有大蛇丸、佐助、水月、重吾知道这个解除方法，并且大蛇丸运用此方法解放了历代火影的灵魂与自己的手，而现在知道这个方法的人应该就只有大蛇丸一个。

　　在准备使用尸鬼封尽的时候，浅悠凉就出了一个分身来，让这个分身使用尸鬼封尽，而他的本体则观看整个过程。

　　浅悠凉分身的双手快速的结出了巳—亥—未—卯—戌—子—酉—午—巳这九个手印，顿时一股诡异的气息就从浅悠凉分身上散发出来，然后浅悠凉就看到了一个样子狰狞，有着一头散乱白发，口中咬这一把匕首，穿着一件白色大袍，双手伸直的家伙出现在浅悠凉分身背后。

　　这个死神其他的人是看不到的，只有使用了这个忍术又或者像浅悠凉这样可以看到灵体的人才可以看得见。

　　“你是什么人？！”死神被召唤出来后就诧异的看着面前的浅悠凉，因为他发现自己无法感受到浅悠凉灵魂的气息，而且还从浅悠凉的身上感觉到一股强大的危险气息。

　　“你就是死神？”浅悠凉眯着眼睛说道，他已经解除了自己的分身了，而死神还是飘浮在自己的面前，浅悠凉可以感觉到眼前的这个死神的实力只有基因锁第五阶段后期的实力，与其说是死神，还不如说是一种强大的种族，浅悠凉可不相信他真的是一个死神，如果他真的是死神，实力绝对不止这样，他最多也只不过是像蛤蟆一族，蛞蝓一族那样，只不过是一种比较强大的种族，而且这个种族是灵体类的种族。

　　“你很强大，你召唤我到底有什么事？”死神一脸警惕的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，我只不过是想看看所谓的死神到底是怎么样的存在而已。”浅悠凉一脸轻松的说道。

　　“是吗，既然没事我就先离开了。”死神一脸警惕的看着浅悠凉说道，对于浅悠凉他非常的忌惮。

　　“不要那么急着离开，我还有事情要找你呢。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时右手掌心上一阵七彩的光芒闪过，一把透明的太刀就出现在了浅悠凉的手上，随着太刀的出现浅悠凉就一刀向着死神挥舞而去。

　　“愚蠢的人类！”看到浅悠凉忽然攻击自己，死神脸色一沉，然后身体缓慢的往后面飘去，他知道以自己的实力不可能战胜浅悠凉，他非常相信自己的直觉，所以也不打算和浅悠凉战斗。

　　“想走？没那么容易！”看到死神毫无战斗的意思，浅悠凉就轻声喝道，双脚用力的一蹬，整个人就化作一道残影向着死神冲过去，手中的太刀化作一道流光向着死神砍过去。

　　“呲！”死神连反应的时间都没有就直接被浅悠凉砍断了一条手臂。

　　“怎么可能！？”看到自己的手居然被浅悠凉砍断，死神的眼睛猛地瞪大，他完全想不明白浅悠凉手上的刀居然可以砍断自己的手，要知道他是没有实体的，是一个灵体，物理攻击对他完全没有效果，这也是为什么他会慢悠悠的飘走，但是现在他发现自己的手臂居然可以被浅悠凉手上的太刀砍断，这让他感到非常的吃尽，完全没有想到浅悠凉的攻击会对自己有效果。

　　“很惊讶吗？”看着一脸震惊的死神，浅悠凉就笑道，刚刚他其实可以一瞬间就将死神杀掉，但是他却没有这么干，因为他不知道杀掉死神之后，那些被他吞噬掉的灵魂会有什么的结果，为了减少不必要的麻烦，浅悠凉没有直接杀掉死神，而是将他的手臂砍断。

　　“你到底是什么人？！”死神一脸恐惧的看着浅悠凉，要知道他可是一个活了很久的灵体，什么人都见过，但是也从来没有被人伤害过，因为很少有人可以看到他，除非是灵魂状态又或者拥有像轮回眼这种强大血统的人才可以看到他，要不然就算他站在别人面前也只不过是一团空气而已，而且看不看到他和能不能对他造成伤害是两回事，从他出生到现在他手上的次数一只手都可以数的完，只有一些强大的攻击才能对他造成伤害，例如撕裂空间的忍术，又或者像尸鬼封尽这种作用与灵魂的忍术，要不然很难才能对他造成有效的伤害。

　　“我是一个普通人。”看着一脸忌惮的死神，浅悠凉就笑眯眯道，然后随手对着死神那被自己砍断的手挥了挥，那只断手立刻就被浅悠凉拿到了手上。

　　“你到底要干什么？”看到浅悠凉将自己的断手拿走，死神就神色疑惑的问道，同时身子快速的往后面退去，对于浅悠凉所说的话他一点都不相信，普通人可以伤害到自己这个活了不知道多少年灵体，骗鬼去吧，虽然他自己和鬼差不多。

　　浅悠凉没有理会死神，抓着死神那断手的手上冒出七彩的光芒，然后死神的断手就消失掉了，浅悠凉直接将死神的断手吞噬掉，在吞噬掉了死神的断手后，浅悠凉的嘴角微微一翘，他已经知道了死神的大概情况了。

　　“没什么，我只不过是想试验一下东西，没什么事了，你可以走了。”吞噬掉死神断手的浅悠凉笑眯眯地看着死神说道，他已经知道了自己想要知道的一些事情了，对于死神的去留完全没有什么关注。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，死神冷哼一声，然后快速的离开，他现在只想快点离开浅悠凉这个家伙。

　　看着离开的死神，浅悠凉没有丝毫的动作，在吞噬了死神的断手后，他终于知道了死神到底是什么玩意，死神的确是像他一开始所像的那样，只不过是一种强大的灵体种族，而不是真正的死神，死神可以说是一个精神体，是一个正体，没有所谓的手脚之分，可以锁所谓的死神就是一团灵体，没有样子，他的那个样子只不过是他自己变幻出来的，浅悠凉吞噬了他的断手就等于吞噬了他的整体，知道了死神的大部分事情。

　　他们的这个种族是通过吞食灵魂来增强自己的实力，而且越强大的灵魂就越喜欢，不过好在现在死神是不能吞噬掉在他肚子里面的初代火影，二代火影，三代火影还有四代火影这四个人，因为他们四个人都是因为封印术才会被死神吞食到肚子里面的，有着一层封印保护着他们，要不然他们早就被死神消化掉了，而不是像原著中的那样一直存在于死神的肚子里面。

　　现在的浅悠凉虽然知道四个火影的灵魂还存在于死神的肚子里面，但是他没有立刻采取行动，因为现在的他不会秽土转生这个忍术，就算就出了他们四个人的灵魂也没有什么用，虽然他可以制造出肉体来给他们，但是这样子的话却会让他们损失掉例如血继限界之类的东西，所以他也不打算帮他们制造出肉体，而是等他们秽土转生之后再对他们使用轮回眼的轮回天生之术。

　　在了解完这些事情后，浅悠凉就直接离开火影岩，在木叶之中到处的闲逛。

　　……

　　很快就到了第二天，浅悠凉来到了木叶大门外，就看到了鸣人，小樱和两个人站在一起，另外的两个人分别就是暂时充当队长的大和还有被团藏安排临时加入的佐井。

　　经过了一天的时间，木叶村还是像原来的那样，看样子纲手又或者顾问长老团的人对于鸣人父亲的事情做出了什么决策，到现在木叶村还没有什么关于鸣人真正身份的消息，对于这些浅悠凉也没有什么奇怪，他早就知道木叶高层不可能眼睁睁的看着木叶因为这件事情而骚乱的。

　　佐井，隶属于由团藏管辖的木叶暗部特殊部队“根”的忍者。没有感情，从小就被作为专门的杀人工具进行严格的培训长大，不知道除了任务以外的任何事。擅长绘画，一般是水墨画。加入卡卡西班后和小樱及鸣人关系不大好，但后来在鸣人的感染下回忆起和“哥哥”在一起的时光，觉得这是最美好的，于是他决定违背命令，帮助鸣人把佐助带回木叶。第四次忍界大战结束后若干年，与山中井野有一子亥仁。

　　“你们好啊。”浅悠凉一脸笑容的对着他们打招呼道。

　　“浅大哥，你来了。”看到浅悠凉走了过来，鸣人和小樱都对着浅悠凉打招呼道。

　　“浅大哥，为你介绍一下，这是大和队长，至于这个家伙则是佐井，是一个让人非常气愤的家伙。”鸣人立刻对着浅悠凉介绍旁边的大和和佐井。

　　“我知道他们两个人。”听到鸣人的介绍，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“你是？”看到浅悠凉，佐井原本的脸色还是一脸的假笑，但是在浅悠凉说完话的时候，他脸色就猛地一变，像是看到什么恐怖的事情一样。

　　“怎么了？”看到佐井的表情有些奇怪，小樱就疑惑的问道。

　　“没……没事……”佐井神色僵硬的说道，因为就在刚刚他想到了一些什么。

　　看到佐井怪异的表现，小樱和鸣人对视了一眼，不过很快就不再理会了，因为他们两个人也不怎么喜欢佐井，而浅悠凉则神秘的对着佐井笑了笑，就在刚刚他将佐井那被自己封印住的记忆给解放了，这才导致原本神色平静的佐井看到了浅悠凉后脸色变得那么奇怪。

　　“你好，浅先生。”大和伸出手去和浅悠凉握手。

　　“你好，大和，又或者说天藏。”浅悠凉笑眯眯的和大和握手道。

　　“哈哈，你在说什么？”听到浅悠凉的话，大和神色牵强的哈哈笑道，没有想到浅悠凉居然知道自己的真实身份，这不得不让大和想起了纲手给他说过的浅悠凉资料。

　　“好了，我们是时候应该出发了，与蝎约定的时间快到了。”与大和握完手后浅悠凉就说道。

　　“浅大哥，你又要跟我们一起去吗？”听到浅悠凉的话，鸣人就好奇的问道。

　　“当然，对于这样好玩的事情我可是非常围观的。”浅悠凉笑道。

　　“太好了，有你帮忙，我们一定可以将佐助带回去的！！”听到浅悠凉这一次又跟过来，鸣人就兴奋的说道，因为他知道浅悠凉的实力非常的强大，有一个强力的人陪同这让他感到非常的开心。

　　“恩，好！现在卡卡西班出发！”这个时候大和就说道，对于浅悠凉要跟着来，他没有什么意见，因为这件事情纲手已经提前对他说过了。

　　就这样众人就向着天地桥进发。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一天的时间，众人已经来到了和蝎约定的地点，在一天的时间中鸣人，小樱还有佐井还是想原著那样因为佐助的问题而发生了冲突，气氛之中充满了火药味，只不过很快在大和威压下这股火药味稍稍的减少了不少。

　　“你们来了啊。”在距离天地桥还有一公里的地方，浅悠凉他们终于看到了蝎。

　　“恩，你好，我是暂时的领队，大和。”看着站在自己面前的红发正太，大和知道了这个就是原本属于晓组织，后来因为浅悠凉的关系而重新回到砂忍村的赤砂之蝎。

　　“蝎，距离与兜约定的时间还有多久？”鸣人看着蝎问道，因为他已经迫不及待的想和佐助见面了。

　　“还有两个小时，现在过去就差不多了。”听到鸣人的话，蝎就回答道。

　　“很好，我们现在就准备吧！”大和立刻说道。

　　很快众人就来到了天地桥，蝎已经重新进入到了他的那个傀儡之中，其他人则隐藏在天地桥附近的草丛之中观察。

　　没过多久一个穿着一身白袍的人来到了天地桥上面，这个人正是蝎安排在大蛇丸手下的卧底，药师兜。

　　药师兜，前期作为间谍卧底在木叶，擅长医疗忍术。幼年时因受伤而失忆，被孤儿院院长药师野乃宇收留，从小就当间谍而游历各国，自从误杀野乃宇后，兜就认为自己失去了生存意义并当了大蛇丸的手下。大蛇丸被十拳剑封印后，兜为了寻找真实的自己而去模仿大蛇丸的生存道路，获得了大蛇丸及其部下的能力，还靠自己修炼了仙人模式，并扬言利用他人来伪装自己，探索世界的真理。在与佐助和鼬的战斗中陷入伊邪那美，现已重拾自我，前往战场帮助佐助。

　　可以说他在火影之中起着非常强大的作用，前期完全就是一个打酱油的角色，后面直接成为了一个大BOSS，如果没有他，许多的事情都会变得非常的简单。

　　看到了药师兜出现后，蝎就向着药师兜走过去。

　　“蝎大人，好久不见了，我们有五年没见面了吧。”看着蝎出现，药师兜就将原本将自己面容遮住的帽子往后面松开一些，让蝎可以看到自己的样子。

　　“没人跟你过来吧？”蝎看着药师兜问道。

　　“没有，放心好了，我可是非常的谨慎。”药师兜回答道。

　　“你的情况如何？”蝎平静的问道。

　　“很好，大蛇丸没有怀疑过我。”兜笑眯眯地回答道。

　　“我有几个问题要问你。”蝎继续对着药师兜问道，在这之前，鸣人已经告诉给蝎听自己想要知道的事情，原本蝎是打算直接让兜带着自己去找大蛇丸的，鸣人他们也同意了，但是却被浅悠凉说不要打草惊蛇而阻止了，先像以前那样和兜获取情报，蝎这才会那么悠闲的和兜说话，而鸣人他们在旁边观察，要不然以鸣人的性格早就将兜抓起来了。

　　浅悠凉可不想因为这样的关系而惊走了大蛇丸，要知道大蛇丸可是一个非常谨慎的人，如果看到有危险绝对会离开。

　　“我的时间有，因此请您说的尽量简短一些，瞒着大蛇丸来这里，我本身就是在拼命。”兜一脸紧张的说道，看上去非常的害怕被大蛇丸知道一样，看着这个浅悠凉不得不佩服兜的演技，完全可以拿奥斯卡影帝了。


第八百八十九章 大蛇丸

　　“我有几个问题要问你。”蝎继续对着药师兜问道，在这之前，鸣人已经告诉给蝎听自己想要知道的事情，原本蝎是打算直接让兜带着自己去找大蛇丸的，鸣人他们也同意了，但是却被浅悠凉说不要打草惊蛇而阻止了，先像以前那样和兜获取情报，蝎这才会那么悠闲的和兜说话，而鸣人他们在旁边观察，要不然以鸣人的性格早就将兜抓起来了。

　　浅悠凉可不想因为这样的关系而惊走了大蛇丸，要知道大蛇丸可是一个非常谨慎的人，如果看到有危险绝对会离开。

　　“我的时间有，因此请您说的尽量简短一些，瞒着大蛇丸来这里，我本身就是在拼命。”兜一脸紧张的说道，看上去非常的害怕被大蛇丸知道一样，看着这个浅悠凉不得不佩服兜的演技，完全可以拿奥斯卡影帝了。

　　“把你们的基地位置，以及宇智波佐助的情报给我。”蝎平静的说道。

　　“我们有好几个基地，为了不被外人知道我们的位置，每过一周，我们就会转移去其他的地方，当然，在音忍村之外的国家也有其他基地，大蛇丸派出的潜伏于各个国家的间谍会带我们去，而且转移的方式也很麻烦，这里没办法简单向您说明，目前我们所在基地的位置是北方的湖泊小岛上面，三天后会再次转移。”听到蝎的问题，兜的眼光闪过一丝光芒，然后立刻回答蝎的问题，他已经察觉到一些问题了。

　　“风太大，根本听不到他们在说什么？”躲在草丛里面的一脸无语的说道。

　　“你好笨！正是因为这样，所以我们才能靠那么近啊！风会将我们的声音和气味都掩盖住，这才不会被他发现。”一旁的小樱就说道。

　　“沙！”就在鸣人和小樱说话的时候，天地桥的另一边来一阵骚动声，吓得兜看着那边，只不过很快草丛之中就跳出来了一只野兔，看到野兔兜就松了一口气。

　　看着兜那被野兔吓了一跳的神色还有发现只是一只野兔后的表情，浅悠凉越来越佩服兜的演技了，兜早就知道了那只野兔是被大蛇丸吓出去的。

　　“吓死我了，原来是一只野兔。”兜一副心有余悸的表情说道。

　　“对了，你让我做的事……”在野兔消失之后，兜就继续和蝎说着一些事情。

　　“我们到底要等到什么时候啊？”在草丛里面的鸣人已经不耐烦了，就一脸急躁的问道。

　　“好了，不要那么的急躁，他也快要出来了。”听到鸣人的闹骚，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　“他？谁啊？”听到浅悠凉的话，大和一脸疑惑地问道。

　　“来了！”浅悠凉没有回答大和的问题，而是看着天地桥的方向说道，然后众人立刻看着天地桥，就发现了大蛇丸不知道什么时候出现在兜后面。

　　“你的装扮真是让我怀念啊，蝎。”大蛇丸看着蝎说道。

　　大蛇丸，火之国木叶村的叛忍，木叶村的“三忍”之一，与自来也、纲手同为第三代火影猿飞日斩的弟子。擅长研究忍术且渴望得到写轮眼，闻名于忍界。具有不老不死的力量和惊人的再生能力。野心勃勃，由于目睹了太多人的死亡、知道生命是脆弱的而误入歧途，他认为人体中蕴含着一生都无法使用的力量，因此他想获得长生不老从而学习世间所有忍术，掌握世间的真理。其野心被多次阻断，在佐助与鼬一战中被鼬的十拳剑封印。第四次忍界大战中被佐助复活，与历代火影和鹰小队前往战场支援忍者联军。

　　“你还是那么的狡诈啊，大蛇丸，你是跟踪兜来到这里的吗？”蝎平静的看着大蛇丸说道，他是真的蝎，不是原著之中那个被大和假扮的蝎，对于大蛇丸，他还是了解的，完全没有丝毫的惊慌，现在的他已经不是原本的蝎了，自己的卧底被人发现，他也不会感到什么担心之类。

　　“因为我想谢谢你，你派来的这个孩子我很珍惜呢，开发一个新忍术，需要至少一百个人来进行人体试验，因为他能使用医疗忍术，所以实验体可以反复使用多次，要得到实验体可不容易”大蛇丸一脸阴笑的看着蝎说道。

　　“是吗？”听到大蛇丸的话，蝎看了药师兜一眼，没有想到自己的这个卧底居然对大蛇丸那么用帮助，他也是感到非常的诧异。

　　“滋！”就在这个时候，兜的手上冒出了查克拉的光芒，然后快速的向着在绯流琥里面的蝎砍过去。

　　“咔嚓！”的一声，毫无防备的蝎就直接被兜用查克拉手术刀一下子砍掉了绯流琥的脑袋。

　　受到攻击的蝎，瞬间就从绯流琥里面脱离出来，他完全没有想到自己的这个卧底居然会在这个时候反水。

　　“潜影多蛇手！”就在兜砍掉绯流琥脑袋的时候，在对面的大蛇丸右手对着蝎用力一挥，无数毒蛇就从他的手中冒出来，冲向蝎。

　　“沙沙！”就在那些毒蛇咬到蝎的脖子上的时候，蝎瞬间就化成了一个沙子。

　　“沙分身吗。”看着化成沙子的蝎，大蛇丸就笑道，同时那些毒蛇被他收回去。

　　“大蛇丸大人，这就是蝎的本体吗？”看着正太模样的蝎，兜就皱着眉头说道。

　　“是的，你不是做过他的下属吗？怎么不认识他的真面目？”听到兜的问题，大蛇丸就说道，不过他的眼中闪烁着疑惑，因为他发现了现在的蝎居然是有肉体的，他在进入晓组织的时候已经和晓组织的每个人打过交道，蝎的本体他也见到过，是一个傀儡，但是现在怎么看蝎都不像是一个傀儡。

　　“他总是躲在傀儡里面是一个阴沉的家伙，没有想到在这阴沉的外表下居然是一个这么的一个人。”看着站在自己对面的蝎，兜就笑道，同时看着蝎的眼神非常的警惕。

　　“没想到你居然解开了我的术了啊。”蝎看着兜说道。

　　“那个术早就被大蛇丸大人解开了。”兜一脸轻松的走到了大蛇丸旁边说道。

　　“你竟然假装中了我的术，背叛我，你是中了大蛇丸的术吗？”听到兜的话，蝎就皱着眉头说道，虽然他的性格变好了，但是也不会在被人耍了的情况下好脾气，他只是性格变好了一点，但是对于那些敌人他还是原本的赤砂之蝎。

　　“当然不是，我只是对大蛇丸大人的想法非常认同而已，这是我自己的意愿，说起来你到底是谁？”兜看着蝎问道，他可不相信眼前这个年轻的正太就是蝎本人。

　　“他就是蝎。”大蛇丸平静的说道。

　　“蝎这么年轻？！怎么可能！？大蛇丸大人你不是在开玩笑吧。”听到大蛇丸的话，兜一脸惊讶看着大蛇丸说道。

　　“他的确是蝎，我看过蝎的真正样貌，我很好奇你到底是怎么让自己变回人的？”大蛇丸眼神贪婪的看着蝎说道，要知道他对于长生可是非常的执着，要不然也不会研发出了不尸转生这种可以把精神转移到别人的身体中，藉此得到永远生命的术。

　　不尸转生是大蛇丸在经历长年的人体实验后，成功地开发出这种术。本来与长生不老有关的术会被视为禁术，但是大蛇丸为了达成自己的野心而牺牲许多人来使用这个术。不过用了这种术，在接下来的几年之内，会无法转生到别的身体上，所以现在他看到了原本应该是一个傀儡的蝎居然变成了一个年轻，这不得不让他感到非常的震惊和渴望得到蝎变回年轻人的方法。

　　“你觉得我会告诉你吗？”蝎神色冷漠的回答道。

　　“我觉得你不会，对了，你背后的四只小老鼠也出来吧。”听到蝎的回答，大蛇丸完全不感到意外，如果蝎将方法告诉给自己那才叫奇怪呢，在与蝎说完话后他就指了指天地桥另一边的草丛说道。

　　……

　　“哼！”听到大蛇丸的话，鸣人第一时间就冲了出来，原本还想说见机行事的大和看到这种情况无奈的抚着自己的额头，然后对着旁边的小樱和佐井打了一个手势，三个人也冲了出去，他们完全没有注意到大蛇丸刚刚说的四个人。

　　很快鸣人他们就站在了蝎旁边，一脸严肃的看着面前的大蛇丸和兜。

　　“又是你啊。”看到出现在蝎旁边的鸣人，兜就笑道。

　　“呵呵，这几个人我都见过，我的实验品，身体内有九尾的孩子也来了啊，就跟你们玩玩吧。”大蛇丸阴笑的看着鸣人和大和说道。

　　“把佐助还给我们！”鸣人一脸气愤的看着大蛇丸吼道。

　　“让我来看看你和佐助相比究竟谁变得更强了吧。”看着愤怒的鸣人，大蛇丸就笑道。

　　“鸣人你怎么能这么说话呢，你弄错了啊，是佐助自己跑过来找我们的，你对他也太留恋了吧，大男人这样可不好啊。”站在大蛇丸旁边的兜笑眯眯地说道。

　　“住口！四眼田鸡！你根本就不了解鸣人的心情！凭什么那么冷静的说话！”听到兜的话，小樱就大声的对着兜吼道。

　　“要是想知道佐助的事情，就用实力来逼问我吧，当然前提是你能做到。”大蛇丸不屑的说道。

　　“吼！”就在大蛇丸说完话的时候，一道惊天的怒吼声从鸣人所在的位置传出来，同时鸣人所在的位置散发出一股强大的冲击波，将站在周围的小樱还有佐井两个人逼退。

　　顿时众人就看到了一道红色的残影瞬间冲到了大蛇丸的面前一瞬间对着大蛇丸用力的挥了一抓，一道强大的冲击波就随着鸣人的挥击而轰出去，大蛇丸一下子就被这股冲击波给打飞。

　　“这到底是怎么一回事？！”看到鸣人的身上出现了一层红色诡异的查克拉，一条粗大的红色查克拉尾巴在他的屁股后面，小樱就一脸震惊的说道，因为她发现鸣人整个人的气息变得诡异，眼神之中充满了狰狞，这是她第一次看到鸣人使出九尾外衣。

　　“你变得越来越像人柱力了呢，鸣人。”被鸣人一抓打得人皮面具破损掉的大蛇丸站起来笑道，鸣人的攻击完全伤害不了他。

　　“吼！”

　　“也是因为这个，你才会被选为监视他的人吧，看起来我的实验多少起到点作用，木叶村也应该感谢感谢我吧，我可爱的实验体。”大蛇丸笑眯眯地看着大和说道。

　　“实验体，他究竟是谁？”听到大蛇丸再次说出这个词语，兜就好奇的问道。

　　“我曾经想拥有所有忍者中唯一能使用木遁忍术并且能随意操纵尾兽的初代火影的力量，于是做过从第一代火影身上提取遗传基因再把这些遗传基因植入六十四个小孩的细胞里面的人体实验，但产生了很强的排斥反应，那些小孩陆续死去，我还以为实验体都死光了，想不到还有人活了下来啊。”大蛇丸一边摸着破掉的脸皮一边说道。

　　“看起来，您能够得到长年研究成果的标本了。”听到大蛇丸的话，兜就说道，而小樱则是一脸诧异的看着大和，她现在知道了为什么大和会使用木遁了。

　　“在这之前，我想先让那个身怀九尾妖狐的孩子和佐助交战，看谁更强一点。”大蛇丸笑眯眯地说道，他原本被鸣人抓破的脸皮已经修复好了。

　　“他不是你的东西！别在我面前把佐助说得好像是你的东西一样！吼！”在听到了大蛇丸的话，原本还残存着一些理智的鸣人瞬间就失去了理智，屁股后面的查克拉尾巴瞬间多出了两条，强大的能量冲击波从他的身上爆发出来，掀起了一阵尘埃。

　　“呵呵，尾兽化了啊。”看着屁股后面有着三条查克拉尾巴的鸣人，大蛇丸就笑道。

　　“吼！”出现了三条尾巴后，鸣人大吼一声，一股强大的气流向着大蛇丸冲过去。

　　“鸣人，安静一点，你知不知道这样非常的吵啊。”就在这个时候，一道声音从大蛇丸还有兜的后方传来。

　　“什么！？”听到有声音从自己的后方传来，和兜站在一起的大蛇丸立刻一脸震惊的转过身去看着后面，他就看到了一个一脸笑容的帅气青年正站在自己的背后，而且这个青年的模样和佐助非常的相似，但是他可以肯定这不是佐助，因为他熟悉佐助的气息。

　　“你是什么人！？”看着那名不知不觉来到自己身后的年轻人，大蛇丸的眼眸猛地一缩，他那毒蛇一般的直觉告诉他眼前的这个人非常的危险。

　　“我叫做浅悠凉，请多指教。”浅悠凉笑眯眯的看着大蛇丸说道。

　　“你就是和纲手战个平手的浅悠凉。”听到浅悠凉说出自己的名字，大蛇丸的眼睛就眯了眯，闪烁着一股奇异的光芒，虽然浅悠凉来到这个世界差不多半个月的时间，和纲手在木叶之中战斗过，但是大蛇丸没有留意，以为是一个微不足道的人，所以他只听说过浅悠凉的名字却不认识浅悠凉。

　　“没错。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“咻！”的一声，说完话的浅悠凉就直接消失在大蛇丸的眼中，惊得大蛇丸立刻摆出了战斗姿势，因为他完全看不清楚浅悠凉到底是怎么行动的。

　　“鸣人给我安静一点。”就在大蛇丸警惕着浅悠凉的时候，浅悠凉的声音再次传来，大蛇丸转头一看，发现不知道什么时候浅悠凉就来到了鸣人的旁边，右手正按在鸣人的额头之上。

　　“嘶！嘶！嘶！”只见鸣人身上的九尾外衣好像火遇到水一般，以肉眼可见的速度消散着，最后不到十秒钟的时间，鸣人身上的妖狐外衣就消失掉了。

　　“浅大哥？”在妖狐外衣消散掉之后，原本四肢着地的鸣人就一脸诧异的站起来看着浅悠凉。

　　“好了，鸣人，你们就站在后面看着就好了，大蛇丸就交给我吧，我对他的一些东西非常感兴趣。”将尾兽化的鸣人压制住之后，浅悠凉就一脸笑容地说道。

　　“可是我……”听到浅悠凉的话，鸣人还想说些什么，看样子他想自己去对付大蛇丸，不过还没有等他说完就被浅悠凉用手势打断了。

　　“不要说那么多了，现在的你是不可能赢得了大蛇丸的，除非你动用九尾的力量，不过那样的话你的身体就会受到很大的伤害，大蛇丸还是交给我吧，你们去对付兜就好了，他可是大蛇丸忠心的手下，只要你们抓住他，佐助所在的地方很容易就会知道。”浅悠凉平静地说道，语气之中带着一股不容置疑的意思，让鸣人不能反驳。

　　“鸣人，大蛇丸就交给浅先生吧，我们去对付兜就好了。”站在后面的大和看到了浅悠凉将鸣人从尾兽化的状态下压制住就松了一口气道，对于尾兽化的鸣人有多厉害，他可是知道的，那可是能将自来也打成重伤的实力。

　　“你就这么有信心？”看到浅悠凉轻松的样子，大蛇丸就笑着问道，虽然他嘴上说的非常的轻松，但是他那紧绷的身体却出卖了他的心情。

　　“错，这不是信心，而是事实。”浅悠凉平静的说道。

　　“击灭乱蛇！”大蛇丸没有回答浅悠凉的问题，而是快速的结印，顿时大量的毒蛇从他的双袖之中涌出来，向着浅悠凉攻击而去。

　　“起风。”浅悠凉平静的说道，同时右手对着大蛇丸的方向挥了挥，顿时一股飓风就随着浅悠凉挥舞的手而形成。

　　“呲！呲！”一秒的时间都不到，所有的毒蛇瞬间就被飓风给撕碎。

　　“哼！风遁吗？”看着那冲过来的飓风，大蛇丸冷哼一声，然后快速的往后面倒退，他也不认为自己的那些毒蛇可以对付得了浅悠凉，刚刚的毒蛇是用来试探一下浅悠凉的实力的。


第八百九十章 八岐之术

　　“鸣人，大蛇丸就交给浅先生吧，我们去对付兜就好了。”站在后面的大和看到了浅悠凉将鸣人从尾兽化的状态下压制住就松了一口气道，对于尾兽化的鸣人有多厉害，他可是知道的，那可是能将自来也打成重伤的实力。

　　“你就这么有信心？”看到浅悠凉轻松的样子，大蛇丸就笑着问道，虽然他嘴上说的非常的轻松，但是他那紧绷的身体却出卖了他的心情。

　　“错，这不是信心，而是事实。”浅悠凉平静的说道。

　　“击灭乱蛇！”大蛇丸没有回答浅悠凉的问题，而是快速的结印，顿时大量的毒蛇从他的双袖之中涌出来，向着浅悠凉攻击而去。

　　“起风。”浅悠凉平静的说道，同时右手对着大蛇丸的方向挥了挥，顿时一股飓风就随着浅悠凉挥舞的手而形成。

　　“呲！呲！”一秒的时间都不到，所有的毒蛇瞬间就被飓风给撕碎。完全没有丝毫的抵抗之力，天地桥直接就被飓风给摧毁掉，站在后面的鸣人等人也吓得往后退去，天地桥直接就被浅悠凉给摧毁了。

　　“哼！风遁吗？”看着那冲过来的飓风，大蛇丸冷哼一声，然后快速的往后面倒退，他也不认为自己的那些毒蛇可以对付得了浅悠凉，刚刚的毒蛇是用来试探一下浅悠凉的实力的，完全没有想到自己的忍术在浅悠凉的面前那么的不堪一击，虽然刚刚的那招忍术不是什么强大的技能。

　　“你们留下来对付兜就好了。”看着快速逃离的大蛇丸，浅悠凉就平静的对着后面的鸣人他们说道，兜早就在浅悠凉和大蛇丸战斗的时候逃跑了。

　　“好的，浅大哥。”听到浅悠凉的话，鸣人和小樱就点了点头，和大和还有蝎四个人快速的向着兜逃离的方向追去，而佐井则站在原地想着什么事情，不过很快就使用出忍术召唤出一只墨水鹰乘坐。

　　看到所有人都离开了，浅悠凉就去追大蛇丸。

　　“你到底是什么人？”看着忽然出现在自己前面的浅悠凉，大蛇丸就眯了眯眼睛说道。

　　“我都说了我叫做浅悠凉，真的不知道为什么你们这些人每次都要问这个问题。”浅悠凉没好气的说道，浅悠凉都快忘记了大蛇丸到底是第几个在知道了自己的名字后又问自己这个问题的人了。

　　“风遁·大突破！”听到浅悠凉的话，大蛇丸直接结印，一股强大的风刃立刻从他的嘴中喷射出来向着浅悠凉冲击过去。

　　“轰！”风刃所过之处的地面和大树瞬间就被摧毁掉。

　　看着迎面而来的风刃，浅悠凉连躲避的心思都没有，直接抬起自己的右手，瞬间一面无形的盾牌出现在浅悠凉的面前，风刃轰击在上面直接就被盾牌吸收掉。

　　“恩？”使用完风遁的大蛇丸看着面前的景色就皱了皱眉头，只见浅悠凉完好无视的站在原本的位置上，他旁边的树木和泥土全部都被风遁大突破摧毁掉，但他所在的地面却一点事情都没有，显得非常的突兀。

　　“没用的，你还是使用一些强大的忍术吧，要不然你是不可能伤得了我的。”浅悠凉平静的看着大蛇丸说道。

　　“通灵·万蛇！”听到浅悠凉的话，大蛇丸立刻咬了一下自己的手指，按在自己的手臂上，一个巨大的法阵出现在他的脚下，砰地一声大量的白眼冒出，然后一条巨大全身都是紫色条纹的蛇就出现在大蛇丸的面前，这条蛇就是大蛇丸的通灵兽万蛇。

　　万蛇，本身能力很强，虽至今没展示出特别的忍术，但凭借其超大的体型和极快的速度，在三忍大战中和蛞蝓、蛤蟆文太打成了平手，但性格傲慢难驯，每次被通灵后要跟大蛇丸要100个活人当祭品，是反面忍兽的代表。

　　“大蛇丸，召唤我出来有什么事？”被召唤出来的万蛇看着身后的大蛇丸问道。

　　“帮我杀掉他。”大蛇丸指着浅悠凉说道。

　　“我要四百个人作为我的酬劳。”听到大蛇丸的话，万蛇没有第一时间听从大蛇丸的命令，而是对着大蛇丸提出自己动手的条件。

　　“没问题。”大蛇丸想都没想就答应了，人命在这个世界不是什么宝贵的东西。

　　“嘶！”听到大蛇丸答应了自己的条件，万蛇就直接向着浅悠凉冲过去，所过之处的地面直接被他巨大的重量压出一条道路来。

　　“可笑的爬虫。”看着向着自己冲过来的万蛇，浅悠凉不屑的笑了笑，他能看得出万蛇的实力只不过是基因锁第四阶段初期的地步，对于浅悠凉来说完全没有丝毫的威胁，就算它的体型非常的巨大。

　　“弱小的人类，我要吃了你！”听到浅悠凉那讥讽的话，万蛇就气愤的叫道，张开它那充满腥臭味的巨大嘴巴向着浅悠凉咬过去。

　　“给我趴下。”看着万蛇那带着腥风的嘴巴，浅悠凉平静的说道，右手对着万蛇压了压。

　　“什么！？”向着浅悠凉咬过去的万蛇瞬间就感觉到了一股强大的压力压在自己的身上，在距离浅悠凉还有两米的时候，砰地一声就直接压倒在地上。

　　“咔嚓！咔嚓！”被无形的压力压倒在地的万蛇身上传来一阵骨头碎裂的身影。

　　“吼！”感觉到压在身上的那股无形压力越来越大，万蛇的嘴中立刻发出了凄厉的惨叫声，同时它试图从那股压力下挣扎，不过这些都是徒劳的，每挣扎一次它身上的压力就越大。

　　站在万蛇后面的大蛇丸眼眸猛地一缩，眼神之中充满了震惊，因为他看到了万蛇身上那原本坚硬的鳞片上面冒出了大量的裂纹，大量的鲜血从它的口鼻还有鳞片裂缝之中涌出来。

　　“大蛇丸！救我！”几秒钟过去，万蛇就大声的向着自己后面的大蛇丸求救。

　　“没有机会了。”站在万蛇前面的浅悠凉右手用力的往下一压，万蛇顿时就感觉到原本身上的巨大压力瞬间增强了无数倍，然后它就失去了知觉。

　　“啪！”

　　在浅悠凉的右手压下去的时候，万蛇就好像一根被车轮碾压过的香蕉一样，直接压扁了，腥臭的血液和肉酱流的遍地都是。

　　“叮！击杀万蛇，奖励D级任务证明一枚！！！”就在浅悠凉杀掉万蛇的时候，主神冰冷的提示声就在浅悠凉的耳边响起了，听到这道提示声浅悠凉的心情没有什么变化，而是静静地看着大蛇丸看着他的表情。

　　看到万蛇瞬间就被浅悠凉不知道用什么方法秒杀掉，大蛇丸的双眼之中闪烁着震惊的神色，看着浅悠凉的眼神之中充满了警惕与惊恐，要杀死万蛇，他也可以做到，不过却非常的困难，因为万蛇的身体非常的强大，除非使用那些大型的攻击忍术对付它，要不然很难杀掉万蛇，但是现在万蛇居然在不到十秒钟的时间就被浅悠凉轻松的杀掉，这不得不让大蛇丸感到震惊。

　　“你还有什么招式吗？”浅悠凉笑眯眯地看着大蛇丸问道。

　　“可恶！万蛇罗之阵！”看着浅悠凉一副轻松的样子，大蛇丸的眼中闪过一丝凶狠，他什么时候被人这样轻视过，双手立刻快速的结印，然后张大自己的嘴巴，顿时一个让浅悠凉感到恶心的画面就出现了，无数花花绿绿，大小不一的毒蛇从大蛇丸张大的嘴巴之中爬出来，形成了一片蛇海向着浅悠凉涌过去。

　　“恶心的家伙，火海。”看着那些从大蛇丸嘴巴之中爬出来向着自己冲过来的花花绿绿的毒蛇，浅悠凉就感到非常的恶心，右手对着前方微微抬起。

　　“呼！呼！”一阵火海猛地出现在浅悠凉的面前，将大蛇丸吐出来的那些毒蛇全部笼罩住。

　　“吱！吱！”火焰灼烧着毒蛇，顿时就发出了吱吱的烧烤声音，一股肉香味在整座森林之中弥漫着。

　　“散。”在火海出现不到十秒钟，浅悠凉就驱散掉了火海，只见地面上已经没有一条毒蛇存活，全部都被浅悠凉烧成了灰烬消散在这个世界上。

　　“怎么可能！”看到自己的忍术瞬间被浅悠凉破解掉，大蛇丸那犹如蛇瞳一般的眼眸猛地一缩，看着浅悠凉的眼神之中除了震惊之外就没有其他的情绪。

　　“你太弱了，虽然你拥有许多诡异的忍术，但在强大的实力面前完全就是虚幻。”浅悠凉平静的看着大蛇丸说道，然后慢慢的向着大蛇丸走去，每走一步大蛇丸的心脏都会重重的跳动一下，一股强烈的危险感在他的心头弥漫着，他已经很久都没有出现过这样的感觉了。

　　“土遁·土流大河！”

　　“土遁·土龙弹！”

　　“土遁·天降粘土！”

　　“土遁铁监牢！”

　　大蛇丸快速的结印，大量不同性质的土遁快速的使用出来，很快一圈泥墙将浅悠凉包围起来，然后地面就立刻变得像河流一般，大量的土流犹如波浪一般向着浅悠凉涌去，同时十多条由泥土形成的在土流之中游动，在浅悠凉的头顶上也出现了一个异空间，无数粘土从异空间之中掉下来，无数土遁将浅悠凉的所有退路都被封住。

　　“可笑的土遁。”看着从四面八方攻击而来的土遁，浅悠凉就笑道，完全没有理会那些包裹住自己的身体的土流。

　　“轰！”的一声，所有的土遁攻击全部都命中了浅悠凉的身上。

　　“火遁·龙火之术！”看到浅悠凉所在的位置全部都被粘土覆盖住，形成了一个土堆，大蛇丸再次结印，然后一团呈直线的火焰就从他他嘴中喷射出来瞬间就将那由粘土形成的土堆包裹住，在火焰的灼烧下瞬间变成了坚硬的石块，形成了一座小山。

　　“大五行封印之术！”在将浅悠凉用石块包裹住后，大蛇丸还不放心，双手快速的结印，然后重重的按在土地上，顿时一阵黑色的符号就出现在小山旁边。

　　“哼！”看着面前都是封印术符号的小山大蛇丸冷哼一声，准备转身离开，他不认为浅悠凉这么简单就被自己杀掉，但是也不认为浅悠凉可以这么轻易的将自己使用出来的忍术给破除掉，看到浅悠凉可以瞬间秒杀掉万蛇，他就知道了自己的实力和浅悠凉比起来还是有差距，所以在封印了浅悠凉之后也没有多逗留，而是快速地离开，不想节外生枝。

　　……

　　“不要那么急着走嘛。”就在大蛇丸刚刚走了一百多米的时候，浅悠凉的声音就在大蛇丸的头顶上传来。

　　“怎么可能？！”听到浅悠凉的声音，原本脸上带着一丝轻松的大蛇丸猛地抬头，就看到了浅悠凉笑眯眯的看着自己，然后他再看了看后面，发现封印浅悠凉的小山完好无损，也就是说浅悠凉早就从他的那些土遁围攻下逃脱了。

　　“大蛇丸，如果你的实力就只有这么多，那么就太遗憾了。”浅悠凉一脸笑容的看着大蛇丸说道，同时他的双眼也变成了四角大风车的形状，当然他是可以不变的，但是为了装逼，浅悠凉还是将眼睛变成了万花筒的样子。

　　“那双眼睛！！”看着浅悠凉的那双血红的眼睛，大蛇丸的眼睛都快瞪出来，眼神之中闪过着警惕与一丝微不可见的贪婪，对于写轮眼他还是非常的渴望，但是他也知道写轮眼的厉害。

　　“很惊讶吗？”浅悠凉笑眯眯地看着大蛇丸说道。

　　“可恶！蛇瞬身之术！”顿时无数毒蛇从大蛇丸的口中爬出来，他整个人就像一个漏气的气球一般变扁了，只剩下一张人皮，看到浅悠凉的眼睛，大蛇丸就知道了现在的自己没有一丝战胜浅悠凉的可能性，因为他知道写轮眼的厉害，从浅悠凉写轮眼的形态可以看出浅悠凉的写轮眼和鼬的是一个级别的。

　　“你以为这样就能逃得了吗？”看着化成无数毒蛇消失的大蛇丸，浅悠凉就笑道，他早就在大蛇丸的身上留下了自己的精神力印记，无论大蛇丸逃到哪里浅悠凉还是会找到他。

　　就在一个小峡谷之中，一条白色的小蛇从土地里面钻了出来，然后小白蛇的嘴巴张开，两只手与小白蛇身体大小完全不相符的手就撑开了小白色的嘴巴，接着全身湿淋淋的大蛇丸就从小白蛇的嘴巴之中钻了出来。

　　“真是一个麻烦的人。”从小白蛇里面钻出来的大蛇丸脸色阴沉的说道，原本他已经估计浅悠凉的实力很强大，但是现在看来自己还是低估了浅悠凉的实力，他完全没有想到浅悠凉居然拥有写轮眼，他的灵魂早就因为不尸转生而变得残破不堪，以前就已经对付不了拥有写轮眼的鼬更别说现在这个实力深不可测的浅悠凉。

　　“你以为你自己逃了吗？”就在大蛇丸以为自己这一次真的逃离了浅悠凉的时候，浅悠凉那让他感到惊恐的声音再次响起了。

　　“你怎么可能！”大蛇丸一脸震惊的看着站在自己面前的浅悠凉，他对于自己的这个蛇瞬身之术非常的有信心，因为他不像普通的那些瞬身术，他在瞬移的同时也将自己的身体隐藏在白蛇之中来迷惑敌人，除此之外每一条毒蛇的身上都有着自己的气息，就算是感知型的忍者也不能准确的找到自己，但是他完全没有想到浅悠凉居然还能找到自己。

　　“大蛇丸，你在我的眼中就像是在黑夜之中的电灯泡，无论你用什么方法隐藏自己，我都是能找到你的。”浅悠凉笑眯眯地看着大蛇丸说道。

　　浅悠凉说完的时候瞬间就消失在大蛇丸的眼前，还没有等大蛇丸反应过来，浅悠凉就瞬间出现在在了他的面前，右手掐住了大蛇丸的脖子。

　　“你说我应不应该杀了你好呢？”掐住大蛇丸脖子的浅悠凉看着大蛇丸问道，在对付蝎的时候，浅悠凉就打算看看给火影来一个大团圆结局，所有坏人都变成好人，但是看到了大蛇丸那么恶心，他就在纠结应不应该杀掉大蛇丸，又或者大蛇丸变成好人。

　　“软体改造！”被掐住脖子的大蛇丸轻喝一声，脖子犹如橡皮一样拉长，张开嘴巴向着浅悠凉光滑的脖子咬过去，他的眼中闪过兴奋的光芒，原本整齐的牙齿变成了利齿。

　　“咔嚓！”不过当他的嘴巴咬到浅悠凉脖子的时候，他的脸色就变了变，因为他发现自己是咬在坚硬的石头上一样，牙齿直接就被崩碎了。

　　“恶心的家伙。”浅悠凉直接用力的一甩，大蛇丸就直接被浅悠凉甩出去了，只不过他的手还掐在大蛇丸的脖子上，大蛇丸的脑袋直接就被掐断了，大量的血液从断口处喷涌出来，被浅悠凉抓在手上的脑袋也无力的掉在了地上。

　　将大蛇丸的脖子甩断的浅悠凉随手将大蛇丸的脑袋丢在地上，然后静静地看着大蛇丸的无头尸体。

　　时间一分一秒的过去，就这样过去了十分钟，浅悠凉还是神色平静的看着大蛇丸的无头尸体，大蛇丸看上去好像真的死掉了一般。

　　“你要装死装到什么时候呢？我都说了你是不可能在我的眼皮底下隐藏的。”浅悠凉平静的对着大蛇丸的无头尸体说道。

　　“嘶！”回应浅悠凉的是一阵嘶叫声，然后一颗狰狞的蛇脑袋就从大蛇丸的无头尸体那里冒了出来，样子和大蛇丸鼬五分相似，身上的鳞片全部都是由白蛇组成，看上去非常的恐怖，如果有密集恐惧症的人看到了一定会全身起鸡皮疙瘩。

　　“吼！”变成白磷大蛇形态的大蛇丸立刻用他的那条巨大的尾巴向着浅悠凉扫过去。

　　“为了更换身体，反复进行试验，最后将自己变成这一副恶心的模样，难道你不觉得失败吗，大蛇丸？”浅悠凉轻轻地往后一退，一边躲避了大蛇丸的扫击一边说道。


第八百九十一章 佐助

　　时间一分一秒的过去，就这样过去了十分钟，浅悠凉还是神色平静的看着大蛇丸的无头尸体，大蛇丸看上去好像真的死掉了一般，但是浅悠凉知道大蛇丸绝对没有死去，如果是其他的人脑袋被扯断死去，浅悠凉不会感到惊奇，但是如果是大蛇丸就不一样了，要知道大蛇丸这家伙可是有非常多奇奇怪怪的忍术，看上去虽然像是死了，但其实是隐藏起来，可以说大蛇丸的绝大部分忍术除了蛇之外就是为了生存。

　　“你要装死装到什么时候呢，大蛇丸？我都说了你是不可能在我的眼皮底下隐藏的，虽然你隐藏的非常好，如果是普通的那些忍者可能早就以为你已经死去了，但是在我的眼中你还活得好好的，你那残破的灵魂在我的眼中非常的清晰。”浅悠凉平静的对着大蛇丸的无头尸体说道，如果不是浅悠凉能看到灵魂波动，浅悠凉也会以为大蛇丸真的死去，但是大蛇丸散发出来的灵魂波动却告诉浅悠凉，大蛇丸没有死，他只不过是将自己的气息减弱到不能在微弱的地步，让人很难发现，浅悠凉相信除非是那些有特别的感知方法的人，要不然也很难发现大蛇丸是在假装死亡。

　　“嘶！”回应浅悠凉的是一阵嘶叫声，然后一颗狰狞的蛇脑袋就从大蛇丸的无头尸体那里冒了出来，样子和大蛇丸有五分相似，身上的鳞片全部都是由白蛇组成，看上去非常的恐怖，如果有密集恐惧症的人看到了一定会全身起鸡皮疙瘩，他在听到浅悠凉的话后就知道了自己是隐瞒不了浅悠凉的了，所以他不再隐藏下去。

　　“吼！”变成白磷大蛇形态的大蛇丸立刻用他的那条巨大的尾巴向着浅悠凉扫过去，尾巴带着强烈的风声呼啸而去，尾巴所划过之处的地面瞬间出现划痕，由此可以看得出大蛇丸这具白磷大蛇之身的强度非常的强大。

　　“为了更换身体，反复进行试验，最后将自己变成这一副恶心的模样，难道你不觉得失败吗，大蛇丸？”浅悠凉轻轻地往后一退，一边躲避了大蛇丸的扫击一边说道。

　　“吼！我要杀了你！”大蛇丸大声吼叫，身上的鳞片全部涌动，大量的白蛇冒出来向着浅悠凉咬过去。

　　“没用的！”浅悠凉右手化刀，随便的挥了挥，所有的白蛇瞬间就被砍断，完全没有丝毫的抵抗之力，大量的鲜血喷洒而出。

　　“真是脆弱。”浅悠凉一脸平静的看着大蛇丸说道，同时右手对着大蛇丸虚砍两下。

　　“你在干什么？”看着浅悠凉将自己使用出来的白蛇杀死后对着空间砍了几下，不知道做了什么，大蛇丸就皱着眉头问道，不过很快他就知道了浅悠凉到底过了什么。

　　“呲！呲！”的两声，大蛇丸那庞大的身躯上面瞬间出现了两条细线，身体瞬间就分成了三段，浅悠凉刚刚的那两下挥手直接形成了两道无声地空气刃，在大蛇丸完全没有察觉的情况下瞬间将他砍成了三份。

　　“可恶！我是不死的大蛇丸！”被砍成三段的大蛇丸不甘的叫道，然后蛇头部分就开始蠕动起来，就像一颗肉球一般，体型越来越大，最后变成了一只高一百多米有着八颗蛇头八条尾巴巨大的白色大蛇，身上的鳞片散发着金属光泽，巨大的身躯将周围的树木都压倒，这就是大蛇丸的八歧之术。

　　“吼！我要将杀掉，你的身体是我的！”变成八歧大蛇形态的大蛇丸就对着地面上的浅悠凉吼道。

　　“八歧之术吗？你以为这样就能打败我吗，要知道真正的八歧大蛇都不是我的对手，何况是你这个冒牌的？”浅悠凉平静的看着犹如山峰一般的大蛇丸说道。

　　“大言不惭！”听到浅悠凉的话，大蛇丸嘶吼一声，然后犹如小车一般的巨大舌头就向着浅悠凉咬下去。

　　“呲！”浅悠凉的手上一阵七彩的光芒闪烁着，他的右手瞬间就变成了一条散发着七彩光芒的水晶风鞭，变成风鞭形态之后直接一甩，大蛇丸的其中一颗蛇头一瞬间就被浅悠凉砍掉。

　　“嘭！”巨大的蛇头重重的掉落在浅悠凉旁边的地面上，掀起了一阵尘埃和枯叶。

　　“可恶！”被砍掉了一颗蛇头，大蛇丸痛呼一声，然后除了中间的蛇头外，其余的六颗蛇头快速的向着浅悠凉咬过去，只不过这六颗蛇头的结果还是像第一颗蛇头那样，瞬间就被浅悠凉一鞭子给砍断了。

　　“真实中看不中用啊。”浅悠凉平静的看着大蛇丸剩下的最后那颗蛇头说道，现在变成八歧大蛇形态的大蛇丸对于浅悠凉来说只不过是一个体型比较大的蝼蚁而已，完全没有抵抗之力，变成八歧大蛇的他原本应该得到极大提高的身体强度，在浅悠凉的面前完全就是废物，要知道浅悠凉最强大的就是自己的身体，与浅悠凉的身体相比，大蛇丸就是一个鸡蛋，而浅悠凉则是钻石，完全没有可比性，就算浅悠凉站在那里不动任由大蛇丸攻击，大蛇丸也不可能伤害浅悠凉分毫。

　　“大蛇丸，我就让你看看什么叫做强大，陨石天降。”浅悠凉一脸平静的看着大蛇丸说道，右手变回了普通的形态。

　　“这怎么可能？！”听到浅悠凉的话，大蛇丸猛地抬起自己的脑袋看着天空，因为他不相信以浅悠凉的实力会说谎话来骗自己让自己的注意力转移，当他看着天空的时候，他就被天空的景象给吓呆了，只见天空之中一颗直径一公里的陨石正快速的向着他降落下来。

　　“你慢慢的享受一下陨石的攻击吧。”浅悠凉平静的看着大蛇丸说道，然后慢慢的漂浮到天空之中。

　　“可恶！”看着浅悠凉离开了，大蛇丸立刻快速的挪动着自己庞大的身躯，在地面上留下了一条深又长的痕迹，变成八歧大蛇形态的他不能立刻摆脱这个形态，而且因为没有手导致还不能使用忍术，只有过了五分钟之后才能脱离这个形态，原本应该非常强大的身躯，现在显得非常的累赘，他现在只想快一点都脱离陨石碰撞的区域。

　　“轰！”只不过大蛇丸的速度实在是太慢了，陨石重重的砸在了他的身上，浅悠凉可以清晰地看到，大蛇丸不堪重负，直接就被巨大的陨石给压扁了，大量的血液喷射而出，在将大蛇丸压扁之后，陨石重重的撞击在地面上，引起一阵剧烈的震动，无数的裂缝以陨石的撞击点为中心向着四周为蔓延而去。

　　看着被压扁的大蛇丸，浅悠凉没有再去管，也不管他有没有逃跑，因为他还没有想好到底怎么对待大蛇丸这个家伙，所以就暂时的放过他了。

　　右手轻轻地打了一个响指，巨大的陨石就消失了，只留下了一个巨大的深坑和被压扁的大蛇丸。

　　浅悠凉深深的看了一眼被压扁的大蛇丸后就直接向着远方飞去，没有再管深坑里面的尸体，在浅悠凉离开之后，一条细小的白色就从被压扁的巨大身躯之中爬了出来，他谨慎的看了看四周围几眼之后就急急忙忙的钻进泥土里面消失了。

　　在放过大蛇丸之后，浅悠凉慢悠悠的向着鸣人他们所在的方向飞去，因为他早就已经在鸣人的体内留下了自己的精神力印记，所以很快就找到了鸣人他们的位置，他也没有焦急立刻去找他们，而是想让他们自己去应付。

　　鸣人他们追着兜已经离开了森林，去到了一个平原那里，平原之中除了巨岩和青草之外就再也没有其他的东西了。

　　就在浅悠凉在距离鸣人他们所在位置还有一千米的时候就看到了两道身影在地面上，是蝎和兜，只见兜整被人捆在地面上，而蝎则一脸悠闲的站在旁边。

　　“浅先生。”看着飘过来的浅悠凉，蝎就尊敬的看着浅悠凉说道，对于浅悠凉这个让他重新活过一次的人，蝎是非常的尊敬。

　　“鸣人他们呢？”浅悠凉看着蝎问道，虽然他知道鸣人他们在哪里，但是还是礼貌的问了一句，同时看了被绑在地上的兜一眼。

　　被浅悠凉看了一眼的兜眼中闪过一丝震惊，不过很快就低下了头，不知道在想什么。

　　“轰！”就在这个时候，一阵巨大的爆炸声就传来，然后浅悠凉就看到了远方的地面上发生了爆炸，掀起了一阵尘埃，浅悠凉知道了一定是鸣人他们找到了佐助，那个位置正是大蛇丸秘密基地的位置。

　　“我先去那边看看情况，你留下来看着他吧。”浅悠凉对着蝎说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，蝎点了点头，继续看守着兜。

　　……

　　浅悠凉与蝎告别之后就快速的向着爆炸的地方飞去，很快他就看到了一道穿纯白和服、深蓝色裤子。胸间敞开，和服背面是小型的宇智波族徽，腰间布上系着紫色绳腰带，并插着一把草薙剑的身影站在了爆炸地点上面，这个家伙正是佐助，不过浅悠凉他没有立刻上去，而是隐藏在天空之中看着，只见爆炸中心之中也有着一道身影，是佐井，看样子即使没有了大蛇丸，剧情还是向原本的轨迹发展着。

　　“可真是厉害啊，竟然硬生生的揭开了我的术。”原本倒在地上的佐井缓慢的站起来对着站在顶部的佐助说道。

　　“你真正的目的究竟是什么？！你究竟要背叛我们几次！”就在这个时候小樱就从旁边的通道之中跑了出来掐着佐井的脖子问道。

　　“是小樱啊。”看着出现的小樱，站在顶部的佐助就说道。

　　听到了很久没有听到的声音，小樱愣了一下，然后转头看着声音发出的地方，紧接着鸣人也从旁边的通道之中冲了出来，看着站在顶部的佐助。

　　“是鸣人啊，你也来了啊，那就表示卡卡西也来了？”看着出现的鸣人，佐助就神色冰冷的问道，不过还没有等他说完，大和也从旁边的通道里面走出来。

　　“真抱歉，卡卡西没有来，目前是由我在代替他，现在，卡卡西班要带你回木叶村。”大和一边走到鸣人旁边一边说道。

　　“锵！”这个时候佐井就从自己背后抽出忍刀。

　　“佐井！你！！”看到佐井抽出忍刀，小樱就大声的说道，她已经知道了佐井的真正任务就是暗杀佐助，所以对于佐井非常的有意见。

　　“他就是代替我的人吗？他说要守护我跟鸣人的什么羁绊，想不到，你们又找到了一个心软的人加入了啊。”佐助看了一眼佐井后就说道。

　　“什么！”听到佐助的话，小樱还有鸣人他们都一脸惊讶的看着佐井，完全没有想到佐井居然要这样做。

　　“我肩负的秘密任务的确是暗杀佐助，但我不想服从命令了，现在，我想按照自己的意志行动，因为鸣人让我想起以前我曾经感受到的心情，我觉得那好像很重要，尽管我并不了解你，但鸣人和小樱这么拼命在找你，一定是由原因的，他们不想让自己和你的羁绊消失，他们努力想留住你的羁绊，尽管我不是很明白，但佐助你应该知道他们为什么会这么做吧？”佐井盯着佐助说道，听着佐井的话，不到一天的时间，佐井这个原本古板的家伙已经被鸣人这个嘴遁王者给感化了，这不得不让浅悠凉感叹嘴遁的强大。

　　“是的，我知道，所以我才要斩断这个羁绊，我还有别的羁绊，就是我憎恨哥哥的这个羁绊，拥有太多的羁绊，只会让自己迷惘，强烈的思念跟珍惜的想法只会让自己变得脆弱。”听完佐井的话，佐助就一脸冷漠的看着鸣人他们说道。

　　“既然你这么说，当时为什么……你为什么不杀掉我？佐助！你以为这样就叫做斩断羁绊吗？！”听到佐助的话，鸣人就神色激动的大声吼道，他想起了自己和佐助在终结之谷的战斗，那个时候他被佐助打败，佐助却没有杀掉已经没有力气动弹的他。

　　“理由很简单，我并非没办法斩断我们之间的羁绊，我只是不想按照他的方法得到力量而已。”佐助平静的说道。

　　“什么意思？”听到佐助的话，鸣人表示非常的不明白。

　　“我没有向你说明的必要，但我可以告诉你，当时是因为我一时高兴，所以你才能保住性命，我记得，你不是有个成为火影的梦想吗？有时间到处找我，还不如努力修炼更有用，鸣人，所以这次我也能因为一时高兴而取下你的性命哦！”佐助在说到一半的时候就瞬间来到了鸣人的面前，用自己的手揽住鸣人的肩膀，看上去基情无限，但他的另外一只手却抽出自己的草雉剑准备杀死鸣人。

　　“连个伙伴都就不了的话，就根本没有成为火影的资格，佐助！不是吗？”鸣人没有因为佐助的话而感到害怕，而是一脸严肃地说道。

　　“哼！”佐助冷哼一声，没有再说话，而是拔出草雉剑准备砍杀鸣人，在一旁的佐井和大和看到这种情况，立刻就去阻止佐助，佐井抓住佐助的右手，鸣人抓住佐助的左手，大和使用木遁准备将佐助制服，就在他们即将要抓住佐助的时候，佐助就是用出了从千鸟那里改良而来的千鸟流，瞬间旁边的三个人瞬间就被强大的电流给击飞。

　　一直在旁边看着的小樱，看到这种情况就立刻冲过去，也准备去制服佐助，只不过她的实力又怎么可能是佐助的对手呢，做主的眼中闪过一丝冷色，草雉剑快速的向着小樱刺过去。

　　就在草雉剑即将要刺到小樱的时候，大和瞬间出现在小樱面前，帮小樱抵挡住佐助的致命一击，草雉剑直接刺进了大和的左胸膛之中让大和撞到了后面的一块岩石上。

　　“我的草雉剑有些不同，他是无法抵挡的。”看着试图挣扎的大和，佐助就说道。

　　“呃……”旁边的鸣人准备站起来，佐助立刻望向鸣人。

　　“鸣人，不要向九尾求助，现在的你是不可能击败佐助的。”就在这个时候一道声音就从旁边传来，原本打算向九尾借助力量的鸣人也停止住了自己的想法。

　　“浅大哥！！”听到这道声音，小樱立刻惊喜的叫道。

　　“你……是什么人？”看着忽然出现在的浅悠凉，佐助皱着眉头的看着浅悠凉问道，因为他总觉得好像在哪里见过浅悠凉一样。

　　“我是未来的你。”浅悠凉笑眯眯地看着佐助说道。

　　“什么！！”听到浅悠凉的话，鸣人还有小樱等人的嘴巴立刻张得大大的，他们没有想到浅悠凉会在这个时候说这样的话。

　　“无聊。”佐助冷漠的回了一句，他终于知道了自己在那里见过浅悠凉了，那就是在镜子里面，因为浅悠凉的模样和自己非常的相似。

　　“哎，现在的年轻人真是不好玩。”听到佐助的回答，浅悠凉一脸伤心的说道。

　　“喝！”就在这个时候被佐助用剑钉在岩石上的大和，快速的结印，体内冒出一更木柱将佐助的草雉剑给顶出去，同时在佐助周围形成一个木锭壁试图困住佐助，不过佐助立刻冲破了木锭壁跳回了山岩顶部。

　　“佐助！你怎么还搞不清楚状况啊！过不了多久，大蛇丸就会夺取你的身体了啊！”看到佐助逃脱，鸣人就大声的对着佐助吼道。

　　“那又如何，鸣人你还是这么幼稚，对我而言，报仇就是全部，只要能报仇，无论我自己改变成什么样子，或者这个世界变成什么样子，都与我无关，坦白讲现在的我跟大蛇丸都不是鼬的对手，但只要我把身体奉献给大蛇丸，就能够获得足以打倒鼬的力量，要是这样……”


第八百九十二章 啥是gay

　　“你……是什么人？”看着忽然出现在的浅悠凉，佐助皱着眉头的看着浅悠凉问道，因为他总觉得好像在哪里见过浅悠凉一样，但却想不起来在哪里见过，不过他思索了几秒就没再想了，如果记不起就代表不重要，所以他也没多想。

　　“我是未来的你，啥是gay。”浅悠凉笑眯眯地看着佐助说道。

　　“什么！！”听到浅悠凉的话，鸣人还有小樱等人的嘴巴立刻张得大大的，他们没有想到浅悠凉会在这个时候说这样的话。

　　“无聊。”佐助冷漠的回了一句，在听到了浅悠凉说的话的时候，他终于知道了自己在那里见过浅悠凉了，那就是在镜子里面，因为浅悠凉的模样和自己非常的相似，虽然他很好奇为什么浅悠凉的模样和自己相似，但是却没有细想，因为他感觉到浅悠凉的身上没有任何的强大的气息，所以就不想理会他。

　　“哎，现在的年轻人真是不好玩。”听到佐助的回答，浅悠凉故作伤心的说道，让旁边的鸣人和小樱他们非常的无语。

　　“喝！”就在这个时候被佐助用剑钉在岩石上的大和，快速的结印，体内冒出一更木柱将佐助的草雉剑给顶出去，同时在佐助周围形成一个木锭壁试图困住佐助，不过佐助立刻冲破了木锭壁跳回了山岩顶部。

　　“佐助！你怎么还搞不清楚状况啊！过不了多久，大蛇丸就会夺取你的身体了啊！”看到佐助逃脱，鸣人就大声的对着佐助吼道。

　　“那又如何，鸣人你还是这么幼稚，对我而言，报仇就是全部，只要能报仇，无论我自己改变成什么样子，或者这个世界变成什么样子，都与我无关，坦白讲现在的我跟大蛇丸都不是鼬的对手，但只要我把身体奉献给大蛇丸，就能够获得足以打倒鼬的力量，要是这样，我就愿意把我的生命送给他。”佐助一脸冰凉的看着鸣人说道，同时原本黑白分明的眼睛也变成了写轮眼形态，准备认真的出手对付鸣人他们。

　　“真是一个天真的小子啊，你以为你加上大蛇丸就能对付得了鼬吗？”听到佐助的话，浅悠凉就一脸不屑的说道。

　　“你知道他！”听到浅悠凉说自己和大蛇丸联手都不是鼬的对手，佐助脸色变得非常的阴沉，一阵闪电在他的手上流动。

　　“当然知道，他只不过是一个可怜的家伙而已。”浅悠凉不屑的说道，听到浅悠凉的话，佐助的脸色变得更加的阴沉。

　　“浅大哥。”看到浅悠凉说的话让佐助的脸色变得异常的阴沉，小樱就担心的说道，她不想和佐助闹僵。

　　“你以为就靠鼬一个人就能将整个宇智波家族给消灭吗？”浅悠凉神色平静的说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，佐助的脸色微微的皱了皱。

　　“就像我所说的那样，你觉得以当时鼬的实力可以悄无声息的将整个宇智波家族给屠杀掉吗？”浅悠凉笑眯眯地看着佐助问道。

　　听到浅悠凉的话，佐助的眉头紧紧地皱着，这个问题他从来都没有想过。

　　“你自以为自己非常的了解自己哥哥的一切，但其实你对他一无所知。”浅悠凉笑眯眯地看着佐助说道，同时他的眼睛立刻就变成了三颗勾玉的写轮眼形态。

　　“你到底是什么人？！”看着浅悠凉那双眼睛，佐助一脸震惊的说道，原本他以为整个世界上只剩下他和鼬这两个宇智波族人了，但是现在看到浅悠凉的眼睛，这不得不让他对自己以前的想法产生怀疑。

　　“我叫做浅悠凉，是一个知道这个世界所有事情的人，鼬之所以要做那么多都是为了保护你啊。”浅悠凉一脸笑容的看着佐助道。

　　“保护……保护我？你胡说什么！”听到浅悠凉的话，佐助原本冷漠的神色立刻变得狰狞，他完全不相信浅悠凉所说的话。

　　“我再说一遍，你自以为了解你哥哥的一切，但其实你对他一无所知。”浅悠凉再次说道。

　　“你再胡说的话，我就宰了你！”佐助一脸狰狞的看着浅悠凉说道，同时写轮眼在快速的转动着。

　　“看来，不管我说什么你都不信的，这也难怪，谁让这些突如其来的话是出自我这个不认识的人呢，话说回来，你现在信不信我的话呢？”浅悠凉耸了耸肩说道。

　　“咻！”不过回答浅悠凉的话佐助的手，只见佐助右手带着一阵蓝色的闪电向着浅悠凉的脖子抓去，他不想杀死浅悠凉，而是想从浅悠凉的口中得知一些情报，他不相信浅悠凉真的知道所有事情，但对他来说浅悠凉只要知道鼬的事情就已经足够了。

　　“浅大哥，小心！”看着佐助的动作，鸣人就警告道。

　　“没事，不要那么急吗。”浅悠凉直接抓住了佐助那抓向自己的手。

　　“什么？！”看到自己的手被浅悠凉抓住，佐助的眼中闪过一丝凝重，他没有想到以他现在的速度浅悠凉居然那么轻松的就抓住。

　　“你还是太弱了啊，你以为以你现在的实力可以击败鼬吗？”浅悠凉平静的说道。

　　“千鸟锐枪！”听到浅悠凉的话，佐助非常的愤怒，他这三年的时间之中一直的努力修炼就是为了对付鼬，但是现在听到浅悠凉这样说自己，他就感到非常的愤怒，一阵刺耳的鸟鸣声从他那被浅悠凉抓住的右手之上传出来，同时散发着耀眼的蓝色光芒，一根由闪电凝聚而成的利枪就从佐助的手中延伸出去，向着浅悠凉的脑袋刺过去。

　　“没用的，我都说了你还是太弱了。”浅悠凉直接用左手的两根手指将佐助的千鸟锐枪夹住，然后瞬间就化成光电消失。

　　“嘭！”在佐助还在为自己的千鸟锐枪被浅悠凉驱散的时候，他就感觉到自己的腹部一阵剧痛，然后整个人就向着后方倒飞而去，狠狠的撞在了墙壁之上，一口鲜血立刻从他的嘴中吐了出来。

　　“佐助！”看到佐助受伤了，鸣人立刻惊呼道。

　　“没事，死不了的。”看到鸣人这么紧张佐助，浅悠凉就说道。

　　“火遁·豪龙火之术！！”站起来的佐助立刻快速结印，然后一团龙形火焰就从他的嘴中喷射出来，向着浅悠凉他们轰过去。

　　“你还没有认识到我们之间的差距吗，佐助？”看着那团扑面而来散发着炽热高温的龙形火焰，浅悠凉平静地说道，随手一挥，那团火焰就凭空的消失掉了，如果不是还散发着余温的空气，众人都会认为刚刚没有什么火团。

　　“可恶！”看到自己的大部分忍术都对浅悠凉没有任何的效果，佐助就暗骂一声，然后也知道了自己与浅悠凉之间的差距，也没打算继续和浅悠凉纠缠下去，双手快速结印，然后一阵白色的烟雾冒出来，一只巨大的鹰隼就出现在佐助的脚下。

　　乘坐在鹰隼上面的佐助快速的升空，不想再留在这里与浅悠凉纠缠。

　　“佐助！”看着乘坐鹰隼逃跑的佐助，鸣人就大声的叫道。

　　“以为这样就能逃了吗？愚蠢的家伙，万象天引！”看着天空之中的佐助，浅悠凉摇了摇头道，然后伸出自己的手对着佐助虚抓一下，顿时在天空之中的佐助就感觉到一股强大的力量拉扯着自己，整个快不进反退，快速的向着浅悠凉所在的位置掉落。

　　……

　　看着快速掉落下来的佐助，鸣人立刻冲上去。

　　“嘭！”的一声，佐助就重重的掉落在鸣人的身上，巨大的力道掀起了一阵尘埃。

　　“鸣人！！”看到鸣人为了接住佐助而被掉落下来的佐助砸到，小樱就紧张的叫道。

　　“为什么？”躺在鸣人身上的佐助问道，他只感到自己的身体都快要散架一般，但是很快就感觉到自己下面的不是地面而是鸣人后脸色就变得无比的纠结。

　　“果然是相爱相杀的一对好基友啊。”看着躺在鸣人的身上的佐助，浅悠凉感叹道，然后随手打了一个响指，两个人就被浅悠凉用精神念力从地面上拉起来，然后一阵绿色的油和光芒笼罩在两个人的身上。

　　“你到底想干什么？”佐助神色古怪的看着浅悠凉，因为他发现自己身上的伤全部都治愈了，而且他还发现自己体内一直被自己压制着的大蛇丸查克拉也消失了，刚刚攻击自己，现在却治疗自己，这让佐助完全想不明白浅悠凉到底是什么意思。

　　“不想干什么，只是好玩。”浅悠凉笑眯眯说道。

　　“好玩……”听到浅悠凉的话，佐助的头上冒出了大量的黑线，他完全没有想到浅悠凉会这样回答。

　　“佐助，和我们一起回木叶吧。”站在佐助旁边的鸣人就看着佐助说道。

　　“不可能！”听到鸣人的话，佐助冷冷的说道，说完之后就向着与鸣人相对的方向走去。

　　“佐助！”看着佐助再次要离开，大和就走上前阻挡住佐助的去路。

　　“大和，让他走吧。”就在这个时候浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都诧异的看着浅悠凉，不知道刚刚还和佐助战斗的浅悠凉为什么放佐助走。

　　“就算你将他带回去，他还是会离开，因为他还有心事没有完结，他是不会真心的回木叶的，而且他的身份是木叶，就算是回到了木叶迎接他的也会是监禁又或者是惨无人道的审讯。”浅悠凉平静的说道。

　　“我可以向纲手奶奶求情啊。”鸣人立刻说道。

　　“在木叶，许多的事情可不是纲手一个人就能决定的。”浅悠凉意味深长的看着鸣人说道。

　　“怎么可能，火影不是最大的吗？怎么纲手奶奶决定不了！”鸣人立刻反驳道。

　　“鸣人，浅先生所说的话是对的。”站在佐助前面的大和就说道。

　　听到大和的话，鸣人他立刻沉默了，他一心想将佐助带会木叶，完全没有想过这些事情，现在听浅悠凉这么一说，将佐助带回木叶好像是在害了他。

　　“哼。”佐助冷哼一声，越过了大和和佐井，然后用力一跳，就跳回了山壁顶部。

　　“佐助，我给你一个建议，如果你真的想知道真相就去找鼬，然后心平气和的和他谈，对了，如果你见到他的话顺便替我传达一句话。”就在佐助刚要走的时候，浅悠凉就笑眯眯的说道。

　　“什么话？”听到浅悠凉的话，佐助停下了脚步，然后转头看着浅悠凉问道。

　　“我这里有一个两全其美的让万花筒写轮眼进化为永恒万花筒写轮眼的办法。”浅悠凉平静的说道。

　　“万花筒写轮眼？永恒万花筒写轮眼！”听到浅悠凉的话，佐助的身体猛的一震，然后盯着浅悠凉看到。

　　“没错，就像这样。”浅悠凉点了点头道，然后再佐助震惊的目光下，浅悠凉那双三勾玉写轮眼开始慢慢的融合变成了一个四角大风车。

　　“你是不是拥有增强实力的方法。”佐助盯着浅悠凉的眼睛问道。

　　“增强实力的方法？我的确有许多，不过我为什么要告诉你。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　听到浅悠凉的回答，佐助的脸色一僵，自己的确没有资格让浅悠凉将这些方法说出来，论关系自己只不过是和浅悠凉萍水相逢，论实力自己完全不是浅悠凉的对手，如果是刚刚他的心中还有一丝战胜浅悠凉的机会，但是现在看到了浅悠凉那双万花筒写轮眼他就知道了自己不是浅悠凉的对手。

　　“当然方法我也可以告诉你的，不过有条件。”就在佐助以为没有办法的时候，浅悠凉忽然说道。

　　“什么条件！？”佐助猛地看着浅悠凉，眼神之中充满了火热。

　　“条件什么的我暂时没有想到，等我想到的时候再告诉你，这段时间你跟着我就好了。”浅悠凉思索了一会儿后就说道，其实根本就没有什么条件，这全部都是看浅悠凉自己的心情，他想看看如果佐助现在跟着自己回到木叶，会发生什么有趣的事情。

　　“太好啦，佐助！”听到浅悠凉和佐助的对话，站在一旁的小樱就惊喜的说道，她知道浅悠凉是什么人，那可是让整个木叶村的高层都要妥协的存在，如果佐助跟在浅悠凉身边回到木叶，长老顾问团一定不能拿佐助怎么样。

　　“佐助，你肯跟我们回去了吗？”看到小樱惊喜的表情，鸣人也一脸的惊喜。

　　“好了，如果没有其他事情就去找蝎吧，我还要去问问兜关于大蛇丸基地的情报。”浅悠凉平静的说道，说完就瞬间跳到了站在山壁顶部的佐助旁边。

　　“对了，浅大哥，你不是和大蛇丸战斗的吗，大蛇丸呢，被你消灭了吗？”听到浅悠凉说大蛇丸，跟上来的鸣人就好奇的问道。

　　站在浅悠凉旁边的佐助听到浅悠凉刚刚和大蛇丸战斗，就一脸惊奇地看着浅悠凉，他没有想到大蛇丸和浅悠凉已经交手了，而且从现在的情况看来大蛇丸是被浅悠凉击败了。

　　“没有，我放他走了。”浅悠凉平静的说道。

　　“什么？为什么要放他走啊！”听到浅悠凉说放了大蛇丸走，鸣人就激动地问道。

　　“因为我还没有想好怎么处理他，所以就暂时让他继续活下去。”浅悠凉平静的说道，说完就向着蝎所在的方向前进。

　　听到浅悠凉的话，鸣人等几个人打了一个寒颤，因为在浅悠凉的口中大蛇丸就好像是一个玩具一般，任由浅悠凉摆布。

　　很快众人就来到了蝎和兜所在的位置。

　　“佐助，你也被人抓了？”看到跟在浅悠凉旁边的佐助，被绑住的兜就问道，从大蛇丸到现在都没有出现，他已经知道了自己现在的情况了，所以看到一个算得上是同伴的人就非常的惊喜。

　　“不是。”佐助冷冷的回了一句，然后就再也没有理会兜。

　　兜也知道佐助的性格，对于佐助的反应没有感到什么奇怪，只能认命的被人抓住。

　　“兜，带我去大蛇丸的秘密基地，我要拿一样东西。”浅悠凉平静的看着兜说道，随手将绑在都身上的绳子弄断。

　　“好。”兜想都没想就答应了，然后从地上站起来。

　　“浅大哥，这真的没关系吗？”看到浅悠凉将兜身上的绳子解开，鸣人就担心地问道。

　　“没关系，他耍不出什么花样的。”浅悠凉说道。

　　“距离大蛇丸大人的基地至少还有两天的行程，真的要一起去吗？”松绑之后兜对着浅悠凉说道。

　　“你只要告诉我准确的地点就可以了，其他的事情你不需要管。”浅悠凉淡淡的说道。

　　“好吧，基地的准确位置是在……”听到浅悠凉这么说，兜也没有什么好隐瞒，直接将基地的准确位置告诉给了浅悠凉他们听。

　　“浅大哥，我们真的现在就前往大蛇丸的秘密基地吗？不如我们先回木叶再做打算吧。”在一旁的小樱就说道，她想快点和佐助回木叶。

　　“我也这样认为，好让火影大人早点知道这边的情况。”大和附和道。

　　“不需要那么麻烦，很快就可以找到我想要找的东西的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“难道浅大哥你又想用你的那些能力让我们加快速度在一天之内跑去那里？”听到浅悠凉的话，鸣人就说道。

　　“什么能力？”听到关于浅悠凉的能力，佐助就好奇的问道，对于大蛇丸的基地位置他也是知道的，就算是他不休息的前进也需要两三天的时间，现在听到鸣人说浅悠凉有什么能力，他就非常的好奇。

　　“浅大哥有一个能力是让我们的速度提升十多倍……”小樱就解释道，将浅悠凉的能力说了出来。

　　“嘶！提高十多倍速度和媲美写轮眼的动态视力！！”佐助倒吸一口冷气道。


第八百九十三章 鹰

　　“不需要那么麻烦，很快就可以找到我想要找的东西的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“难道浅大哥你又想用你的那些能力让我们加快速度在一天之内跑去那里？”听到浅悠凉的话，鸣人就说道。

　　“什么能力？”听到关于浅悠凉的能力，佐助就好奇的问道，对于大蛇丸的基地位置他也是知道的，就算是他不休息的前进也需要两三天的时间，现在听到鸣人说浅悠凉有什么能力，他就非常的好奇。

　　“浅大哥有一个能力是让我们的速度提升十多倍，还有……”小樱就解释道，将浅悠凉的能力说了出来。

　　“嘶！提高十多倍速度和媲美写轮眼的动态视力！！”佐助倒吸一口冷气道，要知道因为写轮眼强化的动态视力，让宇智波一族的人即使不怎么修炼体术也可以对付一些专门修炼体术的忍者，现在听到小樱说浅悠凉可以赋予别人强大的动态视力，这不得不让佐助感到震惊，同时心中对于浅悠凉所谓的增强实力的方法更加的渴望与火热。

　　“我不是让你们加速，如果这样做的话还是太浪费时间了，除了那一件东西外，我还要找三个人。”浅悠凉平静的说道。

　　“不帮我们加速，我们怎么才能快速的去大蛇丸的秘密基地啊？”鸣人一脸疑惑地问道。

　　“不需要那么的麻烦。”浅悠凉平静的说道，同时对着前方指了指，在众人震惊的目光下，前方的空间掀起了一阵波澜，然后空间就撕裂开。

　　在空间裂缝出现后浅悠凉直接走进去。

　　“我们也跟着进去吗？”看着消失的浅悠凉，鸣人咽了咽口水后就问道。

　　听到鸣人的话，佐助第一个就走上去，看到佐助走了，其他人也只好跟上去了。

　　“这里是！”等众人穿过空间裂缝之后就发现自己来到了一间里面摆满了各种瓶瓶罐罐的房间之中。

　　“大蛇丸的秘密基地……”佐助一脸震惊的说道。

　　“不要那么的大惊小怪，只不过是空间忍术的运用而已。”浅悠凉平静的说道，然后在众人好奇的目光下拿起了一张桌子上面的一只断手，只见断手上面有着一个空字。

　　“空间忍术！好厉害啊！浅大哥，你能不能教教我啊？”听到浅悠凉的话，鸣人就兴奋地问道，站在旁边的佐助的眼中也散发着火热的光芒。

　　“不。”浅悠凉平静的回答道。

　　“哎……”听到浅悠凉的回绝，鸣人一脸的苦闷。

　　“以后会有人教你的。”在鸣人纳闷的时候，浅悠凉接着说道。

　　“真的？是谁啊？”鸣人一脸惊喜的问道。

　　“你的父亲。”浅悠凉平静的说道，在对付大蛇丸的时候，浅悠凉在大蛇丸毫无察觉的情况下使用幻术控制了他，将秽土转生的使用方法说了出来，现在的浅悠凉差的就是那些祭品而已，而且在知道了秽土转生的使用方法后，他也发现其实不一定需要转生者的部分细胞，这些细胞的真正作用是用来召唤那些死者的灵魂，现在可以召唤死神的浅悠凉完全不需要这些东西，所以他来这里只不过是为了找几样东西顺便带走几个人而已。

　　“鸣人的父亲？”站一旁的佐助听到了浅悠凉的话就一脸惊奇地看者鸣人，因为他从来都没有听说过关于鸣人父亲的事情，对于鸣人父亲是谁他不关心，更重要的是鸣人的父亲居然可以教鸣人空间忍术，这才是让他感到惊奇地事情。

　　“没错，鸣人的父亲，第四代火影。”浅悠凉点了点头道。

　　“第四代火影！”这一次佐助是真的为鸣人的父亲震惊了，他完全没有想到鸣人的父亲居然是第四代火影。

　　“好了，该找的东西已经找到了，那么现在就去找人了。”浅悠凉没有理会还在为鸣人父亲是谁感到震惊的佐助等人，再次打了一个响指，一到空间裂缝再次出现，然后浅悠凉直接进去，看到浅悠凉离开，虽然佐助心中非常的震惊，但还是立刻跟了上去。

　　时间过去了半天的时间，浅悠凉等人再次回到了天地桥的位置，在短短的时间中，除了得到大蛇丸的那个上面标志着空字的戒指外，还多出了三个人，这三个人分别是鬼灯水月，天秤重吾还有漩涡香磷，在佐助的劝说下，三个人都跟了过来，和佐助一起混。

　　鬼灯水月，水之国血雾之村走出来的鬼灯一族，拥有水遁的秘术，拥有将身体任意部分液态化的能力，但因此很怕雷遁的忍术。为了得到集齐忍刀七人众的刀而加入佐助的“鹰”小队。和哥哥鬼灯满月一样是用刀的天才。

　　天秤重吾，鹰小队成员之一，能够听懂动物的语言。具有双重人格，平时老实，暴躁时会有强烈的杀人倾向。他是咒印的来源者，天生拥有能吸取自然能量的能力（即仙人化），一旦停留在自然能量强的地方就会仙人化，但会因为无法控制而暴走。重吾的仙人化后来被大蛇丸研究，复制成咒印化，天生就能仙人化，如果不是因为自己害怕自己的变化，他的实力绝对不会像原著中的那么打酱油。

　　漩涡香燐，是在战火湮灭的漩涡一族中唯一活着无伤的少女，后来作为草之国忍者参加木叶中忍考试的时候，她与同伴走失并被熊袭击，被路过打水的佐助救下，第一次与佐助见面，后来投靠大蛇丸，香燐在一次感知出很多人靠近而受到大蛇丸的注意，后来成为看守被托付南方据点负责人。所以香燐以突出的感知的才能和明晰的头脑为音隐贡献，然而，香燐并不是对大蛇丸感到恩义，她不声不响地担任任务，心里面是对佐助的感情，在大蛇丸被佐助打败后，佐助和水月来到了香燐所在的南方据点，香燐因为对佐助有好感，因此加入佐助的“蛇”小队后改名‘鹰’小队。

　　“佐助，那家伙好厉害。”抱着佐助一只手的香磷就小声的对着佐助说道。

　　“恩。”佐助点了点头，对于浅悠凉的强大他已经麻木了，就在刚刚浅悠凉去往天秤重吾所在的北方据点遇到了一些麻烦，那些被大蛇丸用来实验咒印的家伙试图攻击浅悠凉，却在浅悠凉的随手一指之下全部人化成了尘埃消散在这个世界上，这让鸣人还有佐助等人进一步的认识了浅悠凉的强大。

　　“你这家伙快点放开佐助！”在一旁的小樱看到了香磷居然抱着佐助的手就非常的愤怒，就走到了佐助旁边也将佐助的手抱住。

　　“应该是你放开才对！佐助是我的！”香磷看到小樱学着自己那样抱着佐助就反驳道。

　　“小樱……”看到被小樱和香磷抱住的佐助，鸣人非常的羡慕。

　　“真是麻烦的女人。”水月看着两个争吵的女人就挖了挖耳朵说道，站在旁边的重吾点了点头。

　　“好了，别吵了，现在就回木叶，蝎，都就交给我好了，需要我送你回去砂忍村吗？”浅悠凉就看着蝎问道。

　　“好的，浅先生，非常感谢您。”听到浅悠凉的话，蝎就礼貌的对着浅悠凉点了点头。

　　在蝎确认后，浅悠凉就为蝎制造了一个空间通道，他直接就进去了，回到了砂忍村。

　　“好了，现在我们回木叶村吧。”子啊送走了蝎之后，浅悠凉就说道。

　　“那我们怎么办？”水月一脸疑惑的问答，要知道他可不是木叶村的忍者。

　　“没关系，跟着我去木叶就是。”浅悠凉平静的说道，再次打开了一个空间通道，直接走了进去。

　　在木叶火影办公室之中，纲手正在处理一些文件，静音也在旁边帮忙。

　　“滋！”就在这个时候，一阵奇怪的声音传来，然后就看到了办公室正中间的空间裂开，一个漆黑的通道就出现在纲手还有静音的面前，在通道出现的瞬间，是个暗部立刻出现在纲手的周围，将她保护起来。

　　“纲手大人，这是什么？”看着从来都没有见过的状况，静音就慌张地问道。

　　“空间忍术。”看着面前的空间通道，纲手就眯着眼睛说道。

　　“哟，怎么这么欢迎我们啊。”就在纲手和静音等人警惕的目光下，一道声音从空间通道之中走出来，只不过听到来人的声音，纲手和静音对视了一眼，然后松了一口气。

　　“你们都退下吧，没事的。”看到来人是浅悠凉，纲手就对着旁边的那些暗部说道。

　　“火影大人，可是……”旁边的一个暗部还想说些什么，不过还没有说完就被纲手打断了。

　　“如果他想干什么，就算再多人也不可能阻止他，退下吧。”纲手用不能质疑的语气说道，那些暗部听到了纲手的话也只能听命令的离开了。

　　“你不是和鸣人他们去天地桥的吗？”在暗部离开后，纲手就看着浅悠凉问道。

　　“这件事情已经完结了。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后坐到了办公室的沙发上。

　　“鸣人他们呢？”看着一脸悠闲的浅悠凉，纲手就再次问道。

　　“来了。”浅悠凉指了指空间通道。

　　“咦，怎么回到这里了？”很快鸣人他们也从空间通道之中走了出来。

　　“这是宇智波佐助！”看着跟在鸣人旁边的人，静音就惊呼道。

　　“鸣人，你将他带回来了啊。”看着佐助，纲手就笑道。

　　“不，是浅大哥。”鸣人摇了摇头道，神色有一些沮丧，是在为让佐助回来的人不是自己两人之间的羁绊而是佐助为了增强实力才跟着浅悠凉回来而感到沮丧。

　　“你带他回来的？”纲手看着坐在沙发上笑眯眯的浅悠凉说道。

　　“恩，接下来的这段时间，这四个家伙就跟着我。”浅悠凉指了指佐助，香磷，水月还有重吾这四个人说道。

　　……

　　距离浅悠凉带着佐助回来已经过去了一个星期的时间，木叶村之中的人都知道了佐助这个叛忍回到了木叶，并且住回了宇智波家族的驻地之中，有许多人的提议审讯佐助，因为他曾进在大蛇丸的手下做事，只不过这些事情全部都被纲手压下去了，顾问长老团也沉默了没有发话，因为他们也知道带佐助回来的人是浅悠凉。

　　鸣人和小樱则去找卡卡西将这几天的事情告诉给卡卡西听，在回来的那天鸣人就邀请过佐助去看在医院休养的卡卡西，不过被佐助拒绝了，鸣人就再也没有问佐助这个问题，只是天天有空就来到这里找佐助，而佐助通常情况下都是无视鸣人。

　　这几天的时间水月和香磷他们都和佐助呆在一起，至于天秤重吾则整天在木叶村之中游荡，他的那个暴戾的人格在浅悠凉找到他的时候，浅悠凉就已经帮他消灭了，他从来都没有感到过现在这么轻松，所以性格变得开朗许多，当然他的所有行为都在暗部的监视下。

　　“你什么时候才告诉我增强实力的办法？”在宇智波家族驻地的一间房子中，佐助看着坐在院子里吃点心的浅悠凉问道。

　　“不要那么心急嘛，时间到了我就会告诉你的。”浅悠凉慢悠悠的说道。

　　“要等到什么时候！”听到浅悠凉一如既往的说要自己等，佐助感到非常的气愤，拔出草雉剑指着浅悠凉，不过他刚刚拔出来就立刻让坐在他旁边的香磷还有水月吓坏了，不过好在他刚刚抬起了一点后又收了回来，看到这种情况水月和香磷才松了一口气。

　　在回到木叶第一天的时间中，佐助也用草雉剑指过浅悠凉，不过他的结果非常的凄惨，双手和双脚直接被打成粉碎性骨折，原本帅气的脸蛋变成猪头，肋骨也不知道断了多少，从那天以后，佐助还有水月等人才真正的认识到了浅悠凉的恐怖，他们只是看到了浅悠凉随手指了指，佐助就直接被无形的力量打成了重伤，要不是过了两天浅悠凉治疗了佐助，现在的佐助还要在病床上不知道呆多久。

　　所以水月和香磷看到佐助有用剑指浅悠凉的意思都被吓坏了，虽然浅悠凉攻击的不是他们，但是他们也担心佐助。

　　“快了，快了，不要那么焦急，我想他很快就回来找我的了。”浅悠凉意味深长的说道。

　　“他？”听到浅悠凉的话，佐助的眼神变的锋利，他知道浅悠凉口中的他到底是指谁。

　　浅悠凉没有理会佐助，而是拿着清酒自斟自饮，气氛非常的安静压抑，水月和香磷因为压抑的气氛而不敢说话，只能用眼神交流。

　　“香磷，你帮我去火影大楼那里通知纲手，就说我要复活历代火影，让她准备一下，顺便通知鸣人他们几个木叶小强。”过了十多分钟，浅悠凉忽然说道，在这几天的时间中，像鹿丸，井野，牙等人都来看过了佐助，再怎么说他们也曾经是同伴，对于木叶小强这个称号也是浅悠凉给他们安的，一开始鸣人非常的不满意，不过在浅悠凉的强力镇压下所有人都只能无奈的接受这个称号。

　　“好！好的！”听到浅悠凉的话，香磷立刻吓得站起来回答，然后头也不回的向着火影大楼的方向跑去。

　　“我也跟着去看看。”水月也受不了那压抑的气氛也跟着香磷走了，顿时整个院子之中只剩下浅悠凉和佐助两个人。

　　“你到底是什么人？”在水月和香磷走了之后，佐助看着浅悠凉问道，这个问题他已经问过了浅悠凉很多遍，只不过每次浅悠凉都回答他同一样的答案。

　　“在你的心中我是什么人，我就是什么人。”不过让佐助惊讶的是浅悠凉这一次不是直接说自己的名字，而是说了一句非常玄奥的话，听到这句话的佐助没有再说话，而是静静地坐在那里。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一个小时，原本不大的院子之中就已经挤满了人，纲手，自来也，鸣人，小樱，雏田他们这些木叶小强和他们的指导老师都来齐了。

　　“你真的可以复活他们？”纲手皱着眉头问道，因为在她的心中复活类的忍术就只有自己二爷爷二代火影创造出来的秽土转生。

　　“当然，接下来就让你们见证奇迹的时刻吧，不过在这之前你们先进到这里来吧。”浅悠凉一脸神棍地说道，然后对着自己后方挥了挥手，一个巨大的空间裂缝就出现在浅悠凉的背后，接着浅悠凉就走进空间裂缝之中。

　　“我们也进去吧。”看到浅悠凉制造出来的空间裂缝，众人立刻发出惊呼声，完全不知道浅悠凉所制造的空间裂缝安不安全，而知道了浅悠凉有这个能力的纲手就对着众人说道，然后就带领着所有人进入空间裂缝，其他人看到纲手进去了也立刻跟进去。

　　“好奇怪的地方，这里是哪里？”进入空间裂缝后，鸣人他们就发现了自己来到了一个奇怪的地方，只有一片一望无际的平地外没有任何的东西，最奇怪的是天空没有太阳一片漆黑，但是周围却非常的光亮，非常矛盾。

　　“这是我的异空间，为了减少不必要的麻烦，所以我就决定在这里进行复活仪式。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“异空间。”听到浅悠凉的话，众人就议论纷纷。

　　“好了，鸣人，你先过来一下。”忽然浅悠凉对着鸣人挥了挥手道。

　　“浅大哥，叫我有什么事吗？我不会什么复活忍术啊。”看到浅悠凉叫自己过去，鸣人就一脸疑惑的指着自己，他也不会什么复活忍术，完全不知道浅悠凉叫自己过去干什么。

　　“叫你过来就过来，别问那么多，我也知道你不会什么复活忍术，我不会害你的。”浅悠凉一脸无语的看着傻乎乎的鸣人说道。


第八百九十四章 玖辛奈

　　“好奇怪的地方，这里是什么地方啊？”进入空间裂缝后，鸣人他们就发现了自己来到了一个奇怪的地方，只有一片一望无际的平地外没有任何的东西，最奇怪的是天空没有太阳一片漆黑，但是周围却非常的光亮，非常矛盾。

　　“这是我的异空间，为了减少不必要的麻烦，所以我就决定在这里进行复活仪式。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“异空间。”听到浅悠凉的话，众人就议论纷纷。

　　“好了，鸣人，你先过来一下。”忽然浅悠凉对着鸣人招收道。

　　“浅大哥，叫我有什么事？我不会什么复活忍术啊。”看到浅悠凉叫自己过去，鸣人就一脸疑惑的指着自己，他也不会什么复活忍术，完全不知道浅悠凉叫自己过去干什么。

　　“叫你过来就过来，别问那么多，我也知道你不会什么复活忍术，我要放九尾出来。”浅悠凉一脸无语的看着傻乎乎的鸣人说道。

　　“好吧。”听到浅悠凉这么说，鸣人就点了点头，他也知道浅悠凉不会害自己的。

　　“什么？！你要将九尾解放出来！”在旁边的纲手等人听到了浅悠凉的话都一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“你知不知道解放九尾的后果！”纲手大声的说道，虽然他从我爱罗的那次任务知道了浅悠凉可以帮助那些被抽出尾兽的人柱力存活下来，她也不担心鸣人的安危，她担心的是九尾这个麻烦。

　　“没事的，不用担心，鸣人你相不相信我？”浅悠凉看着鸣人问道。

　　“我相信浅大哥。”鸣人点了点头，然后继续向着浅悠凉走去，看到鸣人这么相信浅悠凉，纲手也知道了自己没有办法阻止了。

　　在鸣人走过来后，浅悠凉直接进入到了鸣人的精神海之中，同时给鸣人体内传输一股强大的生命力，很快他就和鸣人出现在九尾的面前。

　　“九喇嘛，时间到了。”出现在鸣人精神海的浅悠凉就对着牢笼里面的九尾说道。

　　“你这个神秘的家伙终于来了啊，还有鸣人这小子。”原本趴在牢笼里面睡觉的九尾听到了浅悠凉的话后就睁开了眼睛，眼神之中充满了兴奋。

　　“浅大哥，你拉我进来干什么，哟，臭狐狸好久不见！”看到自己身处的环境，鸣人就知道了在哪里，然后对着九尾打招呼道。

　　“臭小子，本大爷今天的心情好，不和你说话。”九尾骂道。

　　“好了，别说了，是时候放你出去了。”浅悠凉一边说一边向着牢笼的封印走去。

　　“滋！滋！”浅悠凉伸手摸在封印上，立刻就像上次一样有无数的电流冒出来，只不过浅悠凉还是无视那些闪电。

　　“你真的要将九尾放出去？”水门很快就出现浅悠凉旁边问道。

　　“哟，老爸！”鸣人惊喜的叫道。

　　“恩，我要放她出去，对了，我等一下要复活你。”浅悠凉一边解开九尾的封印一边说道。

　　“复活？真的可以吗？”水门皱着眉头问道。

　　“到时候你就会知道的，现在我先将你的查克拉收起来，不至于在九尾解封的时候而消散掉。”浅悠凉对着水门挥了挥手，水门就消失了，已经被浅悠凉吸收掉了。

　　“哈哈，我终于可以自由啦！”看着封印慢慢地消失，九尾一脸兴奋的吼道。

　　“别那么吵，我想将你收起来，等一下再放你出去。”看着吵吵闹闹的九尾，浅悠凉就说道，然后在旁边的鸣人震惊的眼神下整个人，不对，应该是整只狐狸就被浅悠凉吸走了。

　　“你是什么人？！”就在封印完全消失的时候，一道娇喝声传来，一道红色的身影就出现在了浅悠凉旁边，这是一个大美女，有著一头长长的漂亮的红头发，在左侧发髻别著一个发卡，左手腕戴著一个护腕。

　　“没事，我是来处理九尾的，不用理我，你还是关心一下我旁边的那个傻蛋吧。”看着红发女，浅悠凉知道她就是鸣人的母亲漩涡玖辛奈。

　　漩涡玖辛奈，鸣人的母亲、第四代火影波风水门的妻子，她具有好强、活泼可爱的性格。擅长封印术，并拥有与生俱来的能够压制尾兽的强大而又特别的查克拉，以及身为漩涡一族特有的强悍的身体素质和生命力。

　　原本是涡之国漩涡一族的族人，后来由于体质特殊而被带到火之国木叶村，作为第二任九尾人柱力。最终在九尾袭击木叶一战中与水门为保护村子而牺牲，她把自己幻想的未来、永不放弃的心以及勇往直前的精神都寄托给了她的儿子——漩涡鸣人。

　　“你是谁？”看到忽然出现在红发女性，一直站在浅悠凉旁边的鸣人就好奇的问道。

　　“鸣人。”玖辛奈听到鸣人的话后就立刻转身，一脸慈爱的看着鸣人说道。

　　“怎么回事？这种地方怎么还有人？而且还知道我的名字。”鸣人一脸惊讶的看着玖辛奈，非常的惊奇这里除了自己的老爸之外还有人在自己的精神海之中。

　　“额，也是啊，那你猜猜我是谁吧，鸣人？”红发女看着鸣人笑道。

　　“难道……”看着眼前的红发女，鸣人就一脸疑惑的说道。

　　“你猜到了？”玖辛奈就惊喜的问道。

　　“猜不出……”最好鸣人说出了一句让玖辛奈非常的无语的话。

　　“哇哈哈哈！哇哈哈哈！”原本还满脸期待的玖辛奈听到鸣人的答案就立刻被鸣人逗乐了，捧着自己的肚子哈哈大笑。

　　“哪有女人会笑得这么野蛮啊！”看着哈哈大笑的玖辛奈鸣人就大声说道。

　　“猜错了哟！嘭！”听到鸣人说自己野蛮，玖辛奈立刻气愤的狠狠敲了鸣人的脑袋一下。

　　“好痛啊！”被玖辛奈敲中脑袋的鸣人立刻痛呼道。

　　“了哟？”忽然鸣人一脸惊奇地看着玖辛奈。

　　“哈哈哈，好像有点激动了，我从小就这样，话说快了就会把口头禅给带出来，虽然我也有注意，但一兴奋就又忘了，你还好吧？可不要像我这样有奇怪的口头禅啊。”玖辛奈一脸不好意地说道。

　　“那你是……”很快鸣人就明白了眼前的这个红发女就是自己的母亲。

　　“看来水门什么都没跟你说啊，真是的，没错，我就是你的……”玖辛奈一脸笑容的说道，不过还没有等他说完鸣人就扑到了她的怀中。

　　“一直……我一直都好想见你了哟，妈妈！”鸣人哭泣道。

　　“了哟吗？果然是我的孩子啊。”玖辛奈抱着鸣人说道。

　　“你们两母子要说以后说，我还赶时间呢。”这个时候站在一旁的浅悠凉就说道。

　　“鸣人，这个家伙是谁？”玖辛奈一脸疑惑的指着浅悠凉问道，虽然她一直存在于鸣人的体内，但是她却不能像水门那样可以看到鸣人的情况，今天是她第一次看鸣人，对于这个阻止自己和儿子团聚的人，以玖辛奈小辣椒的性格绝对会感到不爽。

　　“这是浅大哥，他准备复活老爸和历代火影。”鸣人立刻给玖辛奈介绍浅悠凉。

　　“什么？！复活水门和历代火影！？”听到鸣人的话，玖辛奈一脸震惊的说道。

　　“没错，好了，既然要复活水门，随便也将你复活了吧。”浅悠凉平静的说道，然后随手一招玖辛奈的查克拉就被浅悠凉吸掉，顿时鸣人的精神海之中只剩下了他和浅悠凉两个人。

　　“浅大哥，你真的可以复活我妈妈吗？”鸣人一脸惊喜的看着浅悠凉问道，对于浅悠凉吸走自己母亲的查克拉没有任何的反感。

　　“当然，我说到做到，好了，现在离开这里吧。”浅悠凉平静的说道，然后就带着鸣人离开了他的精神海。

　　……

　　“鸣人这到底是怎么一回事？你感觉怎么样？”在异空间的自来也皱着眉头问道，因为在鸣人走到了浅悠凉面前后他就发现了鸣人身上忽然爆发出一股强烈的查克拉，他知道这是九尾的查克拉，在他们一脸警惕以为鸣人要暴走的时候就发现九尾的气息猛的就消失了，这让她们感到非常的奇怪，在看到鸣人醒过来后，自来也等人才上前去询问。

　　“我感觉很好，好想轻松了许多。”睁开眼睛的鸣人一脸高兴地说道，她发现从来都没有那么轻松过。

　　“鸣人，你脸上的胡子。”站在一旁的小樱就好奇地指着鸣人的脸。

　　“什么？我的脸上的胡子怎么了？”听到小樱的话，鸣人一脸疑惑的摸了摸自己的脸，很快就发现原本脸上的几根长胡子没了。

　　“没有什么好奇怪的，我已经将鸣人体内的九尾抽离了，而且因为没有九尾扰乱的关系，所以鸣人身上的一些人柱力特征就会消失，而且现在的鸣人虽然失去了九尾，但是他的实力绝对会比有九尾的时候强上许多。”浅悠凉平静的说道。

　　“我真的比以前强了吗？”听到浅悠凉的话，鸣人一脸疑惑的说道。

　　“你试一下螺旋丸，不要用分身。”浅悠凉看着鸣人说道。

　　“怎么可能，如果不用分身我是不能用螺……螺旋丸的……”鸣人虽然不相信，但是伸出手去试验，不过很快让他惊奇的一幕就出现了，他以前无论多么的努力都无法用单手施展的螺旋丸居然成功了，而且看上去威力也比以前大上不少。

　　“这……这是怎么一回事！？”鸣人一脸惊奇地看着手上的螺旋丸，旁边的小樱等人也是一脸好奇的看着鸣人，对于鸣人的螺旋丸他们都是知道的，不像其他人那样，自己一个人是施展不出来。

　　“让我来解释一下吧，鸣人一直因为久违的关系，所以他的查克拉被体内的九尾查克拉所阻挠，导致他对自己的那些查克拉的控制非常的艰难，这也是为什么鸣人使用一些忍术时会效果变差的原因，不过现在九尾已经被我收走了，所以现在的鸣人可以很轻松的控制自己的查克拉，这就是为什么他现在可以单手使用螺旋丸的原因。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“好了，你们都远离一点，我要复活火影了。”在解释完鸣人的事情后，浅悠凉就说道，众人立刻退后了几步为浅悠凉让出了位置，他们都非常的好奇浅悠凉到底是怎么复活历代火影。

　　秽土转生，为第二代火影千手扉间所开创的异界通灵禁术，该术可将早已过世的忍者灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，被复活的人可以被施术者的操控，但施术者可以解除控制，此外如果被施术者知道秽土转生的印可以主动解除秽土转生契约。值得一提的是，六道仙人即使不是施术者亦能直接解开秽土转生忍术。

　　是第二代火影所开发的异界通灵禁术，该术可将早已过世的人的灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，后被大蛇丸改进，药师兜发扬光大，但三个前提条件分别是：

　　第一个条件，首先需要预转生之人的一定量的DNA，不满足这个条件的无法转生；

　　第二个条件，就是需要用活人当做祭品，来当作预转生之人的容器；

　　第三个条件，被转生者的灵魂必存在于极乐净土，若灵魂已被封印，则无法召唤。

　　被当做牺牲品的身体周围布满了尘埃，是为了使尸体更接近于被召唤者生前的形象；

　　在秽土转生中，虽然被施术者束缚住了行动，但被转生的人还会因为感情的刺激而灵魂解放，阻止这个情况发生的办法就是用符咒埋入其脑中，抹灭其人格，使之没有自主意识，成为单纯的杀人工具，但这样增强控制时会降低被召唤者本身的力量。

　　被秽土转生召唤出来的人不能用一般的方法杀死，也就是说被秽土转生的死者会获得不死不灭的身体。

　　可以说复活一个人要诸多的条件，但是这些条件对于浅悠凉来说完全就是没用的，第一个条件所需要的一定量的DNA在浅悠凉看来只不过是印子，用他们的血肉召唤他们的灵魂到来，但是现在浅悠凉完全不需要这些东西，因为他已经知道了他们的灵魂在哪里，完全不需要召唤，第二个条件需要活人对于浅悠凉来说也是个非常简单的事情，直接用自己的血肉制造出身体来就可以了，完全不需要真人，至于第三个条件和第一个条件差不多，灵魂他已经拥有了。

　　“尸鬼封尽！”准备好的浅悠凉快速的结出了巳—亥—未—卯—戌—子—酉—午—巳这十个印让后双手合十。

　　“你干什么？！那招可是！”看着浅悠凉使出来的忍术，自来也和纲手的脸色都变了变，完全想不明白浅悠凉为什么会使用这个禁术，对于使用这个术的结果他们可是非常的清楚。

　　“不用担心，他奈何不了我的，你们在旁边看着就可以了。”知道纲手和自来屯他们担心什么，浅悠凉就笑了笑道。

　　“又是你！”就在这个时候众人听到了一道充满惊慌的声音从浅悠凉的背后传来，但是众人却看不到有人在浅悠凉的背后。

　　“写轮眼！开！”

　　“白眼！开！”

　　顿时佐助，宁次这两个拥有着瞳术的家伙就开启了自己的眼睛，很快就看到了刚刚发出声音的东西是什么。

　　“什么东西！？”看着一个脸色狰狞的家伙漂浮在浅悠凉的背后，佐助立刻拔出了自己的草雉剑摆出战斗姿势。

　　“怎么了佐助？”看到佐助摆出战斗的姿势，鸣人等人就奇怪的看着他问道。

　　“他后面有人。”佐助双眼紧紧的盯着浅悠凉背后说道。

　　“没错，而且样子非常的奇怪。”在一旁青筋暴起的宁次也点了点头道，他也看到了浅悠凉背后有着一个脸色狰狞的人，听到宁次的话，雏田也立刻开启自己的白眼，不过刚刚开启就立刻发出一道惊呼声，吓得差点倒在地上，这个腼腆的小女孩从来都没有见过样子那么恐怖的东西。

　　“死神，你好啊。”浅悠凉转过身去笑眯眯地看着死神说道。

　　“死神？！”看到浅悠凉转过身去和空气说话和他口中所说的名字，众人顿时明白了浅悠凉在和谁说话了。

　　“好色仙人，死神真的存在吗？”鸣人一脸好奇地看着自来也问道。

　　“不知道。”自来也摇了摇头，他也没有见过死神，对于这些事情也不是很清楚。

　　“你到底要干什么？！”死神对着浅悠凉问道，他已经发现了自己所在的空间不是原本的空间，而且周围传来一股压迫感，让他无法逃脱。

　　“我要你肚子里面的那几个灵魂。”浅悠凉指了指死神的肚子说道。

　　“不可能！”死神想都没想就拒绝了浅悠凉的要求，对于自己肚子里面封印的那几个灵魂他可是早就非常的眼馋，不过碍于上面的封印让他不能吞噬掉这些灵魂，现在听到浅悠凉居然要自己将那些灵魂给他，他怎么也不愿意。

　　“真的？”浅悠凉眯着眼说道，同时右手上一阵七彩的光芒冒出，右手上就多出了一把水晶色的太刀，散发着七彩的光芒，犹如一件艺术品。

　　“恶鬼来袭！”看到浅悠凉的动作，死神也知道了浅悠凉打算干什么，所以他就来个先发制人，嘴巴一张大量蓝色的灵体就从他的嘴中喷出来向着浅悠凉涌过去。

　　“没用的。”看着那些灵体，浅悠凉神色平静的挥舞着手上的太刀，那些灵体一接触到太刀就瞬间被切成两半同时被太刀吸收掉。

　　“怎么忽然之间变冷了。”站在浅悠凉后面的众人忽然就感觉到周围的温度忽然变冷。

　　“浅大哥，正在和那个死神战斗。”宁次立刻说道，他可以清晰地看到死神所吐出的东西，正在围着浅悠凉转。

　　“战斗吗？”听到宁次的话，纲手和自来也对视了一眼，然后神色严肃的看着在前面挥舞着太刀的浅悠凉。


第八百九十五章 复活历代火影

　　“我要你肚子里面的那几个灵魂。”浅悠凉指了指死神的肚子说道。

　　“不可能！”死神想都没想就拒绝了浅悠凉的要求，对于自己肚子里面封印的那几个灵魂他可是早就非常的眼馋，不过碍于上面的封印让他不能吞噬掉这些灵魂，现在听到浅悠凉居然要自己将那些灵魂给他，他怎么也不愿意。

　　“真的？既然你不愿意给，那么我只好自己拿了。”浅悠凉眯着眼说道，同时右手上一阵七彩的光芒冒出，右手上就多出了一把水晶色的太刀，散发着七彩的光芒，犹如一件艺术品。

　　“恶鬼来袭！”看到浅悠凉的动作，死神也知道了浅悠凉打算干什么，所以他就来个先发制人，嘴巴一张大量蓝色的灵体就从他的嘴中喷出来向着浅悠凉涌过去，这些灵体全部都是实质化的灵魂之力，如果是普通人被这些东西攻击到，一定会死去，因为普通人没有任何抵挡灵魂类攻击的手段，如果遭受到这些攻击无法进行防御，除非受攻击者的精神力超强，不过在火影世界之中精神力量强大的人一只手都可以数的过来，所以这就是为什么死神在火影世界活了那么久都没有被人干掉反而名气越来越大的原因。

　　“没用的。”看着那些灵体，浅悠凉神色平静的挥舞着手上的太刀，那些灵体一接触到太刀就瞬间被切成两半同时被太刀吸收掉。

　　“怎么忽然之间变冷了。”站在浅悠凉后面的众人忽然就感觉到周围的温度忽然变冷，好像有什么恐怖的东西在周围游荡。

　　“浅大哥，正在和那个死神战斗。”宁次立刻说道，他可以清晰地看到死神所吐出的东西，正在围着浅悠凉转。

　　“战斗吗？”听到宁次的话，纲手和自来也对视了一眼，然后神色严肃的看着在前面挥舞着太刀的浅悠凉。

　　“好了，不和你玩了。”在将死神的那些灵魂攻击抵挡住后，浅悠凉就平静的说道，手上的太刀缓慢地向前方一划。

　　“啊！”死神的嘴中立刻发出了凄厉的惨叫声，只见他的肚子上面出现了一条细缝，看来是被浅悠凉刚刚的那一划所划出来的。

　　“这就是死神！”纲手等人一脸震惊的看着出现在浅悠凉面前惨叫的死神，因为死神受到攻击的关系，情绪发生很大的波动，立刻现形了。

　　在将死神的肚子划破后，浅悠凉瞬间来到了死神的面前，左手狠狠的插进那道伤口之中。

　　“不！你不能这样做！”死神感觉到一股强大的吸力从浅悠凉那插进自己肚子之中的手上散发出来。

　　“已经太迟了！”浅悠凉神色平静的说道，如果死神刚刚直接将体内的历代火影的灵魂交出来，浅悠凉也不会杀掉他，但是他拒绝了浅悠凉，所以浅悠凉也不打算放过他了，直接吞噬死神。

　　“不！”众人就看到了在死神自己凄厉的惨叫声下他的体型变得越来越小，最后不到二十秒钟的时间就消失在众人的面前，而浅悠凉的手上则多出了一颗光球，光球上面布满了奇奇怪怪的咒符。

　　“浅大哥，这是什么东西？”鸣人一脸好奇的问道。

　　“这颗光球就是封印了你父亲还有历代火影灵魂的封印。”浅悠凉平静的回答道。

　　“纳尼！？”听到浅悠凉的话，鸣人等人就一脸震惊的看着浅悠凉手上的那颗光球。

　　“好了，我正式开始复活历代火影了。”浅悠凉没有理会震惊的众人，而是用力的将光球捏碎，顿时众人就看到了四道蓝色的东西从破碎的光球之中飞了出来，然后漂浮在浅悠凉的周围，他们都对着浅悠凉鞠了一个躬，接着互相看了看准备离开，不过浅悠凉又怎么可能让他们这样离开了，直接控制空间将他们禁锢住。

　　在捏碎光球之后，浅悠凉对着前方挥了挥手，顿时五个散发着七彩光芒的人形物体就出现在众人的面前，这些就是祭品，全部都是浅悠凉用自己的血肉制造而成了，为了不让别人感到恶心他才会让那五个血肉散发出七彩光芒，要不然众人就会看到五个人形肉球，非常的恶心。

　　“秽土转生！”浅悠凉的双手快速的结出了寅－巳－戌－辰这四个印，双手合十，然后猛地按在地上，在众人惊奇的目光下一阵黑色的查克拉就从浅悠凉的手上冒出来，然后将五个七彩人形物体包围住，紧接着那漂浮在浅悠凉旁边的四道蓝色人影就快速的向着其中的四个七彩人形物体，当四团灵魂撞到了那四个七彩的人形物体后，人形物体的七彩光芒渐渐地消失。

　　不到十秒钟的时间，七彩的光芒终于消失了，四个闭着眼睛的人出现在众人的眼中，其中他们最熟悉的人就是第三代火影猿飞日斩，至于其他的三个火影全部都只是在火影岩上看过。

　　“这就是初代火影，那个被誉为忍者之神的千手柱间本人吗？”水月好奇地指着站在最左边的穿着红色铠甲的黑发人说道，他就是初代火影千手柱间。

　　千手柱间，战乱时代中千手一族的首领，火之国木叶村的初代火影，二代火影千手扉间的兄长，木叶村的建立者之一，六道仙人大筒木羽衣次子大筒木阿修罗上一代转世者。擅长使用“木遁”，具有操控尾兽的能力；平定乱世，平均分配尾兽给五大国，并在终结之谷之战中一举击败宇智波斑，是宇智波斑唯一敬畏的忍者。因此凡见过其风采的人皆称其是“如同六道仙人一般的神话”，被忍界誉为“忍者之神”。在第四次忍界大战中被大蛇丸以秽土转生的形式复活，与同被复活的历代火影一起前往战场支援忍者联军。

　　“没想到我们再次被人复活了啊，而且实力居然还是全盛时期的实力，看来复活我们的人很强大啊，到底是谁呢？难道又是那个叫做大蛇丸的忍者搞的鬼吗？”站在第二个位置的一个白色头发，穿着一身蓝色盔甲，眼神非常锐利的人就感叹道，这个人就是二代火影，千手扉间。

　　千手扉间，火之国木叶村的第二代火影、初代火影的弟弟、木叶村的建立者之一，对村子的兴旺发达做出了杰出的贡献。擅长研究开发忍术，开发了飞雷神之术、影分身之术及禁术秽土转生，声名显赫。在第一次忍界大战中和第二代雷影被金角银角暗算。在第四次忍界大战中被大蛇丸秽土转生，前往战场支援忍者联军，将接受六道仙人馈赠的宇智波佐助送往战场，之后无限月读开启，扉间和其他三位被转生的火影并没有受到影响，并与他们一起赶赴战场，他可以说是一个天才，创造出了许多BUG一般的忍术，其中的影分身之术这种修炼外挂不说，另外的两个飞雷神之术和秽土转生也更加的变态。

　　……

　　“不是大蛇丸，是我。”浅悠凉走到了四位火影面前说道。

　　“你是什么人？”看到眼前这个完全不认识的人，猿飞日斩就疑惑的问道，旁边的三个火影也是一脸的疑惑。

　　“我叫做浅悠凉，就是我复活你们的。”浅悠凉笑了笑道，然后对着四代火影波风水门挥了挥手，一团查克拉就从浅悠凉的手中飞进了波风水门的体内。

　　“浅先生，你真的将我们复活了啊。”接收到查克拉的波风水门闭上了眼睛一会儿，然后很快就睁开了，他已经知道了浅悠凉是谁了，刚刚的那团查克拉就是他在鸣人体内的查克拉，现在被浅悠凉还给了他，他也就获取了那段查克拉里面的记忆。

　　“将我们封印起来的那个尸鬼封尽之术恐怕已经被解除了，而且我们还被秽土转生了。”三代火影猿飞日斩就说道。

　　猿飞日斩，火之国木叶忍者村的第三代火影，亦是初代目火影和二代目火影的亲传弟子，培育出了威震忍界的“三忍”。精通五种查克拉属性的忍术，享有“忍术教授”的称号，曾被誉为历代最强火影。同时也是木叶在任时间最久的火影，期间开创了木叶忍者村的全盛期。在大蛇丸毁灭木叶行动中因使用尸鬼封尽而牺牲，在第四次忍界大战中与其他三位火影被大蛇丸使用秽土转生之术复活并投入战斗，之后无限月读开启，但日斩和其他三位火影却并没有受到影响并一同赶往新战场。

　　“真没想到，那个封印术竟然会被解开，浅先生，你是怎么做到的？”获取了查克拉记忆的水门一脸好奇地看着前面的浅悠凉问道。

　　“哈哈，只要将吞食掉你们的死神干掉就可以了啊。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，知道死神是什么的水门和猿飞日斩的脸上都露出了震惊的神色，虽然浅悠凉嘴上说的那么轻松，但是他们都觉得其中一定非常的惊险，非常可惜的是他们都猜错了，对于他们来说死神的确很强大，但是对于浅悠凉来说死神完全就是一个战五渣。

　　“初代火影大人，他说的应该是真的。”知道了自己为什么可以复活后，水门就说道。

　　“你小子谁啊？”忽然千手柱间就好奇地看着水门，因为水门是站在他们四个人最右边的，被千手扉间和猿飞日斩挡住，所以千手柱间就看不到水门。

　　“我是第四代火影。”水门立刻转过身去让柱间和扉间看看自己火影御神袍后面的标志。

　　“哎呀呀，都已经有第四代了啊！不错！不错！看起来村子实现长治久安了。”听到水们的介绍，柱间就一脸惊喜地说道，看着表情略逗的初代火影，站在旁边看着他们的鸣人等人脸色变得古怪，特别是纲手，一脸无奈的捂着自己的额头。

　　“那个……安定下来了没，我也不是很清楚，毕竟我先于三代火影被封印而死的。”水门一脸不好意思的说道。

　　“啊！？竟有这么一说！？那我和猿飞是因为别的事件而被封印的？”柱间一脸惊奇的说道，看上去就像是个大孩子，完全没有任何的威严可言。

　　“是啊，不一样。”水门看着如此逗的柱间，立刻汗颜道。

　　“那五代火影又是谁啊！？”柱间继续问道。

　　“是你的孙女，纲手。”浅悠凉平静的说道，同时看了看站在后面的纲手，只见她正捂着自己的额头，一副头疼的样子。

　　“是小纲啊，现在的村子没毁吧……”听到第五代火影是纲手，柱间立刻变得颓废。

　　“您在担心什么？”看到柱间没精神的样子，水门就好奇的问道，他不觉得纲手作为第五代火影有什么问题。

　　“他是我的孙女，所以我对她是百般宠爱，到最后他甚至把我那嗜赌的性格也学去了，嘎哈哈哈！”原本没有精神的柱间立刻叉着腰哈哈笑道，好像是一件什么非常自豪的事情一样。

　　“爷爷……”这个时候一直站在旁边的纲手门头黑线的说道，她已经被自己这个逗比爷爷给气的无语了，完全没有作为火影应有的气势，而且最重要的是居然这么说自己。

　　“啊！小纲你也在这里！”听到有人叫自己，柱间一脸惊奇地望去，就看到了一个金发少女看着自己，看着熟悉的脸容再加上叫了自己一声爷爷，他就知道了叫自己的人的身份是什么。

　　“又是秽土转生这个术啊，将我开发出来的术如此轻而易举的用来复活我们。”千手扉间看了看自己手上全部都是由尘埃形成的表皮说道。

　　“的确，其实你不应该创造出这术来的。”站在对面的浅悠凉就笑道。

　　“你这家伙复活我们到底是有什么事？”听到浅悠凉的话，千手扉间就一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，只是觉得好玩而已。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“好玩……”听到浅悠凉的回答，周围的所有人脸上都冒出了大量的黑线。

　　“老爸！”这个时候鸣人一脸笑容的看着水门说道。

　　“没想到能再次看到你啊，鸣人。”听到名人的叫声，水门就转过身去，一脸笑容的看着鸣人。

　　“什么？！鸣人是第四代火影的儿子？！”看到鸣人和水门的对话，在场的大部分人都一脸吃惊的看着他们两个人，他们万万没有想到鸣人居然是第四代火影的儿子。

　　“好了，父子团聚什么的等一下再说吧，我还有一个人要复活呢。”浅悠凉平静的说道。

　　“复活谁？”听到浅悠凉说还要复活一个人，众人这才记得了除了四个火影外还有一个七彩的人形物体还留在旁边。

　　“很快你们就知道的，秽土转生！”浅悠凉继续使用秽土转生，同时一团查克拉从浅悠凉的手上飞出来落到了那个七彩人形物体上面。

　　看着浅悠凉的动作，水门整个人都愣住了，他可以感觉到那股查克拉非常的熟悉。

　　“这是……”水门一脸惊讶的看着浅悠凉。

　　“就是你心中想的那样。”浅悠凉笑了笑，然后指了指水门身后。

　　“水门，鸣人。”就在这个时候一到温柔的声音就从水门身后传来。

　　“妈妈！”最后一个出现的身影，鸣人立刻满脸泪水的扑过去。

　　“玖辛奈。”看着和鸣人拥抱的红发女性，水门露出幸福的表情，旁边的众人看到鸣人的样子也是露出了开心的表情，连佐助也不例外，虽然佐助表面上非常的讨厌鸣人，但是浅悠凉却知道鸣人的分量在他的心中仅次于他的哥哥。

　　“好了，你们要团聚也等到完全复活之后才团聚吧。”看着鸣人团聚的一家子，浅悠凉就说道。

　　“完全复活？真的有这样的忍术吗？”听到浅悠凉的话，柱间就一脸疑惑地看着浅悠凉。

　　“当然有，而且宇智波斑也是这样计划复活自己的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“班？！你说班也打算这样复活？！”柱间一脸吃惊的看着浅悠凉。

　　“没错啊，现在的晓组织就是班创造出来的。”浅悠凉点了点头，说出了一个让众人一场震惊的话来。

　　“这到底是怎么回事，班不是被我杀死了吗？”柱间皱着眉头问道。

　　“他用了伊邪那岐。”浅悠凉平静的说道。

　　“伊邪那岐，原来是这样。”听到浅悠凉的话，柱间的脸上立刻露出恍然大悟的神色，作为与宇智波家族对抗了许多年的千手一族，对于宇智波家族的能力还是有所了解的。

　　“伊邪那岐是什么东西啊？”佐助神色严肃的看着浅悠凉问道。

　　“伊邪那岐，宇智波一族究极幻术，只需极为短暂的时间，就能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切有利因素转化为现实，是能够自由控制现实和梦境的界限，向自己施放的终极幻术。以司职想象的精神能量为基础，所谓阴遁之力，使用这个从无中创造了形。以司职生命的身体能量为基础，所谓阳遁之力，使用这个在形中放入了命。尾兽就是用该术创造出来的。另外，使用伊邪那岐的那只写轮眼会永远失去光明，无法再度睁开，或者是丧失视力，变得空白，这是最后的忍术，在终结之战后，宇智波斑并不是世人所想的那样死去，而是存活了下来。他在死前将瞳术‘伊邪那岐’封印入自己的右眼，由于万花筒写轮眼的特性，这一瞳术在经过了若干时间之后自动启动，改写了斑被柱间所杀的现实，斑也因此死里逃生。”浅悠凉平静的为众人解释。

　　“大哥，你当时大意了。”听到浅悠凉的解释，扉间就严肃的看着柱间说道。


第八百九十六章 瞳术

　　“伊邪那岐是什么东西啊？”佐助神色严肃的看着浅悠凉问道。

　　“伊邪那岐，宇智波一族究极幻术，只需极为短暂的时间，就能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切有利因素转化为现实，是能够自由控制现实和梦境的界限，向自己施放的终极幻术。以司职想象的精神能量为基础，所谓阴遁之力，使用这个从无中创造了形。以司职生命的身体能量为基础，所谓阳遁之力，使用这个在形中放入了命。尾兽就是用该术创造出来的。另外，使用伊邪那岐的那只写轮眼会永远失去光明，无法再度睁开，或者是丧失视力，变得空白，这是最后的忍术，在终结之战后，宇智波斑并不是世人所想的那样死去，而是存活了下来。他在死前将瞳术‘伊邪那岐’封印入自己的右眼，由于万花筒写轮眼的特性，这一瞳术在经过了若干时间之后自动启动，改写了斑被柱间所杀的现实，斑也因此死里逃生。”浅悠凉平静的为众人解释。

　　“宇智波一族的究极幻术吗？”听到浅悠凉的解释，佐助的眼光变得严肃起来，旁边的众人也是为伊邪那岐的强大而感到震惊。

　　“其实伊邪那岐没有你们想象的那么强大，这只不过是最后的逃生手段而已，既然你都将他打得使用出伊邪那岐，那么再打一次不就得了。”看着众人震惊的神色，浅悠凉就说道，的确像浅悠凉所说的那样，既然你可以打得他使用出伊邪那岐，那么就代表着你的实力比起那个使用伊邪那岐的人强大，能杀他一次就能杀他第二次，这招只有对手不了解的情况下才有奇效，就像柱间和班的战斗，如果柱间知道了班会这招，柱间一定不会不留意的。

　　“大哥，你当时大意了。”听到浅悠凉的解释，扉间就严肃的看着柱间说道。

　　“哈哈哈，是嘛？”听到自己弟弟的话，柱间一脸不好意思的笑道，看上去非常的滑稽。

　　“好了，你们两个家伙别说那么多废话了，我要完全复活你们了。”浅悠凉打断了柱间和扉间两个人的对话。

　　“我说小子，你应该尊重一下人才对啊。”听到浅悠凉的话，扉间就一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“就是说，要尊敬一下老人的嘛。”站在旁边的柱间呆萌的在旁边点头同意道。

　　“小子这两个字应该是我对你们说才对，我已经二百多岁了。”浅悠凉平静的看着柱间和扉间说道。

　　“什么？！你真的有二百多岁？！”柱间立刻张大嘴巴的看着浅悠凉说道。

　　“大哥！”看到自己的大哥表现的那么的白痴，扉间立刻呵斥道。

　　“随便你们信不信，我现在正式将你们复活。”浅悠凉平静的说道，然后在那些不知道浅悠凉拥有写轮眼的人惊讶的目光下，浅悠凉的双眼变成了三勾玉写轮眼的形态。

　　“你是宇智波家族的人？”看着浅悠凉的双眼，扉间就皱着眉头问道。

　　“不是。”浅悠凉淡淡的说道，然后在其他人惊奇的目光下，三勾玉写轮眼变成了万花筒写轮眼。

　　“万花筒写轮眼？难道浅大哥你想靠这双眼睛去复活他们？”站在旁边的佐助就问道，对于这种比自己现在三勾玉写轮眼还要高一级别的写轮眼，他可是非常的眼馋。

　　“不是。”浅悠凉再一次说道，然后在众人震惊的目光下，四角大风车慢慢地消失，变成了一圈又一圈的波纹状。

　　“难道这是！？”看着浅悠凉的眼睛，四个火影的脸色变的震惊。

　　“轮回眼！”知道这是什么的自来也就惊呼道。

　　“没错，就像你们心中所想的那样我的这双眼睛就是和写轮眼，白眼同为三大瞳术的轮回眼，世人都以为轮回眼和写轮眼是两种不同的眼的，写轮眼的最高级别是永恒万花筒写轮眼，但是他们都错了，在永恒万花筒写轮眼之上还有一种阶段那就是轮回眼。”浅悠凉笑眯眯的看着众人说道。

　　“浅大哥，你是说轮回眼是由写轮眼进化而成的？”佐助一脸火热的看着浅悠凉问道，对于同为三大瞳术之一，被称为最强瞳术的轮回眼，佐助也是有所耳闻，现在听到了轮回眼既然是写轮眼的进化形态，不得不让他感到兴奋。

　　“你错了，每个人都可以拥有写轮眼，但是却不是每个人都可以拥有轮回眼，因为拥有轮回眼是有条件的。”浅悠凉平静的解释道，在这种可以装神棍的时刻，必须要将神棍装到底。

　　“什么条件？”佐助立刻问道。

　　“你们知不知道轮回眼的来历？”浅悠凉看着佐助他们问道。

　　听到浅悠凉的问题，所有人都摇了摇头，因为对于他们来说轮回眼已经是传说了，更不要说是轮回眼的来历，就算是自来也这个见过轮回眼的人也只是一知半解。

　　“轮回眼来自于大筒木辉夜，看你们的样子就知道你们不知道大筒木辉夜是谁，她是六道仙人的母亲，忍界创世之神，查克拉之祖，同时拥有三大瞳术—白眼、写轮眼和轮回眼的能力，大筒木辉夜是第一个开启轮回眼与第一个拥有查克拉之人，其子大筒木羽衣也就是六道仙人和大筒木羽村继承了她的力量，然后力量开始分流，大儿子继承了轮回眼，二儿子继承了白眼。”浅悠凉慢悠悠的解释道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都神色惊讶的看着在场的宁次和雏田，他们没有想到白眼居然和轮回眼还有写轮眼来自于同一个人。

　　“第一个拥有查克拉的人吗？看样子是个很强大人物。”柱间一脸严肃的说道。

　　“没错，非常的强大，不过因为她实在是太强大了导致她的两个儿子封印了她。”浅悠凉平静的说道。

　　“什么？！那个六道仙人为什么要封印自己的母亲啊？”听到浅悠凉说大筒木辉夜是被六道仙人封印的鸣人就疑惑的问道。

　　“我详细的给你们说一下吧，自从人类诞生以来，便从未停止过互相争斗，并步入了战乱之世。大地因此被鲜血浸染，而犹如要将这鲜血全部吸收殆尽一般，‘神树’根植于大地之上，并最终结出了一颗果实。为了获得这颗果实，大筒木一族自别的世界出现在大地上。族长辉夜吃掉了神树的果实，因此成为了查克拉之祖，并利用其绝大的力量在一瞬间平息了世间的战乱。在那之后，终结了乱世的辉夜被世人称为‘卯之女神’，并在人们的祝福之后诞下一对双胞胎——羽衣和羽村，查克拉也因此分散开来。但之后辉夜时常会使用残酷的手段对人类实行独裁统治。她利用‘白眼’、‘写轮眼’以及‘无限月读’这些术，使人们对她产生恐惧和敬畏，‘卯之女神’的尊称曾几何时变成了‘鬼’。而辉夜本人也逐渐产生了将全部查克拉归于自己一身的欲望。她的这一欲望最终也直指自己的两个孩子——羽衣和羽村，并为了取回全部的查克拉而与神树一体化，开始了与自己的孩子的战斗，最后她战败了。”浅悠凉将关于大筒木辉夜的来历告诉给了众人知道。

　　“这和轮回眼到底有什么关系？”佐助皱着眉头问道，他可不是来听历史的，他是想知道怎么增强自己的实力。

　　“哎，现在的小子真是不可爱，我不是说了很明白吗，大筒木辉夜和六道仙人都拥有轮回眼，所以要将永恒万花筒写轮眼进化到轮回眼的条件就是需要拥有六道仙人的血统。”浅悠凉不耐烦的说道。

　　“哦，原来是这样，等等，浅大哥你不是拥有轮回眼吗？那岂不是说你是六道仙人的后代？”鸣人一脸惊奇地看着浅悠凉说道。

　　“不是，我的这双轮回眼的来历你们还是不要猜测了，我能告诉你们的是我的轮回眼不是来自于六道仙人和大筒木辉夜，其他的事情现在还是不到你们知道的时候，好了，该告诉你们的都告诉了，现在是时候复活你们了，外道·轮回天生之术！”浅悠凉说完之久就快速的结印。

　　“这是！”在众人惊奇的目光下，原本身上全部都被尘埃覆盖的四个火影还有玖辛奈五个人身上的尘土开始剥落，身上的裂缝开始慢慢地愈合，不到十秒钟的时间，五个人就变成真正的活人，原本秽土转生状态下的眼睛变回了原本应该有的颜色。

　　“好了，已经复活好了。”将五个人复活之后，浅悠凉就拍了拍手说道。

　　“真的非常感谢你。”感受着手中玖辛奈那只手传来的柔软感觉，水门立刻对着浅悠凉感谢道。

　　“没什么，只不过是我的心情好而已。”浅悠凉一脸不耐烦的摆了摆手道。

　　“哈哈，太好了，老爸老妈你们复活了！”最开心的当属是鸣人了，看到自己的父母真正的复活了，这是他这十多年来最开心的一天。

　　“对了，差点忘了九喇嘛那家伙，四代火影请你将封印在你体内的九尾的那部分查克拉解封吧，我答应九喇嘛会将它放出来。”浅悠凉对着水门说道。

　　“什么？！你要将九尾放出来？！”听到浅悠凉的话，旁边的所有人都一脸吃惊的看着浅悠凉。

　　“当然！”浅悠凉点了点头，然后打了一个响指，一个空间漩涡出现，然后九尾就从空间漩涡之中掉了出来。

　　“哈哈哈！老子终于自由了！恩？！千手柱间是你这个家伙！”出来的九尾立刻哈哈大笑道，不过发现好像有人看着自己就低头一看就发现了柱间还有浅悠凉等人都在看着自己。

　　“九尾，很久没见啊。”柱间一脸笑容的对着九喇嘛打招呼道。

　　“哼！对啊，很久没见！我要杀了你！”九尾冷哼一声，然后张大嘴巴，一股强大的能量就在他的嘴巴之凝聚着，一颗黑色的尾兽玉在他的嘴中凝聚而成。

　　“九喇嘛，你是想死吗？”就在九尾准备发射尾兽玉的时候，浅悠凉的声音就传来，然后包括九尾在类的所有人顿时感觉到一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来，在这股气势之下他们完全提不起战意，在场除了柱间，扉间，猿飞，水门，纲手，自来也这六个人外，其他的人都被这股强大的气势压得倒在地上，而柱间他们还只是勉强的站着，全身上下瞬间就被汗水给湿透。

　　“九喇嘛，你是不是想死？”浅悠凉笑眯眯地看着九尾问道。

　　“不……不想……”在浅悠凉的气势下，九尾就结结巴巴的回答道，在他的眼中浅悠凉就如同魔神一般恐怖，他能感觉到眼前这个笑眯眯的男人比起六道仙人还要强大无数倍。

　　“这才是的嘛，打打杀杀什么的最讨厌了。”听到九尾的回答，浅悠凉就将身上的气势收了回来，然后转身看着纲手等人。

　　“你们怎么了？趴在地上不脏吗？还有你们很热吗？满头大汗的。”浅悠凉笑眯眯地看着柱间还有纲手等人说道，他当然是知道他们全部人都是被自己的气势搞成这样的，但是他就是想耍一耍他们。

　　听到浅悠凉的话，众人都被浅悠凉这个家伙给搞得非常的气愤，明明就是他搞出来的，反而转过身问自己这些人是发生了什么事，他们都非常的想骂浅悠凉，不过一想到浅悠凉刚刚所散发出来的气势，到嘴中的话立刻就咽下去了。

　　每个人看着浅悠凉的眼神都变得不一样，柱间等人火影看着浅悠凉的眼神非常的严肃，而鸣人等人则是一脸的崇拜，特别是佐助，看着浅悠凉的眼神是最火热的。

　　“好了，四代火影，请你将九尾的阴性查克拉解除封印吧。”浅悠凉看着水门说道。

　　“好的，浅先生。”听到浅悠凉的话，水门就点了点头，然后立刻掀开自己的衣服露出了肚子上的旋涡状的封印，双手快速的结印，五团查克拉浮现在他的五根手指之上，然后对着自己肚子上的封印抓了抓，旋涡状的封印立刻开始旋转，一团红色的查克拉从漩涡中心飞了出来，向着九尾飘过去。

　　随着那股红色的查克拉回归，九尾的体型慢慢的变大，在所有的红色查克拉都回归后，九尾的体型比刚开始还要大上两倍有多。

　　“该做的事情都做完了。”浅悠凉拍了拍手道。

　　……

　　距离浅悠凉复活历代火影和解放九尾已经过去了一个多月的时间。

　　虽然浅悠凉将历代的火影都复活了，但是柱间他们还是决定不出现在木叶村，就算是出去也是用变化术变了样子才外出，要不然被人知道木叶村的历代火影都复活了，那么整个世界都会大乱，特别是另外的四个国家一定会非常的紧张，很可能引起第四次忍界大战。

　　九尾则缩小了自己的身体变成普通狐狸大小暂时住在了浅悠凉所住的房子之中。

　　因为历代的火影都复活了，纲手这个家伙立刻变成了一个甩手掌柜，将村子里面的所有事情交给三代火影处理，整天在木叶村无所事事，如果不是她现在的身份不允许她到处乱走，她早就不知道去了哪里赌了。

　　鸣人他们还是像往常一样做任务，只不过一有空闲的时候他们就会去找浅悠凉，因为浅悠凉答应可以帮助他们增强实力，顿时原本冷清的宇智波家族驻地就变得热闹起来。

　　在宇智波家族某一个院子中，浅悠凉正坐在一个亭子中喝茶，穿着一身女仆装的香磷正在为浅悠凉沏茶，水月正在盯着趴在水塘旁边睡觉的九尾看，不知道在想什么。

　　“浅大哥，我希望你能告诉我如何将我的写轮眼突破成万花筒。”佐助一脸尊敬的看着浅悠凉说道。

　　“佐助，你真的这么渴望力量吗？”浅悠凉看着佐助问道。

　　“恩，我要击败那个男人，问清楚到底为什么要这样做！”佐助用力的点头道。

　　“好吧，既然是这样那么我就帮帮你吧。”浅悠凉平静的说道，然后在佐助疑惑的目光下，伸出两根手指点在了佐助的额头上，看着浅悠凉的动作，佐助愣了愣，完全想不到浅悠凉为什么要这样做，不过很快他就知道浅悠凉到底干了什么事，只见浅悠凉的手指在佐助的额头点了一下后，佐助就晕倒在地上。

　　“喂，浅悠凉，你对佐助干了什么？！”站在旁边的香磷看到佐助被浅悠凉搞晕，就不爽的看着浅悠凉问道，同时将倒在地上的佐助扶起来放到旁边的石凳上，经过一个多月时间的接触，香磷已经知道了浅悠凉的性格，对于男性非常的严肃，但是对于女性则非常的好，只要你不惹他生气，他不会做什么，所以香磷才敢这么大声的和浅悠凉说道。

　　“不要那么担心，只不过是让他经历一些东西而已。”浅悠凉神神秘秘的笑道。

　　“一定不是什么好事。”看着浅悠凉的笑容，香磷就不屑的说道。

　　“好了，我的女仆你还是乖乖的帮我沏茶吧，别说那么多了。”浅悠凉笑道，香磷之所以成为了浅悠凉的女仆是因为香磷和浅悠凉打赌输了，要当浅悠凉一个月的女仆，所以香磷这个性格恶劣的家伙才会变成浅悠凉的女仆。

　　“浅大哥！”就在这个时候，一道打破宁静的声音传来，浅悠凉就看到了鸣人，卡卡西，小樱，佐井还有大和这五个卡卡西班的人外，井野也跟了过来。

　　“啥是gay怎么了？”看着躺在凳子上的佐助，鸣人就一脸好奇的问道。

　　“没什么，帮他将写轮眼进化成万花筒而已。”浅悠凉笑眯眯地说道。


第八百九十七章 火之寺

　　“啥是gay怎么了？”看着躺在凳子上的佐助，鸣人就一脸好奇的问道，旁边的卡卡西等人也是一脸的疑惑。

　　“没什么，帮他将写轮眼进化成万花筒而已。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　在这一个月的时间中，佐助和其他的关系得到了缓和，不知道是不是因为知道了鼬之所以那样做的真相，在浅悠凉复活了历代火影没过多久就告诉了给佐助听鼬为什么会灭了宇智波家族的事情，在知道真相后的佐助就去找到了历代火影，就像原著中的那样，历代火影将自己的想法告诉给佐助听，佐助原本仇恨的心结也得到了解开。

　　“原来如此。”听到浅悠凉的解释，鸣人就点了点头，他知道浅悠凉是不会害佐助的。

　　“你们做完任务回来了吗？”浅悠凉看着鸣人问道，虽然浅悠凉复活了历代的火影和将九尾从鸣人的体内解放出来，但是剧情的惯性还是巨大的，鸣人还是跟着卡卡西和大和修炼出了风遁查克拉性质变化，因为没有九尾查克拉扰乱的关系，他修炼得比原著要顺利。

　　“恩，已经做完任务了。”鸣人点了点头。

　　“这样不错嘛，对了，井野你是有什么事吗？”浅悠凉笑眯眯地看着井野问道，只见井野穿着她的那身标志性的紫色露脐装，手上抱着一束鲜花。

　　“没什么，只是来看看浅大哥而已。”井野脸色微红的说道，同时将手上的花束递给浅悠凉。

　　“哈哈，没有想到有个美女来看我啊。”听到井野的话，浅悠凉就笑了笑道，顺手将花束拿到手上，然后随手的在桌子上摸了摸，一个花瓶就在桌子上形成，直接将花束放进花瓶里面。

　　“嚯！”的一声，原本躺在石凳上的佐助猛地站起来，脸色非常的震惊，同时他的写轮眼已经从三勾玉的形态进化成了六芒星的万花筒写轮眼形态。

　　“已经进化了啊。”看着佐助的双眼，浅悠凉就说道。

　　“浅大哥，那些到底是怎么一回事？”佐助看着浅悠凉问道。

　　“如果我不出现的话，那么你刚刚所看到的景色将会是以后发生的事情。”浅悠凉喝了一口茶道，听到浅悠凉的话，佐助的眼睛都快瞪出来，看着浅悠凉的眼神之中充斥着震惊，浅悠凉刚刚让佐助看了原著之中他和鼬战斗的情景，因为这个情景让他的写轮眼突破了。

　　看着浅悠凉和佐助在说一些自己听不懂的话，鸣人他们的脸上就露出疑惑的表情。

　　“好了，这些事情你们不用管了，今天来找我是有什么事情吗？”看着鸣人他疑惑的表情，浅悠凉就笑道，也不想和鸣人多做解释。

　　“我想浅大哥你帮我进行修炼！”鸣人一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“真的？”看到鸣人少有的认真，浅悠凉就问道。

　　“真的！”鸣人用力的点了点头。

　　“好吧，既然你想这样，那么就这样愉快地决定了，顺便佐助你也一起来吧，不过话说回来鸣人你已经能熟悉性质变化了吗？”浅悠凉笑眯眯地看着鸣人问道。

　　“啊？还没有耶，这个卡卡西老师在昨天才开始准备教我。”鸣人摇了摇头道。

　　“哦？为什么忽然之间又不教鸣人呢，卡卡西？”听到鸣人的话，浅悠凉就看着卡卡西问道。

　　“因为火之寺的地陆被杀了，而且好像是晓组织的人，所以就向木叶求救，我准备在下午和阿斯玛还有鹿丸前往去救助，所以鸣人的修炼就想找您帮帮忙。”卡卡西一脸严肃地说道。

　　“地陆被杀了吗？看样子是不死二人组啊。”听完卡卡西的解释，浅悠凉就知道了是发生什么事了。

　　“浅先生，你知道那两个晓组织的人是谁？”看到浅悠凉一副了然的表情，卡卡西就看着浅悠凉问道，因为他知道浅悠凉对于晓组织非常的了解。

　　“恩，知道，这一次我跟你们一起去吧，我也想看看这两个家伙。”浅悠凉就站了起来说道。

　　“啊？那我的修炼怎么办？”听到浅悠凉也要跟着卡卡西前往火之寺，鸣人的脸色就垮了下来。

　　“你们跟着我一起去就好了，随便在路上修炼，佐助，香磷还有水月你们也一起来，别忘了叫上重吾。”浅悠凉就对着旁边的佐助和香磷说道。

　　“什么嘛，为什么我也要去啊？”正在用一根狗尾草试图逗弄九尾但却又不敢的水月立刻站起来不满的说道。

　　“就是说啊，为什么我们也要跟上去啊。”香磷也是不满的说道。

　　“你们不能拒绝。”浅悠凉直接说道，将水月和香磷心中的侥幸给击碎了。

　　“啊……”听到浅悠凉坚决的语气，水月立刻没神没气的化成一滩水倒在地上。

　　“对不起，井野，看样子没时间和你们聊天了啊，要在路上聊了。”浅悠凉对着站在一旁的井野说道。

　　“没关系的，浅大哥。”井野立刻摇头道，她也知道浅悠凉等人要处理重要的事情，而且这个任务她也会一起去，所以没有感到任何的不开心。

　　很快众人就收拾完各自的东西，在木叶大门集合了。

　　“浅先生，鸣人你们怎么跟过来了？”正靠在木叶大门上吸烟的阿斯玛还有鹿丸等人看到和卡卡西一起来的浅悠凉和鸣人还有佐助等人就好奇的问道。

　　猿飞阿斯玛，火之国木叶忍者村的上忍，第三代火影猿飞日斩的儿子，猿飞木叶丸的叔叔，第十班的领导老师，上忍夕日红的伴侣（同时夕日红也怀有阿斯玛的骨肉），擅长风遁和火遁。后来在与“晓”的战斗中被飞段杀死，死前将意志托付给第十班。第四次忍界大战中，被药师兜秽土转生，被第十班合力击败并封印。

　　“我们打算和你一起前往火之寺。”浅悠凉笑道。

　　“那太好了，有你的帮助，一定可以很轻松的消灭掉晓组织的人。”听到浅悠凉的话，鹿丸的脸上露出惊喜的表情，对于这个可以复活历代火影同时散发着让人震惊气势的人，鹿丸可是知道他的厉害，现在听到浅悠凉说要跟着一起去，他就感到非常的高兴。

　　“出发吧！”听完浅悠凉等人的来意后，作为这次任务队长的阿斯玛就说道。

　　听到阿斯玛的话，众人点了点头，然后就向着火之寺的方向走去。

　　“话说火之寺的那群光头死了很多人吗？”就在众人向着火之寺进发的时候，一道语气中充满愉快的声音就响起，听到这道声音众人立刻转头，就看到了声音是一只站在浅悠凉肩膀上的橙红色小狐狸发出来的。

　　“浅先生，这是你的通灵兽吗？”跟着一起的神月出云就问道。

　　“算是吧。”浅悠凉笑道，站在浅悠凉肩膀上的家伙正是九喇嘛，他看到浅悠凉等人要离开木叶，他也立刻跟了上去，他已经在木叶呆的很闷了，现在看到有机会出去又怎么可能放过呢。

　　“浅大哥，你不是说帮助我修炼的吗？可是现在怎么修炼啊？”和浅悠凉一起奔跑的鸣人就一脸纳闷的说道。

　　“边走边修炼呗。”浅悠凉轻松的说道。

　　“额，这样也可以。”看着浅悠凉一脸轻松的表情，鸣人一脸的纳闷，旁边的卡卡西等人也是一脸的好奇，想看看浅悠凉是怎么教导鸣人这家伙修炼的。

　　“鸣人你们的思维太僵硬了，你们的修炼一直都是那些攻击方面的忍术，全部都是用来杀人的，你们有没有想过修炼其他方面的忍术？”浅悠凉平静的看着众人说道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都愣了愣，的确像浅悠凉所说的那样，他们所修炼的忍术除了杀人就是杀人，没有一样是脱离这方面的。

　　“可以说在整个忍界中，除了云隐村对这方面有一丁点成果外其他的忍者村都没有这方面的研究，就算有也仅仅是理论。”浅悠凉继续说道。

　　“是什么忍术啊，浅大哥？”鸣人一脸好奇地看着浅悠凉问道。

　　“雷遁护体。”浅悠凉口中吐出了两个字。

　　“雷遁护体，这是什么忍术？”佐助好奇地问道，要知道他可是修炼雷遁的人，听到有种强大的雷遁就非常的好奇。

　　“雷遁护体，只有雷影会的忍术，使用雷遁强化自身肉体，披上雷电之衣，提高防御力和速度，如果不算上水门的飞雷神之术这种忍术，他就是忍界速度最快的人。”浅悠凉平静的说道，可以说雷影的雷遁护体是火影之中堪称变态的体术修炼方法，通过电流来强化自己的身体，比起许多疯狂锻炼的体术要轻松和简单许多。

　　“老爸？飞雷神之术？”听到浅悠凉说起自己的父亲，鸣人就一脸的疑惑，他对于自己的老爸实力完全不清楚，只知道他是第四代火影。

　　“嘭！”回答鸣人的是小樱的一记铁拳。

　　“你这个白痴，连自己爸爸最出名的忍术都不知道。”小樱气愤的说道，旁边的人都用活该的眼神看着鸣人这个傻蛋。

　　“飞雷神之术，此术式为第二代火影所开创的时空间忍术，利用术式达到瞬间移动和空间跳跃，施术者会在自己身体所能碰触到的地方留下飞雷神术式，当敌人的身体被留下术式时，就意味着被书写上了代表死亡的咒印。绝大多数情况下飞雷神术式永不消失，只有第二代火影千手扉间、四代火影波风水门能独立使用，第三次忍界大战中，水门无人能及的神速威震忍界，被称为‘金色闪光’。除火之国外各国高层均下令，凡遇到木叶的‘金色闪光’可以立即放弃任务逃跑，而且不会受到处罚，也就是为什么你的父亲会被人称之为金色闪光。”在鸣人旁边的卡卡西就为鸣人介绍一下水门的招式。

　　“原来老爸那么厉害的啊，那么那个什么雷遁护体也是像飞雷神之术一样的忍术吗？”听到自己的老爸那么厉害，鸣人就惊叹道，同时也询问浅悠凉关于雷遁护体的事情。

　　“不，和飞雷神之术完全不一样的忍术，飞雷神之术是作用于物，而雷遁护体则是作用于身体，雷遁护体可以很好的强化自己的身体，如果三代雷影开启了雷遁护体，卡卡西的雷切完全不能对他造成伤害，不，应该说连伤他的资格都没有。”浅悠凉指着卡卡西说道。

　　“嘶！”听到浅悠凉的话，其打人都倒吸了一口冷气，他们可是都知道卡卡西千鸟的厉害。

　　“那这个怎么修炼啊！？”鸣人一脸兴奋的问道。

　　“你会雷遁吗？”浅悠凉一脸笑容的看着鸣人说道，顿时鸣人原本兴奋的脸色立刻就垮了下来。

　　“好了，这只不过是给你们一个提示而已，其实无论是什么性质的查克拉都有它的作用，而且还有许多你们应该知道却运用不得当，只是你们还没有发觉而已，例如佐助的千鸟流已经非常的接近雷遁护体的远离了，只不过你是全部都是用来攻击别人而已。”浅悠凉指着佐助说道。

　　“在你们的认知中五种查克拉性质的特性是什么？”浅悠凉看着卡卡西问道。

　　“火的灼热，风的锋利，雷的扩散，土的坚硬，水的变化，应该就是这些了。”卡卡西想了想后就说道。

　　“没错，但你们真的认为就是这五种查克拉性质的所有特性吗？你们都错了，风除了锋利之外还有轻快，雷除了扩散之外还有速度，水除了变化之外还有包容等等的性质，现在的忍者全部都只关注这五种查克拉性质的攻击方面，却从来没有想过它们辅佐方面的事情。”浅悠凉慢悠悠的说道，其实浅悠凉也不知道自己到底在说什么，不过可以用来吓唬一下他们也已经是足够了。

　　“难道浅大哥，你已经掌握这些性质变化了吗？”佐助看着浅悠凉问道。

　　……

　　“哈哈，没有。”在他们期待的目光下，浅悠凉说出了让他们无语的答案。

　　“你自己都不会还说得那么的严肃干什么？！”香磷一脸不爽的对着浅悠凉吼道。

　　“噢，我的小女仆，这就是你不对了，我只不过是给你们提议而已，我觉得到了我这个阶段还需要会这些东西吗？不过既然你都这么说，我就让你们看看风的轻快吧。”浅悠凉笑眯眯地看着说道，双眼之中闪过一丝戏谑，然后右手对这众人挥了挥手，鸣人还有小樱等立刻就有股不好的预感，准备停下自己的脚步，不过已经太迟了。

　　“砰！砰！砰！”顿时在场的所有人都撞到了大树上面，水月更是变成了一滩水。

　　“哈哈哈。”看着众人狼狈的样子，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“这一点都不好笑！！”香磷气愤的吼道，因为在她们这些女的撞到树木的时候都给她们施加了一层保护，不过她们虽然没有受伤，但是也是非常的狼狈，满身的树叶。

　　“好了，这就是风查克拉的轻快性质，至于能领悟多少就看你们自己的了。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的话，站起来的众人大部分的脸上都露出若有所思的表情，看样子浅悠凉给他们一些启发了。

　　时间很快就过去了一天的时间，在浅悠凉的帮助下，众人很快就到达了火之寺，只见火之寺大门变得破破烂烂的，看样子是经过了一场大战。

　　“哈哈，真是一个好景色，很可信不是我造成的，有机会的话，我一定要毁了这里。”站在浅悠凉肩膀上的九尾看着破破烂烂的火之寺就哈哈笑道，让旁边的人和正在处理残岩断壁的火之寺僧人都注意到了这边，要知道九尾他以前就是被封印在火之寺的，所以对于火之寺非常的厌恶。

　　“好了，别说那么多废话了。”对于嚣张的九尾，浅悠凉就无奈的敲了敲他的脑袋，他可不想惹一些不必要的麻烦，虽然他不怕。

　　“阿斯玛先生，你终于来了。”很快火之寺的一个人僧人就来到了阿斯玛面前。

　　很快阿斯玛就从火之寺僧人那里了解到了关于晓组织两个人的情报。

　　“怎么样，阿斯玛？”卡卡西看着阿斯玛问道。

　　“火之寺的僧人说他们在击杀了地陆之后就拿着地陆的尸体走了，所以我想现在就只能在附近看看情况，他们应该没有那么快就离开。”阿斯玛严肃地说道。

　　“我知道他们在哪里。”就在这个时候，浅悠凉就笑道。

　　“浅先生，你知道他们去了哪里？”听到浅悠凉的话，所有人的注意力都放在了浅悠凉的身上。

　　“没错。”浅悠凉点了点头。

　　“请您告诉我们他们的位置。”阿斯玛一脸诚恳的看着浅悠凉说道，同时对着浅悠凉深深的鞠了一个躬，他知道自己没有资格要求浅悠凉将所知道的事情说出来，但是现在他真的非常想知道杀死自己好朋友的人所在的位置，要去为自己的好朋友报仇。

　　“不要那么大礼，他们现在应该是在赏金交易所。”浅悠凉将鞠躬的阿斯玛扶起来道。

　　“浅大哥，你是怎么知道他们在那里的？”井野好奇地问道。

　　“因为我知道他们两个人是谁，那两个人中的一个家伙可是非常的喜欢钱，况且地陆也不是人柱力，那么晓组织杀他并拿走他的尸体一定是有目的，而目的很显然就是去换钱，我想鹿丸你应该已经猜到了吧。”浅悠凉看着站在阿斯玛旁边的鹿丸说道。

　　听到浅悠凉的话，鹿丸点了点头，他早就在来的过程之中思索着晓组织这样做的原因，虽然一开始不怎么肯定，不过在了解到具体情况后他已经百分之百的肯定，只不过比浅悠凉先说出来而已。

　　在知道了晓组织的两个人在什么地方，所有人都快速的寻找距离这里最近的赏金交易所。


第八百九十八章 不死二人组

　　“因为我知道他们两个人是谁，那两个人中的一个家伙可是非常的喜欢钱，况且地陆也不是人柱力，那么晓组织杀他并拿走他的尸体一定是有目的，而目的很显然就是去换钱，我想鹿丸你应该已经猜到了吧。”浅悠凉看着站在阿斯玛旁边的鹿丸说道。

　　听到浅悠凉的话，鹿丸点了点头，他早就在来的过程之中思索着晓组织这样做的原因，虽然一开始不怎么肯定，不过在了解到具体情况后他已经百分之百的肯定，只不过比浅悠凉先说出来而已。

　　“出云，赏金交易处在什么地方？”阿斯玛看着旁边的出云问道，出云立刻拿出一本资料本翻找。

　　“算上最近的那个一共有五处。”很快出云就找到了附近所有赏金交易处的位置。

　　“也就是说我们要找五个地方，既然这样我们就分头行事吧，这样能更快地寻找到他们。”卡卡西就提议道。

　　“不用了，他们在那个方向。”浅悠凉直接指着东北方说道。

　　“这个方向的确是有一个赏金交易所。”看着浅悠凉所指的方向，出云立刻看了看资料，然后就说道。

　　在知道了晓组织的两个人在什么地方，所有人就准备向着出云所指的位置前进，不过就在他们准备去的时候，一个老僧人就走到了众人的面前。

　　“请留步，阿斯玛大人，请允许我为即将出战的各位做个简短的祈福吧。”老僧人看着众人说道。

　　“还是算了，这可不是什么吉利的事情。”浅悠凉笑道。

　　“您是……”看到站在阿斯玛旁边的浅悠凉，老僧人一脸惊奇地看着浅悠凉，特别是浅悠凉肩膀上的狐狸，给他一种熟悉的感觉。

　　“和这个老秃驴说那么多干什么啊。”还没有等浅悠凉说话，站在浅悠凉肩膀上的九尾就不耐烦的说道。

　　周围的那些僧人听到一只狐狸居然敢这么说自己的主持，所有人都一脸气愤的看着九尾，连带浅悠凉也恨上了。

　　“好了，九尾，你不说话会死吗？”浅悠凉无奈的对着肩膀上的九尾说道。

　　“我就是看这些秃驴不爽。”九尾咧嘴道。

　　“什么？！九尾！”听到浅悠凉和他肩膀上的狐狸对话，周围一些不知道九尾真实身份的人都一脸震惊的看着九尾。

　　“好了，我们还是快点去找晓组织的人吧，不要在这里浪费时间了。”卡卡西也看到了现场的气氛有些不妙就立刻走上前打圆场。

　　听到卡卡西的话就立刻点了点头，知道如果继续留在这里很容易引发矛盾，特别是有九尾这个家伙在。

　　很快离开了火之寺的众人就来到了赏金交易所附近的一座楼屋顶，远远地就看到了一个穿着晓组织风衣，扛着一把造型奇怪的镰刀的家伙正坐在一栋大楼外面的楼梯上，看到这个家伙，浅悠凉知道他就是不死二人组中的飞段。

　　飞段，“晓”成员之一，代号三（三台）。原本是川之国汤隐村的忍者，性格豪放、啰嗦、狂妄，信仰邪神教，是邪神教的忠实教徒，拥有着不死之身，无论怎么样都不会死。他和角都合称“不死二人组”，被鬼鲛戏称为“僵尸二人组”。飞段体术灵活，且拥有不死之身的能力，能够通过诅咒使对手和自己承担同等的伤害，但是很容易自取灭亡！曾经和角都联手击败二尾人柱力二位由木人，杀死守护忍十二士之一的地陆和猿飞阿斯玛，最终被奈良鹿丸用计谋活埋于鹿林的深洞里。

　　“那个家伙就交给你们了，我在旁边看看就好。”看着坐在阶梯上的飞段，浅悠凉就笑眯眯的对着其他人说道，然后轻轻的踩了一下地面，几张石凳和一张石桌就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉直接坐到上，同时挥了挥手，一些茶具和点心就出现在石桌上。

　　听到浅悠凉的话，众人没有说什么，他们知道浅悠凉不是木叶的人，没有义务去帮助木叶完成任务，所以阿斯玛等人就商量着怎么去对付飞段。

　　“这就是晓组织的人吗？看上去傻愣愣的样子。”水月大大咧咧的坐到石凳上，一边喝水一边说道。

　　“这个家伙的确是有一些傻愣，如果你们感兴趣也可以一起上去对付他，他的能力非常有趣，如果不小心的话，你们全部人除了水月之外都有可能死在他的手上。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“他很厉害吗？”听到浅悠凉居然说自己这些人有可能全部栽在那个扛着镰刀的晓组织成员身上，鸣人等人就非常的好奇。

　　“不，他本身的实力不怎么厉害，但是他的能力非常的强大，给你们一个提示，不要被他拿到你们的血液。”浅悠凉说完之后就拿起桌子上的点心吃起来，没有继续说下去。

　　很快阿斯玛等人就已经商量好了对决，全部人都离开了，整个楼顶上只剩下浅悠凉和香磷还有重吾三个人，佐助和水月也跟了上去想看看飞段到底有什么厉害的地方，居然让浅悠凉说出他一个人有可能杀掉所有人的话。

　　……

　　“角都，你好慢啊！”听到后面传来的脚步声，飞段就不耐烦的说道，不过他很快就发现来人不是角都，而是一个木叶忍者，而且这个忍者还对着自己投掷了飞镖，他立刻挥舞自己的镰刀将飞镖抵挡住。

　　“这样的攻击也想伤害我？”飞段一脸不屑的说道。

　　“唔？！”就在飞段说话的时候，一条影子快速的连接到了他的影子上，同时两旁出现两个人拿着利剑狠狠地捅进可他身体内。

　　“呼！好痛啊！你们是什么人？”被攻击的飞段一脸平静的说道。

　　“怎么会这样？！已经刺中他的要害了啊！”看到飞段好像是一个没事人一样，拿着利剑的子铁一脸震惊的对着旁边的出云说道，在旁边的鸣人还有卡卡西等人也是一脸震惊的看着飞段。

　　“他是不死之身吗？”出云一脸不相信的说道，但现在也就只剩下这种解释了。

　　“看出来了吗？你们是什么人啊？”飞段平静的问道，对于周围的人完全不害怕。

　　“咦？！真的假的，还的去那个臭烘烘的赏金交易所。”忽然飞段就看到了站在自己前面的阿斯玛腰间佩戴的代表守护十二卫士的饰品就说道，在他的眼中阿斯玛已经是死的了。

　　“我们是木叶的忍者，奉命来抓拿或者是铲除你们的，晓的成员都是两个人一组行动的吧，我们原本想先解决掉你，再去对付另一个的，想不到你竟然会有这样惊人的能力。”阿斯玛冷冷的看着飞段说道。

　　“出云！子铁！让开！”就在这个时候卡卡西说道，同时手上冒着蓝色的闪电，化作一道残影向着被鹿丸控制住的飞段冲过去，子铁和出云立刻默契的跳开。

　　“噗吱！”的一声，卡卡西的手臂就穿透了飞段的心脏。

　　“喂喂喂，你知不知道这样好痛的啊！”只不过飞段没有众人想象中的那样死去，而是一脸不爽的大吼大叫，看着还是活力十足的飞段，卡卡西就皱了皱眉头。

　　“浅悠凉，这是怎么一回事啊？那家伙怎么死不了？”坐在浅悠凉旁边的香磷就好奇的问道。

　　“这就是他的强大之处，不死之身。”浅悠凉喝了一口茶后就说道。

　　“什么？！不死之身？！这真的存在吗？”听到浅悠凉的话，香磷和旁边的重吾就一脸惊讶的看着远方的飞段说道。

　　“你们这不是看到了吗？”浅悠凉笑了笑，他刚刚用精神力扫描了一下飞段，就发现了一件非常有趣的事情，那就是飞段的灵魂与他的身体之间的链接非常的牢固，就好像一个整体一般分不开，平常的人受到致命的伤害，灵魂与身体之间的契合度就会减低，等减低到一定的程度灵魂就会脱离身体，而飞段无论受到什么攻击，灵魂还是牢牢地在他的体内。

　　“另外一个人呢？”看到自己这些人暂时杀不死飞段，阿斯玛就询问另外一个人的踪迹。

　　“鹿丸！小心！”就在这个时候，鸣人大声的对着在建筑楼顶的鹿丸吼道，顿时众人就看到了一道身影出现在鹿丸的后面，正挥舞着自己的拳头砸向鹿丸。

　　“嘭！”的一声，建筑的楼顶立刻崩塌了大部分，鹿丸整个人从尘埃之中弹了出来。

　　“哈哈！术解开了！”因为鹿丸受到攻击，原本禁锢住飞段的影子就解除了，飞段立刻哈哈大笑。

　　“所有人集合！”看着晓组织的两个人都出来了，阿斯玛就大声命令道，然后所有人都聚集在阿斯玛的旁边。

　　“中间那个居然也是守护十二卫士的人，真是少见啊，这次你竟然会和金钱那么有缘，飞段。”那个攻击鹿丸的人就说道，只见这个人全身只露出诡异的双眼，其他的地方都遮住，这个家伙就是不死二人组的另外一员，角都。

　　角都，“晓”成员之一。飞段的搭档，能通过利用查克拉操控体内生出的黑色触手，从而夺取他人经络或心脏。包括自己的心脏，体内最多能够储存五个心脏，身上一共有五个心脏，有雷、风、火、土、水五种查克拉性质，这意味着他可以随意使用所有性质的忍术，每个心脏都能变为用地怨虞形成的黑体怪物，其怪物能使用原心脏主人的术。其中有一颗心脏毁于卡卡西雷切，一颗心脏毁于飞段，两颗心脏毁于鸣人的螺旋手里剑，最后一颗心脏被旗木卡卡西雷切杀死。第四次忍界大战中，被药师兜秽土转生，经过战斗后被忍者联军合力压制，最终宇智波鼬解开了秽土转生，角都灵魂升天。

　　对于角都，浅悠凉最感兴趣的就是他的那个地怨虞能力，可以挖取打败的忍者们尚在跳动的心脏保存在身上延长自身寿命，并通过其他忍者心脏上面的经脉掌握新的查克拉属性，可以说是一个能达到长生的能力。

　　“角都，你不要出手，我要拿他们进行仪式，至于钱嘛，就归你好了。”飞段看着角都说道。

　　“真的吗？别大意，不然会没命的，要知道他们的人数可不少啊。”听到飞段的话，角度就说道，现在的人数的确是不少，原著之中和他们两个人战斗的人就只有阿斯玛，鹿丸，出云和子铁四个人，而现在则加上了卡卡西，鸣人，小樱，井野，佐助还有水月这六个人，虽然佐助和水月站在旁边没有和阿斯玛等人站在一起，但是也算是这边的人。

　　“这句话你还是留着说给别人听吧，角都，我倒是希望他们能把我给杀了，只是不可能。”飞段不屑的说道，同时用脚将自己流出来的血液在地面上画出了一个由一个圆形和三角形形成的阵型。

　　在飞段画阵的时候，阿斯玛等人就开始安排接下来的行动。

　　“痛痛痛啊！痛死我了！竟然拿刀子刺我，疼死了，不能感同身受他人痛楚的混蛋，神会制裁你们的！”飞段一边将插在身上的利剑拔出来一边说道。

　　“大家上！”在飞段刚刚说完话的时候，阿斯玛就大声说道，立刻众人就向着飞段冲去。

　　即使有了众人的帮助，剧情还是向着原本的轨迹发展，飞段还是在阿斯玛用灰烬烧的时候变成了咒术形态，在飞段受到伤害的时候，阿斯玛同时受到了伤害。

　　咒术·死司凭血，飞段的邪神教对身体施加的咒术，被称为“诅咒的坟墓，可怕的连锁伤害”。需要对手的血作为媒介才能发动（即将对手的血进入自身体内），进入诅咒仪式后站在用对手的血所画的阵型内，利用武器伤害自己，对象将会受到施术者受到的所有伤害。这是绝对无法避免的诅咒，因为施术者自身不受伤的话就没有效用，所以能够多次使用该忍术的就只有不死之身的飞段。

　　“怎么样？多多少少也体会到别人的痛楚了吧？”全身都是奇怪咒印的飞段就看着烧伤的阿斯玛说道。

　　“我已经诅咒你了，仪式这就开始！来吧！和我一同来品味极致的痛楚吧！”就在众人为飞段怎么攻击到阿斯玛而感到疑惑的时候，飞段大声的对着众人吼道。

　　“阿斯玛，你怎么也会被烫伤？”站在旁边的卡卡西皱着眉头说道。

　　“哈哈哈哈！这样就准备就绪了，会很痛的哦，你最好有所觉悟！”从怀中拿出一根尖刺的飞段大声的笑道。

　　“咻！咻！”在飞段狂笑的时候，阿斯玛和卡卡西对视了一样，然后两个人立刻向着飞段冲过去。

　　“噗吱！”看着冲过来的两个人，飞段愣了一下，不过很快就反应过来，立刻拿着手中的利刺狠狠地刺了自己的大腿一下。

　　“嘭！”还向着飞段奔跑而去的阿斯玛立刻倒在了地上。

　　“阿斯玛？！”看到阿斯玛忽然倒在地上，卡卡西就惊呼道，不过他虽然担心阿斯玛，但还是没有停下自己的脚步，快速地来到了飞段面前，手中拿着的苦无向着飞段捅过去，不过因为刚刚阿斯玛的关系让他的心提起了浸提，原本应该捅向飞段心脏的苦无捅在了飞段的胳膊上。

　　“啊！好痛啊！”飞段立刻大叫一声，然后一脚踢在卡卡西身上，将他踢退。

　　“哈哈哈！很痛吧？若是对准要害那就不一样了，不过好在刚刚的那个家伙不是捅进我的心脏，要不然我就不能好好的玩下去了，嘻嘻，不过这种痛楚很棒吧？我的身体可以被他人临死之时感受到的痛楚所侵染！那会升华为一种超越痛楚的快感！”将卡卡西踢飞后，飞段就在那里狂叫，说一些乱七八糟的话。

　　“阿斯玛队长，按住的是左腿吧，真是怪啊！？”站在后方的出云一脸奇怪的看着倒在地上的阿斯玛说道。

　　“那家伙刺的也是那条腿，而且刚刚卡卡西先生刺到那个家伙的胳膊，阿斯玛队长的胳膊上也好像受伤了！”子铁一脸严肃地说道。

　　“那家伙不知道通过什么方法把自己的身体和阿斯玛的身体连在一起，他手上的话，阿斯玛也会受到伤害！！”回到阿斯玛旁边的卡卡西就大声的说道。

　　“哈哈！你们已经知道了啊，不过这样是没用的！该结束了！”飞段哈哈大笑，同时将利刺对准自己的心脏。

　　“鹿丸！不能用物理攻击的缝影！快用影子绞手术封住那家伙的动作！快啊！”看到飞段的动作，卡卡西和子铁就大声的叫道。

　　“我在做呢！”鹿丸立刻控制自己的影子向着飞段冲过去。

　　“去死吧！”

　　“休想！”

　　就在飞段的利刺刚刚刺进胸膛的瞬间，鹿丸的影子也将飞段的动作给禁锢住了。

　　“鸣人！使用影分身帮助鹿丸！”看着鹿丸的影子和飞段僵持住，卡卡西就对着旁边的鸣人命令道。

　　“好的！卡卡西老师！”听到卡卡西的命令，鸣人点了点头，然后立刻向着飞段冲过去，同时分出大量的分身，顿时飞段就被鸣人的分身给抓住了。

　　“我说飞段，与其这样拖着，倒不如让我来帮帮你，总不能让这一大笔的钱飞走了吧。”看着飞段被鸣人的分身和鹿丸的影子给固定住，站在后面的角度就提议道。

　　“不是说了不要你管的吗，角都？我一个人就行了！”飞段想都没想就拒绝了角都的提议。

　　“搞清楚了吗？鹿丸？”就在这个时候，出云就对着站在后面的鹿丸问道，他和子铁的任务就是保护鹿丸分析和施展忍术，卡卡西和阿斯玛等人则负责进攻。

　　“我要上了！阿斯玛队长！鸣人帮我一起将那个家伙从地上那个画着怪异图案里面拖出来！这样他的术就能解除了！”鹿丸大声的对着鸣人说道。


第八百九十九章 惨烈的战斗

　　“搞清楚了吗？鹿丸？”就在这个时候，出云就对着站在后面的鹿丸问道，他和子铁的任务就是保护鹿丸分析和施展忍术，卡卡西和阿斯玛等人则负责进攻。

　　“我要上了！阿斯玛队长！鸣人帮我一起将那个家伙从地上那个画着怪异图案里面拖出来！这样他的术就能解除了！”鹿丸大声的对着鸣人说道。

　　“这究竟是怎么一回事？他们到底在搞什么啊？明明有机会杀那个晓组织的人，还在那里磨磨蹭蹭。”在远处楼顶的香磷看着还在僵持的众人就不耐烦的问道。

　　“这就是飞段的特殊能力，贸贸然杀了他，那么阿斯玛也会死的。”浅悠凉平静的说道。

　　“啊？为什么啊？”听到杀死飞段后阿斯玛也会跟着死，香磷就一脸的疑惑。

　　“你慢慢看就好了。”浅悠凉也没有为香磷解释。

　　“切，小气鬼。”看到浅悠凉不告诉自己，香磷就冷哼一声，然后继续关注着战斗。

　　“鹿丸，你看出什么了吗？”在鸣人的分身和鹿丸的影子拉扯飞段的时候，卡卡西就看着鹿丸问道。

　　“他那巨大的武器上面有三把镰刀，依外形来看，用以增加攻击范围似乎比给对手必杀一击更能说得通，目的则在于让对手或轻或重受点外伤，至于程度倒无关紧要，换句话说，只要能伤到他的术就能确实的杀死对方。”鹿丸一边满头大汗的控制着自己的影子一边解释道。

　　“那就是诅咒吗？但是敌人受伤和诅咒又有什么关系呢？”出云皱着眉头问道。

　　“是血，若想与被诅咒的对象链接，就必须要让对手的血流入自己的体内……”鹿丸一下子就将飞段的能力分析出来。

　　“臭小子！”看到鹿丸将自己的能力说破，飞段一脸的气愤，不过现在的他无法动弹，正在被鸣人一点一点的拉出圆圈的范围。

　　“瞎嚷嚷个什么！？”鹿丸不屑的说道。

　　“你个混账东西！臭小子！等会儿我非把你碎尸万段不可！”飞段大声的吼道，只不过无论他怎么吼结果还是一样。

　　“你已经毫无退路了！出来了！阿斯玛老师！卡卡西老师！”就在说话的时候，飞段已经被拉出了他的那个诅咒阵圈的范围了，鹿丸立刻大声的叫道。

　　“好！让我来确认一下术是否真的解开了！”听到鹿丸的话，阿斯玛和卡卡西对视了一眼，然后阿斯玛就对着飞段流出了一枚手里剑，手里剑直接将飞段的耳朵划伤，但是阿斯玛却没有受到伤害，也就是说飞段的术已经解除了。

　　“可以了！鸣人让开！”看到术真的解除了，鹿丸就大声叫道，然后控制自己的影子瞬间将飞段固定住，阿斯玛和卡卡西两个人立刻快速的向着飞段冲过去。

　　“角都！快帮我！喂！快来帮我啊！”看着冲过来的两人，飞段就大声的求救道，他知道自己这一次输了。

　　“呲！”的一声，阿斯玛用手上的查克拉刀直接将飞段的脑袋砍掉，而卡卡西则对着飞段的身体补了一刀，将飞段那准备砍向阿斯玛的那只手给砍断。

　　“谢谢了，卡卡西。”看着还差几毫米就攻击到自己的镰刀，阿斯玛就对着卡卡西感谢道，如果不是卡卡西，他可能会受到重伤。

　　“还剩下一个！”将飞段‘消灭’后，鸣人就一脸激动的看着角都吼道，顿时在场的所有人都看向站在一旁的角都。

　　“想让我出手，你早说啊。”角都非常的轻松，完全没有紧张感。

　　“是你反应太慢了，角都！你不会是故意的吧！”听到角度的话，原本被砍掉脑袋，应该死去的飞段却在大吼大叫。

　　看到被砍掉了脑袋，飞段依然没有死去，在场的所有人都吃惊的看着他的那颗脑袋。

　　“之前是谁说不用我管的啊？再说，事到如今，你还好意思朝我乱嚷嚷？”角都不爽的说道。

　　“嘻嘻，之前的确是我放话说不要你管，不过我可绝没有看扁或蔑视你的意思，角都，拜托，先帮我把身体弄过来吧。”知道自己现在的情况不妙的飞段就低声下气的对着角都说道。

　　“刷！”的一声，角都就直接来到了飞段脑袋的旁边，将飞段的脑袋拿起来。

　　“喂！喂！喂！角都！是身体啦！我是让你把身体弄过来！”感觉到角都拿着自己的脑袋，飞段就不爽道。

　　“这样更好。”角都轻松的说道。

　　“真是疼死我了！你这个混账东西！竟把我的脑袋给砍下来！那可是剧痛无比啊，混蛋！”看到角都完全没有顾着自己，飞段就将自己的愤怒发泄在站在前方一脸震惊看着自己的阿斯玛和卡卡西身上。

　　看着角都，阿斯玛和卡卡西两人互相交换了一下眼神，然后毫无预兆的向着角都冲过去。

　　“天真！”活了几百年的角都早就看穿了阿斯玛和卡卡西的计划，在两个人冲过来的时候，身上冒出一些黑色类似于血管的触须瞬间将两个打倒在地，然后来到了飞段的那个尸体上面，开始用自己的血管帮飞段将他的脑袋和手臂连接上。

　　“总算接回来了！”脑袋接上去的飞段立刻站起来摇头晃脑的说道。

　　“别瞎动，当心又掉下来。”角都立刻说道。

　　“佐助，我们要不要上去帮忙啊？为什么晓组织的都是一些类似于大蛇丸的变态啊。”站在一旁的水月看着旁边的佐助问道。

　　“上吧，我想看看晓组织的实力到底如何。”佐助点了点头，双眼立刻变成了万花筒写轮眼形态，然后两个人瞬间出现在角都和飞段面前。

　　“咦？那双眼睛，难道是鼬那个家伙的族人。”看着忽然出现在自己面前的佐助，飞段就好奇的说道。

　　“鼬在哪里？”佐助一脸平静的看着飞段问道，同时将自己的草雉剑拔出来，旁边的水月也将斩首大刀拿在手上，斩首大刀是一个月前水月拜托浅悠凉帮他拿回来的。

　　“哈哈，打赢我再说！”飞段不屑的笑道，同时快速的快速的向着佐助冲过去，手中的血腥三月镰快速的挥舞着，佐助也挥舞着自己的草雉剑和飞段对砍，旁边的水月也拿着斩首大刀上前帮忙。

　　“我们也上吧！去对付另外一个人！小樱你留下来治疗阿斯玛和照顾鹿丸！”看着佐助和水月与飞段战斗，卡卡西就对着鸣人和小樱他们说道，刚刚鹿丸消耗了大量的查克拉现在没有力气战斗。

　　听到卡卡西的命令所有人都点了点头，然后全部人就向着角都冲过去。

　　顿时一场乱斗就开始了，看上去卡卡西等人占了上风，但是在远方观看的浅悠凉知道这只不过是表面而已，角度没有用处真正的实力。

　　很快角都使用出了自己真正的本领，将体内的四个面具怪全部都召唤出来，只见这四只怪物的身体全部都是由密密麻麻的血管凝聚而成，每只怪物的脸上都有着奇奇怪怪的面具，各自的样子都不一样。

　　性质面具，于角都背部的四个面具，代表除了自身其余抢夺来的心脏，每个都有心脏原有者生前的查克拉属性，角都得到后能同时使用那些人所擅长的属性攻击。角都所擅长的攻击方式为由自身血管形成的触手进行主要攻击，四个面具怪在旁攻击辅助。第四次忍战时秽土重生的角都本体与再次收集来的面具怪分别毁于丁次和天天。

　　“这是什么？”看着忽然从角都体内冒出来的怪物，众人都吃了一惊。

　　“风遁·压害！”角都大喝一声，一个特征是如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹的面具怪就张大嘴巴，一股压缩到高密度的龙卷风立刻从面具怪的嘴巴之中喷射出来。

　　看着这股强大的龙卷风，众人立刻躲避，如果被龙卷风命中一定会受重伤。

　　“轰！！”的一声，龙卷风直接将前方一百多米的建筑全部碾压成碎片，卡卡西和鸣人完全躲避不及，被风遁命中。

　　“卡卡西老师！鸣人！”看着被风遁命中的卡卡西和鸣人，小樱立刻惊呼道。

　　“雷遁·伪暗！”看着卡卡西等人被自己的风遁命中，角都立刻控制另外一只特征是高挑宽大的身体、黄色鼻子，面具似恶鬼的面具怪使用忍术对付其他人，顿时一根雷电大枪就从面具怪的嘴巴之中喷出来。

　　“可恶！”看着犹如机关炮一般一个接着一个的强大忍术，小樱和井野立刻抱着无力的鹿丸和受伤的阿斯玛逃跑，只不过她的速度比不上雷遁的速度。

　　就在雷遁即将要命中她的时候，卡卡西就出现在小樱的面前，手上闪着蓝色的雷光，他使用雷切帮助小樱等人抵挡住角都的雷遁。

　　“老师，你没事吧？！”看着帮自己抵挡住伪暗的卡卡西，小樱和井野就担心的问道。

　　“恩……还好。”卡卡西摇了摇头，同时一脸严肃的看着对面的角都。

　　“鸣人呢？”看到卡卡西没事，众人松了一口气，然后寻找同样是被风遁命中的鸣人。

　　“我没事！”很快鸣人的声音就传来，只见他身上的衣服已经被风遁给撕碎掉，身上都是伤痕，不过这些伤痕在快速的回复着，虽然九尾已经从他的身体内抽离，但是他的体质即使没有了九尾也是非常的强悍。

　　“锵！锵！锵！”在另一边，佐助和水月两个人正在疯狂的围攻着飞段，因为飞段那诡异的能力和完全不怕死，以伤换伤的攻击手段，让佐助非常的憋屈。

　　“呲！”的一声，飞段的镰刀一下子在水月的身上划了一刀。

　　“哈哈，接受神的制裁吧，混蛋！”感觉到自己攻击到人了，飞段立刻哈哈大笑道，准备将镰刀上的血液取下来，不过很快他就发现了自己的脸上上没有一丝的血液，只有水。

　　“居然被这个白痴划破肚子！”在飞段疑惑的神色中，水月的声音传来，然后他就看到了水月的身体变成了水。

　　“水月，走开，我要用新能力解决掉他！炎遁·加具土命！”已经知道了近战对飞段奈何不了飞段，佐助也不打算继续近战了，而是准备使用开启万花筒后的能力去对付飞段，顿时一团黑色的火焰就凭空的出现，然后形成一把黑色的利刃向着。

　　“哇哇哇！”看着看过来的黑炎刀，水月立刻哇哇叫，同时快速的往后面退去。

　　“天照火焰！可恶的宇智波！”看着佐助的攻击，飞段立刻惊呼道，对于这种火焰他可是非常的熟悉，因为鼬也对他使用过，他知道自己不可能敌得过这些火焰，立刻快速的往后逃跑。

　　“你走不了的！喝！”佐助大喝一声，黑炎刀快速的延长。

　　“噗！”的一声，由天照火焰凝聚而成的黑炎刀一下子穿透了飞段的身体，天照火焰瞬间将飞段征个人包裹住。

　　“啊！啊！好疼！”飞段立刻惨叫，整个人在地上乱滚。

　　“这样都没死？”看着在天照火焰下惨叫的飞段，佐助的眉头皱了皱，他的双眼已经开始流血了，一股干涩感从眼睛上传来，这是他第一次使用万花筒写轮眼的能力，还不是很适应。

　　“白痴的飞段！”看到自己的队友就这样被人杀掉了，角度就暗骂一声，然后快速的控制着自己的那些面具怪疯狂的使用忍术，准备将卡卡西等人解决掉再次帮助飞段。

　　“水遁·水幕帐！”

　　“土遁·土矛！”

　　“风遁·压害！”

　　“雷遁·伪暗！”

　　“火遁·头刻苦！”

　　霎时之间，龙卷风，雷电，火焰，土矛和水炮向着卡卡西等人轰过去，龙卷风和火焰形成一股火焰旋风，水炮与雷电形成雷炮。

　　“水遁·水阵壁！”看着这么多的攻击将所有的地方都覆盖住，卡卡西等人也知道没有办法躲避，立刻快速的结印，顿时一阵水墙就出现将卡卡西等人给包围住。

　　同时卡卡西的开启万花筒死死的盯着前方，在他的眼中自己的水阵壁在抵挡了角都的土矛攻击一秒钟之后就瞬间被击破，飓风火焰与雷电水炮继续向着这边肆虐。

　　看到这种情况，卡卡西的左眼中的风车快速地旋转，卡卡西前方的空间就开始撕裂瞬间就形成了一个空间漩涡将攻击给吸进去。

　　……

　　“呼！呼！呼！”将角度的所有攻击都抵挡住后，卡卡西大口大口的喘息着。

　　“写轮眼？银色的头发？你是迪达拉所说的那个卡卡西？没想到我今天也与钱挺有缘，你的脑袋可是价值五千万两呢。”角都看着自己的攻击被抵挡住没有丝毫的紧张，而眯着眼睛说道，心中已经将卡卡西当成死人了。

　　“卡卡西老师你没事吧？！”看着卡卡西一手捂着自己的眼睛一手撑在地上防止自己倒下，小樱和井野就担心的询问道。

　　“你们先离开！”卡卡西一边强撑着站起来一边对着旁边的小樱她们说道。

　　“我们怎么可以抛弃你呢，卡卡西老师！我要打败他！”鸣人立刻就拒绝了卡卡西命令，然后快速的向着角都奔跑而去。

　　“鸣人！”看到鸣人居然那么鲁莽的冲上去，卡卡西就焦急地喊道，准备上前阻止鸣人，不过万花筒轮回眼对他身体的负担实在是太大了，刚刚站起来就立刻往后面倒去，如果不是后面的出云将他扶住，他早就倒在地上。

　　“大玉·螺旋丸！”鸣人一边跑一边在手上凝聚螺旋丸，现在的他已经不需要分身就可以使用螺旋丸了。

　　“哼！白痴的小子！”看着就这样冲过来的鸣人，角都不屑的说道，右手猛地一甩就冒出大量的血管将鸣人捆绑住，让他无法动弹。

　　“可恶！”被捆住的鸣人暗骂一声，他的双手已经被血管捆住，无法动弹。

　　“既然这样就先杀掉你吧！”角都狰狞的说道，然后原本被面具阻挡住的嘴巴张开，无数的血管从他的嘴中伸出来，看上去非常的恶心。

　　“呲！”就在这个时候，一道声音猛地出现在鸣人的面前，将捆住他的血管给切断。

　　“啥是gay！”看着帮助自己的人，鸣人立刻惊喜的叫道，虽然佐助回到了木叶，但是对于浅悠凉这个能帮助他提升实力的人外都非常的冷淡，现在看到佐助来救自己，鸣人就非常的高兴。

　　“我可不是故意来救你你这个白痴的，只是另外一个家伙太不禁打了。”佐助不屑的说道，虽然他嘴上说的话非常的冷淡，但是鸣人还是非常的高兴，一脸的笑容。

　　“飞段！你死了吗？”看到出现在自己面前的佐助，角都就立刻转过头去，就发现刚刚还被天照火焰烧得哇哇叫的飞段已经失去了气息，整个人就犹如一个黑炭一般躺在地上，没有丝毫的反应。

　　“佐助，你将他杀掉了啊！”看着毫无反应的飞段，鸣人就惊喜的说道。

　　“咔嚓！没死，混蛋角都快点杀掉他们！！”就在众人以为飞段死去的时候，飞段嘴巴位置的黑炭就裂开，飞段的声音立刻传来。

　　“什么？！”看到飞段居然还能说话，佐助的神色猛地一惊，原本他以为飞段已经被自己的天照火焰杀死，他才会将火焰收回去，但是没有想到连天照火焰都没有将他杀掉。

　　“真是麻烦！”听到飞段的话，角都不耐烦的回应道，然后所有的面具怪就回到了角度旁边与角都融合，顿时角度的身上冒出大量的血管，四个面具怪在他的背后，面具的嘴巴全部张开。

　　“千鸟锐枪！”看着角都背后的那些面具怪，佐助的手上立刻延伸出雷电形成的利刃然后向着角都划去，想将那些连接在角都和面具怪之间的血管给切断，只不过角都又怎么可能这么容易被佐助攻击到，他立刻快速的后退，同时双手背后的面具怪嘴中凝聚着查克拉。


第九百章 教导

　　“咔嚓！我还没死，混蛋角都你快点给我杀掉他们！！”就在众人以为飞段死去的时候，飞段嘴巴位置的黑炭就裂开，飞段的声音立刻传来。

　　“什么？！”看到飞段居然还能说话，佐助的神色猛地一惊，原本他以为飞段已经被自己的天照火焰杀死，他才会将火焰收回去，但是没有想到连天照火焰都没有将他杀掉。

　　“真是麻烦！飞段你这家伙注意你的语气！”听到飞段的话，角都不耐烦的回应道，然后所有的面具怪就回到了角度旁边与角都融合，顿时角度的身上冒出大量的血管，四个面具怪在他的背后，面具的嘴巴全部张开。

　　“千鸟锐枪！”看着角都背后的那些面具怪，佐助的手上立刻延伸出雷电形成的利刃然后向着角都划去，想将那些连接在角都和面具怪之间的血管给切断，只不过角都又怎么可能这么容易被佐助攻击到，他立刻快速的后退，同时双手背后的面具怪嘴中凝聚着查克拉。

　　“火遁·头刻苦！”角都背后的那个火遁面具怪立刻向地面发射了一颗小火球，小火球一落地顿时就化成一片火海向着佐助和鸣人扑过去。

　　“好大火啊！”看着那高达两米的火浪，鸣人立刻惊呼道。

　　“炎遁·加具土命！”看着扑面而来的火海，佐助立刻使用万花筒的能力，顿时一面由天照火焰凝聚而成的盾牌出现在佐助和鸣人面前。

　　“你以为就能抵挡住我的忍术吗？！太天真了！”看着佐助的防御，角都大声的说道，在佐助和鸣人惊讶的目光下，他们脚下的地面立刻粉碎掉，然后两只由血管连接的手就飞了出来，一下子攻击在佐助和鸣人两个人的身上，顿时两个人就被血管捆绑住。

　　“哈哈，你们还是太嫩了。”看着被自己捆住的佐助和鸣人，角都就笑道。

　　“是吗？！”佐助冷喝一声，眼睛向着角都看去，准备对这角都使用天照，不过角都早有准备就在佐助刚要看向自己的时候，血管瞬间就将佐助的眼睛蒙上，让他无法使用天照，如果佐助硬要使用天照，那么他自己也会被天照火焰烧伤。

　　“恶心的怪物！给我去死吧！”就在这个时候，双手握着斩首大刀的水月冲了过来向着角都砍过去。

　　“啪！”不过还没有等他砍到角都，角都就分出一条由血管交缠形成的鞭子打在水月的身上，直接将水月打成一滩水。

　　“是时候一次性解决掉你们了！组合忍术·雷火齐发！”角都大声喝道，在他背后的火遁面具怪和雷遁面具怪就张开嘴巴，顿时一根雷电长矛在火焰的包裹下快速的向着佐助和鸣人轰过去。

　　“佐助！鸣人！”在后方的小樱等人看到这种情况立刻惊呼道。

　　“神威！”被出云扶着的卡卡西看到佐助和鸣人两个人即将要被角都的忍术攻击到，强忍着身体的不适对着攻击鸣人和角都的攻击使用神威，只不过他还只是将开头一部分的攻击吸收掉身为空间后眼睛上就传来强烈的眩晕感，整个人就晕过去了，但是角都的攻击还没有全部被神威吸收掉。

　　“哎，最后还是要我出手。”在忍术即将要轰击在鸣人和佐助身上的时候，浅悠凉的声音就传进了他们耳中，只见浅悠凉出现在鸣人和佐助前面抬起自己的手，角度轰出来的火遁和雷遁在接触到浅悠凉的手后就全部消失掉。

　　看着出现的浅悠凉，站在后面的小樱等人都松了一口气。

　　“你是什么人？”看着忽然出现的人，角都就一脸严肃的看着浅悠凉，浅悠凉轻而易举的就将自己的忍术给抵挡住，而且看上去完全没有什么影响，就可以看得出浅悠凉的实力绝对不低。

　　“浅悠凉，我想你应该从鼬那里听说过我的名字。”浅悠凉笑眯眯的看着角都说道。

　　“是你这个家伙。”听到浅悠凉的介绍，角都神色严肃的看着浅悠凉，浅悠凉的名号在晓组织可是非常的响亮，被列为最需要注意的敌人，角都没有想到会在这个时候遇到他。

　　“呲！”浅悠凉没有理会角都，而是随手对着后面的鸣人和佐助两个人挥了挥手，捆绑住两个人的血管立刻就被砍断。

　　“浅大哥，谢谢你。”看着浅悠凉帮自己身上那些血管都切断，鸣人就感谢道。

　　“好了，角都交给我就好了，以你们现在的实力对付不了他的。”浅悠凉帮两个人解除捆绑后就说道。

　　“可是我……”佐助还想说什么，不过立刻就被浅悠凉打断了。

　　“好了，不用说了，还没有完全的将万花筒的威力使用出来的你是很难杀死角都的，要知道他可是和初代火影战斗不死的家伙，活了差不多一百年的家伙，经验比起你们这些小菜鸟可要多得多。”浅悠凉平静的说道，说完之后就看着角都。

　　“没想到你这个家伙居然知道我的事情啊，不过你还是要死，风遁·压害！！”角都大喝一声，背后的风遁面具怪张大嘴巴，一股强大的龙卷风就喷出来，向着浅悠凉卷席而去。

　　“佐助，你好好的看一下万花筒的真正力量吧。”看着席卷而来的龙卷风，浅悠凉就平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，佐助的脸色变得严肃，同时盯着浅悠凉，想看看浅悠凉嘴中所说的万花筒的真正力量是什么。

　　“须佐能乎！”就在龙卷风即将要轰击到浅悠凉的时候，一个全身都是由查克拉凝聚而成只有上半身，高二十多米的红黑色的骷髅人状的巨人就将浅悠凉包裹住，角都的攻击完全不能撼动不了包裹住浅悠凉的巨人。

　　“这是！！”看着巨人，佐助的眼睛都快瞪出来，他完全没有想到万花筒还有这样的能力。

　　“万花筒最基本的能力也是最强大的防御，只有拥有两只相同的万花筒写轮眼，才能使出的能力，全身由实质化的查克拉包裹住，保护施术者的安全，抵挡攻击，我现在的这个状态是初生体状态，你现在的实力使用出来就是这个模样。”浅悠凉平静的说道。

　　“可恶！别当我是白老鼠！雷遁·伪暗！”看到浅悠凉居然还有心情在教佐助，角都非常的气愤，控制雷遁面具怪对着浅悠凉喷出了一根雷电长矛。

　　“这是成熟体状态！”浅悠凉还是无视角都的攻击，原本只有骷髅妆的须佐之男身上立刻布满了由查克拉凝聚的经络和血肉，同时上面也覆盖着一层查克拉铠甲。

　　“轰！”的一声，在查克拉铠甲形成的瞬间，角都的雷电长矛一下子轰击在须佐之男的身上，只不过除了一阵火光之外就没有对须佐之男造成任何的伤害。

　　“这不可能！”看到自己的攻击居然对浅悠凉造成不了丝毫的伤害，角都的眼睛都快掉出来了。

　　“这个世界上没有什么是不可能的！接下来的就是半完全体形态。”浅悠凉继续为佐助讲解须佐能乎的形态，原本光秃秃的骷髅脑袋上面立刻出现了一个头盔，同时手上出现了一把巨大的太刀，太刀出现的瞬间就向着前方的角都砍下去。

　　“不好！”顿时一股强烈的危机感就在角都的心头升起来，身体快速的往旁边躲去。

　　在佐助和鸣人他们震惊的目光下，远方的一座山丘直接就被看成了两半，途中的所有东西，要知道须佐之男的那把太刀最多也就三十米长，但是那座山丘的距离这里至少有两千多米远。

　　“好……好厉害啊……”鸣人张大嘴巴结结巴巴的说道，佐助等人也是被浅悠凉那随手一挥所造成的破坏给吓呆了。

　　“完全体形态现在不适合出现，所以就不展示了。”浅悠凉平静的说道，然后身上的须佐之男就消失掉了。

　　“呼！呼！呼！”与浅悠凉的轻松不一样，刚刚躲过攻击的角都整个人的脸色都变的非常的难看，他知道如果自己刚刚被那刀看中的话，自己就算拥有五颗心脏也会死掉。

　　“好了，现在轮到了鸣人，鸣人你看好了，接下来就是螺旋丸加入属性性质之后的变化。”在教完佐助后，浅悠凉就开始教导鸣人。

　　“可恶的家伙！！！”看到浅悠凉又在教另外一个人，角都非常的愤怒，身上的血管全部都因为他的愤怒而漂动起来。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉的右手上立刻出现了一颗螺旋丸，同时螺旋丸在快速的旋转，一阵呼啸的风声随着螺旋丸的转动而响起。

　　“组合忍术·查克拉齐发”角都愤怒的吼道，背后的那些原本分开的面具开始移动瞬间就汇聚在一起呈五角星的性质旋转，五个嘴巴张开，五种不同属性查克拉在面具的嘴巴之中汇聚。

　　“轰！”两秒过后，一道查克拉洪流就从角都背后的那些面具那里发射出来，带着强大的气势向着浅悠凉轰过去，所过之处的地面全部都被查克拉洪流给破坏掉。

　　“风遁·螺旋手里剑！”就在查克拉洪流距离浅悠凉十米距离的时候，浅悠凉手上的螺旋丸就变成了手里剑的形状直接被浅悠凉丢出去了。

　　“滋！滋！滋！”螺旋手里剑立刻就与角都的查克拉洪流碰撞在一起，查克拉洪流在螺旋手里剑的攻击下节节败退，完全没有抵挡之力。

　　“这不可能！”看着自己的查克拉洪流完全抵挡不住浅悠凉的风遁螺旋手里剑，角都的眼中露出惊骇的表情，他完全没有想到自己最强的攻击居然在浅悠凉的攻击下犹如纸片一般脆弱。

　　“嗡！嗡！嗡！”很快螺旋手里剑就已经来到了角都的身边，立刻一个足足有一百多米的旋风区域就出现在众人的眼中，整个区域里面都是快速旋转的旋风，发出刺耳的声音。

　　两秒钟过去，旋风区域消失，一个巨大的圆形坑洞就出现在众人的眼中，角都的身影已经消失了，浅悠凉的这招螺旋手里剑不是原著中鸣人那刚刚开发出来只能将角都打成残废的螺旋手里剑，角都直接就被浅悠凉的螺旋手里剑给粉碎掉。

　　“叮！击杀角都，获得D级任务证明一枚！！！”就在这个时候，主神冰冷的提示声在浅悠凉的耳边响起。

　　“好了，鸣人看懂了吗？”浅悠凉拍了拍手后就转身看着鸣人问道，只不过鸣人他已经陷入了惊呆状中。

　　“好……好厉害……”原本鸣人在看到了浅悠凉教了佐助使用什么须佐能乎后就感到自己非常的弱小，但是现在看到浅悠凉所使用出来的风遁螺旋手里剑，他就立刻充满了活力。

　　“好了，该解决的都解决了，顺便将那个家伙也带回去吧。”浅悠凉指了指犹如木炭一般的飞段说道。

　　……

　　“可是这个家伙真的是不死之身吗？”小樱和井野正在为受伤的阿斯玛和卡卡西治疗，其余的人都围在了飞段旁边，鸣人就用脚踢了踢飞段说道。

　　“可以这么说，如果没有什么特殊一点的攻击，这个家伙的确算得上是不死之身，不过有一个缺点就是如果不吃东西也是会死的。”浅悠凉笑眯眯地说道，其实只要拥有精神类攻击的人就可能将飞段杀掉。

　　“浅先生，请你帮忙击杀他吧，我们要将他带回木叶去获取他的记忆。”出云就对着浅悠凉说道。

　　“这很简单。”浅悠凉点了点头，在众人好奇的目光下浅悠凉伸出自己的手指对着飞段指了指。

　　“可恶的家伙！我要诅咒你！”在飞段的谩骂声下，浅悠凉直接将他的灵魂吞噬掉，为浅悠凉补充一丁点的灵魂之力。

　　“这就死了？”看到浅悠凉只是对着飞段轻轻一指，原本还在大声叫骂的飞段就没声了，水月就一脸好奇的问道。

　　“恩，他已经死了，所有人都准备一下了，等一下我会开启前往木叶的空间大门。”浅悠凉点了点头后就对着众人说道。

　　时间过去了两天的时间，浅悠凉等人已经回到了木叶，卡卡西和阿斯玛已经被送去医院疗养，飞段的尸体则被送去情报班那里读取记忆，不过浅悠凉知道他们是不可能读取到记忆的，因为佩恩早就在他们的脑海中下了忍术，会封印掉与晓相关的记忆。

　　“浅大哥，你能不能教我如何使用那招风遁螺旋手里剑好吗？”在浅悠凉住所的院子中，鸣人大大咧咧的对着浅悠凉说道，一直坐在旁边的佐助在看到鸣人向浅悠凉请教问题，也立刻看着浅悠凉。

　　“没问题，这是一件很简单的事情。”浅悠凉点了点道。

　　“浅大哥，鼬是不是会使用须佐能乎？”在浅悠凉答应鸣人帮助他修炼的时候，佐助就看着浅悠凉问道。

　　“当然会，要知道鼬可是一个天才。”浅悠凉点了点头道。

　　“那他的须佐能乎到了什么阶段？”佐助继续问道。

　　“他的须佐能乎已经达到了半完全体的形态，而且他的须佐之男还自带着神器，怎么，你也要像鸣人那样要我帮助你们修炼吗？”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“浅大哥，希望你能教我使用须佐能乎！”佐助一脸严肃的看着浅悠凉说道，他在回到木叶的时候就尝试过使用须佐能乎，只不过他还不熟悉，只能凝聚出一只手臂又或者肋骨，连初生体状态都还不会使用出来。

　　“好啊，反正我有的是时间。”浅悠凉笑眯眯地说道，没有一丝犹豫的就答应了，佐助的要求。

　　就在这个时候，一道紫色的身影就来到了院子里面，是井野。

　　“浅大哥！你怎么还在这里喝茶聊天啊，你前天不是答应我今天要和我约会的吗？”井野一脸不满的看着正在和鸣人和佐助的浅悠凉说道。

　　“什么啊？浅大哥你要和井野去约会！！”听到井野的话，鸣人就瞪大眼睛的说道。

　　“对啊，我昨天答应她了啊。”浅悠凉点了点头道，在前天回到木叶后，井野就对着浅悠凉说要和浅悠凉约会，看着大胆的井野让浅悠凉愣了愣，完全没有想到井野会那么大胆，不过他也不是什么柳下惠，既然井野这个小女孩都说出来了，他这个大男人如果拒绝了岂不是很白痴，所以就答应了。

　　“那你还怎么和我们修炼啊？”鸣人一脸纳闷的说道。

　　“鸣人这个傻蛋，难道浅悠凉不会分身术吗？”香磷一脸无语的看着鸣人说道。

　　“对哦，分身术。”听到香磷的话，鸣人这才恍然大悟。

　　“好了，你们两个人就跟着我的分身去修炼吧，我要去约会了。”浅悠凉直接分出两个分身说道。

　　“走啦走啦，听说富士风雪绘主演的新电影出了，我们现在就去看吧！”井野一脸兴奋的抱着浅悠凉的胳膊说道。

　　“真是麻烦的女人，九尾你说是不是啊？”看着被井野拉走的浅悠凉，身子浸在水中的水月就对着在水池旁边睡觉的九尾问道。

　　“哼！愚蠢的人类。”九尾不屑的哼了一声，然后继续睡觉。

　　“额……”听到九尾的话，水月就没有继续和九尾说话了。

　　被井野拉走的浅悠凉就在井野的要求下使用空间之门传送到火之国最热闹的集市那里开始约会。

　　这个时候在雨之国的一个黑色的洞穴之中，七道身影正在聚集，在中心有着一只类似乌龟有着三条尾巴的怪兽，这只就是三尾矶抚，旁边的人就是晓组织剩下的人。

　　“角都和飞段两个人被人杀死了。”绝对着其他人说道。

　　“哼！两个恶习的家伙，居然在这个时候死掉。”迪达拉不屑的说道。

　　“是谁杀了他们的？”佩恩冷冷的看着绝问道。

　　“是浅悠凉还有宇智波佐助。”绝回答道。


第九百零一章 五影大会

　　这个时候在雨之国的一个黑色的洞穴之中，七道身影正在聚集，在中心有着一只类似乌龟有着三条尾巴的怪兽，这只就是三尾矶抚，旁边的人就是晓组织剩下的人。

　　“角都和飞段两个人被人杀死了。”绝对着其他人说道。

　　“哼！两个恶心的家伙，居然在这个时候死掉。”迪达拉不屑的说道，不过他的心中却非常的震惊，对于角都和飞段两个人的实力他可是非常的清楚，完全没有想到居然会被人干掉。

　　“是谁杀了他们的？”佩恩冷冷的看着绝问道。

　　“是浅悠凉还有宇智波佐助。”绝回答道。

　　“佐助？鼬先生的弟弟啊。”听完绝的话，鬼鲛就看着旁边的鼬说道。

　　“又是他。”佩恩一脸严肃的说道，所有人都之中佩恩口中的他是浅悠凉。

　　“那我们现在接下来怎么办？”绝看着佩恩问道。

　　“暂时不要和他发生冲突，等我们将其余的尾兽都收集完之后再去处理他，不能再等下去了，要加快计划的速度，不需要在隐藏了，现在开始所有人一起行动。”佩恩想了一会儿就说道，他们现在只是收集到了三只尾兽，还有六只没有收集完全，所以他就命令所有人一起去捕捉尾兽而不是像以前那样两个人两个人的去捕捉。

　　在木叶宇智波的院子中，井野正躺在浅悠凉的怀中与浅悠凉在说着悄悄话，经过一段时间的相处，井野与浅悠凉的关系正式的确立了。

　　“喂喂，我说浅悠凉你这是在秀恩爱吗？”从屋子里面走出来的香磷一脸不爽的看着互相拥抱在一起的浅悠凉和井野说道。

　　“哈哈，香磷，佐助又不理你了啊。”看着一脸不爽的香磷，浅悠凉就哈哈笑道。

　　“还不是你这个混蛋害的！”香磷一脸气愤的对着浅悠凉吼道。

　　时间过得飞快，距离击杀角都已经过去了两个月的时间，在这两个月的时间中非常的平静，没有什么大事发生，晓组织的人好像全部都消失一般，没有任何的消息，但是所有人都知道他们只是隐藏起来，正在做着不知道什么的准备。

　　在开始的一个月时间中佐助和鸣人在浅悠凉分身的教导下练习着万花筒和螺旋丸，佐助可以使用半完全体形态的须佐之男，而鸣人因为没有了九尾查克拉扰乱的关系也学会了风遁螺旋手里剑，而且还可以直接丢出来，不用想原著那样只能拿在手上攻击敌人，在接下来的一个月，佐助就和水月还有重吾离开木叶搜索关于鼬的情报，只不过无论他们怎么搜索都没有找到鼬，所以每隔几天他们就会通过浅悠凉给他们的那些里面封存着时空大门的忍术卷轴回到木叶。

　　“浅先生，火影大人有事找你。”就在这个时候，一道身影猛地出现，是暗部。

　　“纲手，找我吗？”听到暗部的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，他大概知道纲手找自己是什么事情。

　　很快浅悠凉就出现在了火影办公室之中，浅悠凉发现办公室之中已经来满了人，柱间，扉间，猿飞三个火影也来了，只不过他们的脸色全部都非常的阴沉。

　　“纲手，你找我有什么事？”浅悠凉来到办公室里面后就问道。

　　“等鸣人来了再说。”纲手一脸阴沉的说道，浅悠凉看到了在纲手旁边站着几只蛤蟆，最让浅悠凉注意的是其中一只年老的蛤蟆，这只蛤蟆的身上散发着基因锁第五阶段中期的气息，在场之中只有柱间可以和他媲美。

　　“原来是妙木山的蛤蟆啊。”看着那只身形小的蛤蟆，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　妙木山，忍界某未知而神秘的圣地，召唤兽蛤蟆们的栖息地，忍界三大未知神秘圣地除了妙木山还有与之齐名的龙地洞，湿骨林。妙木山和蛤蟆有关，龙地洞和蛇有关，湿骨林与蛞蝓有关。

　　“你就是浅悠凉？”老蛤蟆看着浅悠凉说道。

　　“没错，我就是浅悠凉，深作。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　深作，称呼：蛤蟆公公、深作仙人、孩子他爸；年龄：800余岁；妙木山长老级的蛤蟆仙人，可以配合使用强大的仙术。平时因为召唤术的限制不怎么参战，但一旦参战，就会展示出那神乎其神的仙术！实力极其强劲！因为年龄过大才被佩恩瞬秒！就连火影级别的人物也要甘拜下风！

　　“没想到你居然知道我的名字，看来的确像小自来也所说的那样，你是一个神秘的人。”深作深深的看了浅悠凉一眼说道。

　　就在浅悠凉和深作说话的时候，四道身影瞬间出现在火影办公室之中，是鸣人，水门，玖辛奈还有卡卡西，看样子是水门使用飞雷神之术将三个人带过来了。

　　“这是怎么一回事？”看到这么多人站在这里，鸣人就一脸疑惑地问道，他刚刚正在跟水门学习飞雷神之术。

　　“这小子就是自来也的徒弟吗？”深作看着鸣人说道。

　　“对，他就是漩涡鸣人，我们说的预言之子就是他。”旁边的纲手点了点头道。

　　“上了年纪的青蛙？什么啊？”鸣人一脸无语的看着深作。

　　“鸣人！不得放肆！”站在鸣人旁边的玖辛奈立刻一拳打在鸣人的脑袋上。

　　“哎呀。”鸣人立刻捂着自己的脑袋。

　　“这位乃是妙木山两大仙人中的一位，深作大人，因为有事才特意来找你的。”纲手看着鸣人解释道。

　　“正确的说法应该是两大仙癞蛤蟆，不过这无足轻重，你真的是小自来也的徒弟吗？”深作看着鸣人问道。

　　“小自来也搞什么啊！竟然把好色仙人说的像是个小孩子似得，你哪儿来的啊，老头青蛙！？”鸣人一脸不爽的指着深作问道。

　　“不是跟你说了不得无礼吗！？”纲手呵斥道。

　　“他就是教导自来也忍术的人，不对，应该是癞蛤蟆才对，也就是说这只癞蛤蟆就是自来也的师傅，也就是你的师公。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的话，鸣人一脸惊讶的看着深作。

　　“哈哈哈哈，好色仙人，这样被人仰慕，还真像自来也的风格。”对于鸣人的话，深作没有感到什么不爽，反而是哈哈笑道。

　　“这个仙人老头究竟为什么找我啊？”鸣人一脸疑惑地问道。

　　“该怎么说呢？额，先告诉你这个吧，小自来也他战死了。”深作沉思了一会儿后就说道。

　　“什么……你说什么？！”鸣人一脸震惊的看着深作说道。

　　“小自来也的喉咙在与佩恩的激战中被弄破了，但他也倒下前给我留下了一样东西，这就是他给我留下的东西。”深作仙人从自己的身上拿出了一根手指出来。

　　看着深作拿出来的手指，所有人都愣了愣，以为自来也会给自己这些人留下什么信息，但是却没有想到会留下一根手指。

　　“原来是这样。”看着自来也的手指，浅悠凉就平静的说道，原本他以为自来也会像原著那样留下一些字符在深作的背后告诉他们关于佩恩的秘密，但是在看到居然是一根手指的时候，浅悠凉就明白了到底是怎么一回事了，也是为什么纲手会叫自己过来的原因，要知道浅悠凉虽然住在木叶，但不是木叶的人，很多的事情他们都不会告诉给浅悠凉听的。

　　“一根手指，这是怎么一回事？”看着深作仙人拿出来的那根手指，鸣人一脸震惊的问道，他看得出那根手指肯定是自来也的。

　　“你应该知道我找你来这里的原因吧？”纲手看着浅悠凉问道。

　　“明白了。”浅悠凉点了点头，知道了纲手他们想让自己复活自来也。

　　“你们到底在说什么啊？！”看到浅悠凉和纲手在说一些奇奇怪怪的话，鸣人就非常的气愤。

　　“好了，鸣人是纲手想要我复活自来也。”看着吵吵闹闹的鸣人，浅悠凉就平静的说道。

　　“复活？对了，浅大哥你可以复活好色仙人！”原本还没有回过身的鸣人忽然一脸惊喜的看着浅悠凉，他这才想起了浅悠凉会复活人。

　　……

　　很快众人就来到了火影大楼的天台上面。

　　“开始吧！”纲手对着浅悠凉点了点头，同时将自来也的手指递给了浅悠凉。

　　“秽土转生！”接过自来也手指的浅悠凉就将自来也的手指和一团自己七彩的肉团放在地上，然后快速的结印，很快自来也就复活了。

　　“这就是秽土转生的感觉吗？”充满着裂缝的自来也就看着自己的手说道。

　　“好色仙人！”

　　“小自来也！”

　　看到复活的自来也，鸣人立刻一脸惊喜的说道。

　　“外道·轮回天生之术！！”在将自来也秽土转生后，浅悠凉继续使用轮回眼的能力将自来也完全复活。

　　“哈哈，来自妙木山的蛤蟆仙人终于复活了！”完全复活后的自来也还不忘显摆一番。

　　“你这个白痴！嘭！”看着复活的自来也，纲手直接一拳打在自来也的身上，自来也直接被纲手打飞，狠狠的撞在了墙壁上。

　　“小纲还是那么的有活力啊。”柱间看着被纲手砸飞的自来也就感叹道，听到柱间的感叹，旁边的人立刻冒出大量的黑线，对于他非常的无语。

　　“哈哈，疼痛的感觉真好。”被砸在墙上的自来也哈哈笑道，虽然他的胸膛很痛，但是却非常的高兴。

　　“你这个白痴。”纲手没好气的说道。

　　“好了，自来也关于佩恩你到底了解多少？”猿飞看着自来也问道。

　　“他的本体不在那里。”自来也严肃地说道。

　　“本体不在那里？这到底是怎么一回事？”听到自来也的话，其他人都皱着眉头。

　　“佩恩拥有轮回眼。”自来也从墙里面站起来后就说道，顿时在场的所有人都看向了浅悠凉。

　　“喂喂喂，我说你们这群家伙看着我干什么？”浅悠凉一脸不爽的问道。

　　“我不是怀疑你是佩恩，我是想问问你关于轮回眼的事情，我发现佩恩有六个人……”很快自来也就将自己对战佩恩所发生的事情说了出来。

　　“六个人？六对轮回眼？每个人的能力都不一样吗？”听到自来也的话，在场的人都皱着眉头，没有想到佩恩那么的难缠，而且这个世界上居然拥有那么多的轮回眼。

　　“不要那么的惊讶，而之所以会有六个人还有通灵兽拥有轮回眼，那只不过是轮回眼的能力而已，佩恩六道，呵呵，只不过是将轮回眼的能力分散出去而已，世界上据我所知现在存有的轮回眼除了我这队之外还有一个人拥有。”浅悠凉平静的说道。

　　佩恩六道是由六具死者的尸体所改造成的傀儡忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的查克拉接收器，加上六个佩恩能共享视线，即使敌人绕到其中一个佩恩的背后，另一个佩恩也会监视着敌人，后者佩恩所看到的一切也是前者佩恩所看到的一切，而且每个佩恩都拥有轮回眼的一种能力，其本体长门的查克拉量极大，可以控制着六个尸体来战斗。这些都成为佩恩无敌的原因。

　　“谁？”自来也一脸严肃的看着浅悠凉，他的心中已经知道了是谁。

　　“宇智波斑。”不过很快浅悠凉就说出了一个与自来也心中的那个答案完全不一样的答案。

　　“什么？！”听到了浅悠凉的话，所有人都大吃一惊。

　　“原来真的是这样……”听到浅悠凉的回答，自来也叹了一声，在浅悠凉复活历代火影的时候他听到轮回眼是由写轮眼进化而成的时候他的心中已经对长门的轮回眼有所怀疑，不过还是将这个疑惑压在心上，现在听到了浅悠凉的话，他许多事情都恍然大悟了。

　　“你知道了啊。”浅悠凉笑眯眯地看着自来也说道。

　　“恩，知道了。”自来也点了点头道。

　　“自来也你和浅悠凉到底在说什么？”看着浅悠凉和自来也在说一些自己听不明白的话，纲手等人就皱着眉头问道。

　　“纲手你记不记得在雨忍村的时候，我所收的三个徒弟……现在听到浅悠凉的话，我就怀疑长门的轮回眼不是他天生的，而是有人给他的。”自来也就给众人说出关于长门的事情来。

　　“如果按你所说的话，长门是晓组织的首领，也就是说晓组织一切都是班搞的鬼。”柱间一脸严肃的说道，他没有想到班居然会影响到现在。

　　“他为什么要帮助长门创造出晓这个组织？并给了轮回眼长门？”纲手皱着眉头说道。

　　“其实他的目的非常的简单，我刚刚所做的事情就是班最想要干的事情。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“你是说复活？！”听到浅悠凉的话，自来也等人一脸震惊的看着浅悠凉说道。

　　“猜对了，不过没有奖励。”浅悠凉点头道。

　　听到浅悠凉的肯定，在场所有人的脸色都变得阴沉，没有想到会牵扯出这样的事情来。

　　“对了，忘了告诉你们，就在刚刚晓组织已经将八只尾兽给集齐了哦。”忽然浅悠凉就说道，在晓组织隐藏的这段时间，浅悠凉就分出了自己的分身去查探情况，因为他不相信晓组织的人会这么安静，果不其然，浅悠凉就发现了晓组织的人居然全部人一起行动，带土这家伙也不隐藏下去，直接说自己是宇智波斑，然后就带着晓组织的人去抓捕尾兽，在抓捕完尾兽的同时，也让鼬给那些监视人柱力的人下了幻术，让他们以为人柱力还没有被抓到，就这样在没有人知道的情况下将除了九尾之外的八只尾兽给全部捕捉掉了，不得不说晓组织的效率非常的高。

　　“什么？！不可能，完全没有收到消息说有那条村的人柱力被人抓走！？”听到浅悠凉又爆出一个大消息，纲手就一脸震惊的说道。

　　“呵呵，你们太小看晓组织的人了，你们别忘了他们之中有什么人，他们之中可是有着鼬呢，要不然三代火影你为什么会联系不到鼬呢，而且我估计不用多久，他们就回来木叶。”浅悠凉看着震惊的众人说道，要知道鼬可是三代火影派去晓组织的卧底，他们两个人之间肯定有着什么交换情报的联系方式。

　　“来木叶，是为了九尾吗？”听着浅悠凉的话，柱间看着浅悠凉问道。

　　“那还用说，我说柱间，不如我现在就将班复活，然后控制他来对付晓组织的人怎么样？一定非常好玩的。”浅悠凉‘好心’的提议道。

　　听到浅悠凉的话，所有人都沉默了，一脸无语的看着浅悠凉。

　　“好了，好了，我只不过是只爱开玩笑而已，如果按时间计算，他们至少要二十天左右的时间才可能来木叶。”看到众人都用古怪的眼神看着自己，浅悠凉就哈哈笑道，以他们现在的人数要将八尾封印到外道魔像需要很长的时间，大概需要十多天的时间。

　　“看来我们也要去准备一下，好好地迎接一下晓组织的人了，顺便找其他忍者村商议事情……”看了浅悠凉一眼后，纲手就说道，其他人立刻点了点头。

　　很快在众人知道了晓组织要来木叶的消息后，整个木叶村就在紧张的做着准备，同时向着四大忍村发出了凯五影大会的邀请。

　　时间一天一天的过去着，另外四条忍村的影也来到了木叶村，因为他们一开始还不相信木叶传来的消息，不过很快他们就发现了自己忍村的人柱力居然全部消失了，原本监视人柱力的人也全部都被人用幻术给迷惑了，导致现在都没有人知道这件事，现在知道了他们也才真正的开始重视晓组织的事情。


第九百零二章 会谈开始

　　很快在众人知道了晓组织要来木叶的消息后，整个木叶村就在紧张的做着准备，同时向着四大忍村发出了凯五影大会的邀请。

　　时间一天一天的过去着，一下子就过去了四天的时间，另外四条忍村的影也准备前往木叶村，因为他们一开始还不相信木叶传来的消息，不过很快他们就发现了自己忍村的人柱力居然全部消失了，原本监视人柱力的人也全部都被人用幻术给迷惑了，导致现在都没有人知道这件事，现在知道了他们也才真正的开始重视晓组织的事情。

　　“浅大哥，你真的同意我这样做？”在院子之中，佐助一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“当然同意，我最喜欢就是看到这样的事情，以你现在的实力很容易就能将他杀掉。”浅悠凉点了点头道。

　　“我知道了，浅大哥，请您将他的所在位置告诉我吧。”在得到了浅悠凉的肯定后，佐助就严肃的说道。

　　“他的位置是在……”浅悠凉就将自己知道的事情告诉给佐助听，佐助听完之后就直接离开了院子，佐助是问浅悠凉关于团藏的事情，浅悠凉没有说什么，直接就将团藏的位置告诉给佐助，接下来的事情就交给他自己干，对于佐助现在的实力他不担心团藏能打败他，要知道现在的佐助经过浅悠凉的分身训练后可是比在原著中对付团藏的时候还要厉害。

　　“喂！喂！喂！浅悠凉，你又要佐助干什么坏事？！”刚刚拿着点心走过来的香磷就一脸不爽的看着浅悠凉问道，就好像她和浅悠凉前世有仇一样，每次看到浅悠凉她都会感到不爽。

　　“好了，我的女仆，不要那么的生气，这一次可不是我让佐助去干，而是佐助自己想去干，有没有打听到那四个影什么时候到达木叶啊？”浅悠凉一边从香磷的手上拿取点心一边问道。

　　“还没有到达呢，大约在两天之后他们就会到来了。”香磷平静的回答道，然后将所有的点心放下离开了院子，院子之中只剩下了浅悠凉和九尾。

　　时间再次过去三天的时间，五影已经到达了木叶了，木叶村的警戒等级提升到最高级，每个地方都有着忍者巡逻着，这一天浅悠凉被邀请到一起去接待四个影和铁之国的武士首领。

　　“我说到底要等多久啊，这完全是在浪费我的时间。”浅悠凉一边打着哈欠一边说道。

　　“你整天都在院子里面休息，这不也是在浪费时间吗？”旁边的香磷吐槽道。

　　“那是在享受生活，知不知道，现在的小女孩真是不可爱。”浅悠凉摇头道。

　　“浅大哥，不要那么说话嘛，再怎么说今天也是要迎接各大忍村的影。”在浅悠凉旁边的小樱就说道。

　　“佐助，你真的将团藏杀了吗？”站在佐助旁边的卡卡西看着佐助问道，佐助没有说话，只是冷冷的点了点头，就在前天，他前往团藏的秘密基地击杀掉了团藏，整个木叶村的人都知道了，因为他们战斗的声势非常的巨大，吸引了许多人，不过等他们前往到佐助和团藏战斗地方的时候就发现了战斗已经结束了，而且他们还看到了团藏那上面镶满了写轮眼的恶心右手，也终于知道了团藏所策划的一切事情，所以众人对于佐助杀死团藏没有什么意见，当然最主要的是浅悠凉还在，对于浅悠凉，他们还不会为了一个死人而和浅悠凉闹僵。

　　“来了。”没过多久，站在最前方的纲手就说道，远远地就看到了在一千米外一队人马正向着这边走来，每个人的服饰都不相同，他们正是各大忍村的影，浅悠凉看到了蝎跟在了我爱罗后面。

　　“木叶啊，真是一个好地方。”一个身材矮小的老头正对着后面的一个非常高大的忍者说道，这个老头正是土之国·岩忍者村的第三代土影两天秤大野木，年老但实力强劲，擅长土遁忍术，可以使用特有的性质变化“尘遁”，是超越了“血迹限界”的“血继淘汰”，也是五大国中会飞的忍者之一。

　　大野木穿着具有岩隐村特色的便服，上部为红色的围布，下部为独立的绿色条状装饰，脸部中间的一颗大鼻子，由于年龄较大，头发胡子甚至眉毛早已全白，身材十分矮小，看上去颇为喜感。

　　“恩。”旁边的我爱罗点了点头，对于常年生活在沙漠之中的砂忍村的人来说，木叶的确是一个天堂一般的地方，至少不需要受到沙暴的袭击。

　　“你们好，欢迎你们来到木叶。”看着到了面前的四影和铁之国的武士首领，纲手就上前迎接道。

　　“我不是和你们来过家家的！”一个身材健硕，皮肤黝黑的强壮中年就大声的说道，这个人是第四代雷影艾，只见他全身都散发着强大的气息，身上冒出阵阵电流。

　　艾，雷之国云隐村的第四代雷影，八尾人柱力奇拉比的义兄，性情冲动暴躁，身体强壮并以速度著称，全身活性化状态下，速度和防御力都堪称强劲，在第四次忍界大战中担任忍者联军的统帅，后来在第四部队战场中与其余四影大战宇智波斑，结果被斑击败，恢复伤势后前往十尾战场支援前线，与其余联军合力击败白绝，“艾”的名字似乎并不是本名，而是历代雷影代代相传的称号，四代雷影之前的初代、二代、三代雷影皆使用了“艾”的名字。其读音即是英文字母的“A”，代表了云忍者村第一等的忍者。

　　“雷影！”看着好像要战斗的雷影，在场的忍者都对着雷影摆出了战斗的姿势。

　　“真是无聊。”就在这个时候，一道不合时候的声音就传来，众人立刻转头望去，就看到了一个样子帅气的青年一边打着哈欠一边说道。

　　“宇智波斑！！”看到浅悠凉的模样，大野木立刻发出惊呼声。

　　听到大野木的惊呼声，所有人都被吓了一跳，完全不知道大野木为什么会说浅悠凉是宇智波斑。

　　“喂喂喂，老头儿，你别乱说话，我可不是宇智波斑那个重度弟控患者。”浅悠凉一脸平静的看着大野木说道，因为浅悠凉的样子和佐助差不多，而佐助的样子又和宇智波斑差不多，所以大野木一下子就错认了浅悠凉是宇智波斑。

　　“他是浅悠凉，是来木叶村旅游的游客。”看着众人将注意力放在浅悠凉的身上，纲手就介绍道了。

　　“好了，等五影大会开始的时候才来叫我吧。”看着在众人将注意力放在自己的身上，浅悠凉就平静的说道，说完之后就直接使用瞬移离开了，看着浅悠凉那毫无声息的离开，在场的四个影眼神立刻变得严肃。

　　“他就是浅悠凉吗？”看着离开的浅悠凉，一个有着碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发，右眼被头发遮住，长相妩媚的五代水影照美冥就眼光闪烁的说道。

　　照美冥，水之国雾隐村的第五代水影，实力高强，反应迅速，能够在无水之地中运用自身查克拉、使出足以压制宇智波斑“豪火灭失”的强大水遁。拥有血继限界“溶遁”和“沸遁”，是唯一一位拥有两种血继限界的忍者，照美冥继承水影之位后，结束了前任第四代水影矢仓的恐怖统治，实行和平开放的政策，因而使雾隐村复兴。

　　“恩，他就是浅悠凉。”纲手点了点头道，对于浅悠凉，纲手也知道其他的忍村一定有关于浅悠凉的相关资料，因为浅悠凉在对付晓的时候所展现出来的实力，已经足以让所有的忍村警惕了。

　　“实力很强大。”雷影艾眼神严肃地说道，他发现自己的眼睛完全跟不上浅悠凉的速度。

　　“好了，卡卡西，你给众位远道而来的客人安排一下住所吧，明天无影大会正式开始。”纲手对着身后的鹿久说道，听到了纲手的话，鹿久就点了点头为众人安排。

　　……

　　时间到了第二天，浅悠凉来到了五影大会的会议室中，这间会议室是临时建造在火影岩上面的，只见房间之中五个影都做好了位置，每个位置后面都有着一张代表着自己国家的布条，每个布条的后面都站着各自的手下，而浅悠凉不会像其他人那样傻愣愣的站在后面，而是走到纲手旁边站着，其他的影都为之侧目，不知道浅悠凉这家伙到底要干什么，不过他们没有说什么话，再怎么说这里是木叶的地方，而浅悠凉是木叶的客人，既然纲手这个主人都没有说话，他们也不会插嘴，最主要的是他们都对于浅悠凉的实力都有所了解，知道浅悠凉是一个可以召唤陨石攻击的人。

　　“请就坐与对应位置的五影斗笠前，应火影大人之邀，五影齐聚于此，我是三船，由我负责主持事宜，那么，五影会谈现在开始。”一个下颚蓄着长须，头用类似回教缠头巾似得东西包起来的老头就对着坐在相应位置上的五影说道。

　　三船，武士之国·铁之国的大将，在五影会谈中担任主持者。曾受半藏当时年轻的三船为了掩护同伴撤离与半藏交手，并且败于半藏之手，但因为半藏了解了三船的“信念”而给予半藏解药，在第四次忍界大战中三船成功封印半藏。

　　“由我先说吧，你们听着。”坐在最左边的我爱罗就说道。

　　“五影的变化好大啊，你年纪轻轻就被称为影，真是不简单啊，风影大人，看来令尊教导有方啊，只是，他没教你起码的礼数吗？”就在我爱罗刚刚开口说话的时候，土影大野木就立刻说道，站在我爱罗后面的手鞠和勘九郎立刻皱了皱眉头，同时一脸紧张的看着自己的弟弟，害怕他发怒又或者做出什么不好的事情，因为他们都知道自己的弟弟和自己父亲两个人之间的关系，而身为土影的大野木对于我爱罗的事情肯定有所了解，现在居然这么说，这不是找茬那还会是什么。

　　“可能吧，所以我才能成为坐在这里的风影。”我爱罗没有发怒，而是一脸平静的看着大野木说道。

　　“哇哈哈哈，真是个厚脸皮的家伙！”听到我爱罗的话，大野木就哈哈笑道。

　　“土影大人，请不要打岔，风影大人继续吧。”同样年轻的照美冥就立刻说道，对于大野木的话她感到很不满。

　　“我原来是人柱力，还曾因被晓掳走强行从体内抽离出尾兽而险些丧命，不过好在有浅先生的帮助，我才得以存活下来，所以，在我看来，让晓存在下去是极其危险的，我也曾数度向五影求援，但都无功而返，除了火影大人，如今人柱力已为人所夺，再想联手已经晚了。”我爱罗看着站在纲手旁边的浅悠凉一眼后就说道。

　　“哼！五大国的各忍村即便失去了人柱力，对外也都要守口如瓶！因为那是奇耻大辱，唯有暗中将其夺回才是正途，哪有向他国求援的道理！”大野木一脸不屑的说道。

　　“尊严！面子！真是迂腐啊！”听到大野木的话，我爱罗看着大野木说道。

　　“哼！死小鬼！”听到我爱罗评价自己，大野木不屑的说道。

　　“就算尾兽被夺去，也不必马上就与恐怖联系在一起吧，怎么说要控制它，也得有足够的技术，知识，需要大量的时间啊。”这个时候照美冥就说道。

　　“人柱力要适应尾兽就必须与之相伴成长，即便这样要控制它也绝非易事，更不用说他们，是这样吧，风影大人？”听到照美冥的话，大野木立刻附和道。

　　“能真正控制尾兽的人在这个世界上也就只有我爷爷，宇智波斑，第四代水影矢仓还有雷影大人的弟弟杀人蜂而已。”纲手就看着坐在一旁一直不说话的雷影说道。

　　“别说这些没用的了！”就纲手刚刚说道雷影弟弟的时候，艾就一拳砸在面前的桌子上，雷影斗笠直接被打飞。

　　“咻！咻！咻！”就在雷影砸桌面的时候，藏在布条后面的人立刻冲了出来，一脸警惕的看着一脸气愤的雷影艾。

　　“所有人退下吧！”看着出来围着雷影的各村忍者，纲手就大声的说道，她不想五影大会变成五影混战。

　　听到纲手的话，其他的影都是以自己的手下站回原本的地方。

　　“木叶！岩！沙！雾！晓组织的成员原来皆是你们这些村子的叛逃忍者！不仅如此，其中甚至还有曾经的影，而且用过调查，我还发现你们中曾有人利用过晓！”在所有的人回到原本位置后，雷影艾就大声的说道，语气之中充满了指责。

　　“利用过？……”听到雷影艾的话，我爱罗愣了愣，他完全不知道这种事。

　　“你让老子怎么相信你们！更不要说什么联手了！老子今天之所以来这里就是为了当面问问你们，何为信义！”雷影一脸不爽的大声吼道。

　　“你说的利用是什么意思？”我爱罗猛地站起来问道。

　　“身为风影，你会不知道？！回村去向那些老家伙吧！你们以前就曾在战争中利用过晓！”雷影艾指着我爱罗说道。

　　“如今各大国均已安定，并以军事紧缩替代了以往的军事扩张，当剑拔弩张的气愤得以缓解，鲜有战事时，作为军事力量存在的忍者就成了国家财政上的沉重负担，尽管如此，风险依然存在……万一突发战争，那些没有经历过实战的忍者是否真的可靠还是个未知数，战败恐怕很难避免。”大野木一脸严肃地说道。

　　“而想要规避这个风险，方法之一就是聘请雇佣兵集团，也就是晓吧！”我爱罗也不是蠢人，听到大野木的话后也就知道了大野木的意思是什么。

　　“要想自行培养出优秀的忍者，就必须投入大量的时间和金钱，而晓作为现成的专业集团，以战争为业，只需极低的话费便可雇佣他们，并取得最佳的收益。”大野木继续说道。

　　“别净拣好听的说，土影！大蛇丸那次沙忍曾利用晓意图毁灭木叶，尽管还不清楚他当时是否仍属于晓！但结果却是前任风影和火影都因此而死，这里面可能有幕后黑手！”雷影艾一脸严肃地说道。

　　“大家不要吵了。”看着闹哄哄的会议，照美冥就劝说道。

　　“最怪的就要数你们雾忍了，几乎与世隔绝，甚至还有传闻说晓就诞生在那儿！”听到照美冥说话，雷影就将目标放在了照美冥身上。

　　“这很可能与晓有关，所以我们也不好说什么。”照美冥低着头说道，她知道自己雾忍村到底是怎么一回事，所以也没有和雷影争执。

　　“真是一丘之貉。”雷影不屑的说道。

　　“你不要太过分了！雷影！现在大家都在军事紧缩，就只有你们还在大张旗鼓的搞扩张，四处收集忍术，为了对抗你们，去雇佣晓，这也是无奈之举！！”大野木也忍不住了，站起来大声的指责道。

　　“嘭！都给我闭嘴！”脾气本来就不好的纲手也立刻站起来吼道，台面直接被她打成碎片，所有人都能感觉地面震了震。

　　“火影你也别在这里装大爷！晓组织里面的人最多就是你们木叶的叛忍！”看到纲手发怒，同样脾气不好的雷影就立刻说道。

　　“你是不是想打架！！？”看到雷影的话，纲手就一脸愤怒的对着雷影吼道。

　　“打就打！！谁怕谁啊！！”雷影也不甘示弱，也大声地对着纲手吼道，全身上下闪烁着蓝色的雷电。

　　“啪啪啪！”就在这个时候一阵掌声传来，原本吵闹的会议立刻就静了下来，全部人都看向发出声响的人。


第九百零三章 晓来袭

　　“嘭！都给我闭嘴！”脾气本来就不好的纲手也立刻站起来吼道，台面直接被她打成碎片，所有人都能感觉地面震了震。

　　“火影你也别在这里装大爷！晓组织里面的人最多就是你们木叶的叛忍！现在所有的很多事情都是你们木叶的人闹的！”看到纲手发怒，同样脾气不好的雷影就立刻说道。

　　“你是不是想打架！雷影？！”看到雷影的话，纲手就一脸愤怒的对着雷影吼道。

　　“打就打！谁怕谁啊！？别以为我会怕你这个娘们！”雷影也不甘示弱，也大声地对着纲手吼道，全身上下闪烁着蓝色的雷电，然后用力的踩了地面一下，地面立刻震了一震。

　　“你这是在找死！”听到雷影的话，纲手就像一座爆发的火山，立刻伸出自己的玉手向着雷影轰过去。

　　“哼！你以为我会怕你吗？！”雷影也对着纲手挥出一拳。

　　“嘭！”两个人的拳头直接狠狠的碰撞在一起，顿时众人都感觉到了地面剧烈的震动，他们两个人脚下的地面直接开裂，尘土飞扬，土屑四溅。

　　两个人的拳头继续和对方顶着，谁也没有收回自己的手，看样子是在比谁的力气大，一只黝黑的大手和一只犹如白玉一般的小手互相抵着，看上去不是一般的诡异，两个人谁也不让谁，地面再次开裂，由此可以看得出他们两个人都在用全力。

　　“啪啪啪！”就在这个时候一阵掌声传来，原本吵闹的会议立刻就静了下来，全部人都看向发出声响的人，只见浅悠凉一脸笑容的拍着手。

　　“真是一场好戏。”浅悠凉一边拍手一边说道。

　　“你在说什么？”听到浅悠凉的话，正在和纲手比力气的雷影就皱着眉头看着浅悠凉。

　　“我是说你们真的非常的搞笑，完全不知道自己在对付什么敌人，却在这里大吼大叫，并且大打出手。”浅悠凉平静地说道。

　　“哼！在这里有你说话的地方吗？别以为你是木叶的客人就自以为是的！我不是这些软蛋！”雷影冷哼一声，将自己的手收回去，然后指了指旁边的几个影后就看着浅悠凉说道，对于浅悠凉的实力，他仅仅是知道一点，不相信浅悠凉的实力会比自己强大，所以才会敢和浅悠凉说这种话。

　　看到雷影收手，纲手也没有继续和雷影争斗。

　　“你以为你很强大吗？”听到雷影的话，浅悠凉眯着眼睛说道，说完后身影就瞬间消失在众人的面前，让在场的照美冥等四个不知道浅悠凉实力的影眼眸一缩。

　　“你现在觉得呢？”就在众人寻找着浅悠凉踪迹的时候，浅悠凉的身影就在雷影耳边传来。

　　“可恶！”雷影猛地一惊，不过很快就感到非常一阵气愤，直接就一拳向着浅悠凉轰过去，看到雷影攻击浅悠凉，所有人心中就一紧，在场的人都知道雷影的实力，知道他的体术非常的强大，从他刚刚可以和纲手对轰就知道，但是现在雷影的手直接被浅悠凉抓住，而且浅悠凉还是一副轻松的样子，完全不像纲手那样看上去认真的和雷影对碰。

　　“什么？！”看到自己的拳头居然被浅悠凉这么轻而易举的给借接住，雷影的脸上也露出了震惊的神色，虽然自己没有用全力，但是也有七成的力量，但是还是想牛入大海一般，无迹可寻。

　　“还要来多一拳吗？”浅悠凉笑眯眯地看着雷影问道。

　　“哼！”雷影冷哼一声，将自己的手从浅悠凉的手中抽出来，脸色阴沉的回到了自己的座位上。

　　“其实你们在这里闹哄哄也不会解决问题。”在雷影回到座位后，浅悠凉就看着其他人说道。

　　“小帅哥，你是不是知道些什么事情？”照美冥一边撩着自己的头发一边看着浅悠凉问道。

　　“我当然知道，而且还不是一些，而是全部，可以说这个世界上没有我不知道的事情呢，美女。”浅悠凉一脸笑容的对着照美冥说道，看到样子帅气浅悠凉对自己露出笑容，一直在苦恼着婚姻的照美冥的脸立刻红了，一双碧绿色的大眼睛在浅悠凉的脸上来回审视，虽然她看上去是一个经历丰富的端庄熟女，但是浅悠凉知道这只不过是表面，要知道到了火影完结的时候，这家伙还是单身。

　　“哈哈哈，真有趣。”听到浅悠凉的赞赏，照美冥立刻欢喜的笑道。

　　“你到底知道些什么？”大野木可不管浅悠凉是不是在和照美冥打情骂俏，他最关心的就是晓组织的情报，现在看到浅悠凉好像知道些什么，就立刻问道。

　　“其实也没什么，例如晓组织抓尾兽到底干什么，晓组织的老大是什么人之类的事情而已。”浅悠凉一脸轻松的说道。

　　与浅悠凉的轻松不一样，在场的四个影在听到了浅悠凉的话后脸色变得非常的严肃。

　　“你知道晓组织抓尾兽的目的？”照美冥盯着浅悠凉问道，原本羞红的脸蛋变得严肃。

　　“对啊，我知道。”浅悠凉坐在旁边的桌子上说道。

　　“那他们的目的到底是什么？”大野木严肃的问道，其他的影还有在布条后面的众人一脸严肃的看着浅悠凉。

　　“十尾。”一个对他们来说非常陌生的词语从浅悠凉的口中传了出来。

　　“十尾？那是什么尾兽，尾兽不是只有九只吗？”听到浅悠凉的话，我爱罗就皱着眉头说道，他看了看周围的人，发现周围的人也是一脸的疑惑，很显然他们也不知道什么是十尾。

　　十尾是由查克拉的源头神树变化而成。十尾就是神树。神树是一切查克拉的根源，而大筒木辉夜为了夺取所有查克拉而与神树合二为一，六道仙人连同弟弟大筒木羽村一同将自己的母亲封印。之后宇智波带土和宇智波斑将十尾复活用于施展无限月读。但斑遭受黑绝的背叛被贯穿身体，大筒木辉夜随即复活，其第三子黑绝随即道出了真相。

　　“十尾是查克拉的始祖创世之神，并且可以吞食大海、撕裂大地、挪移山岳、被认为是创造这片土地的始祖，其实尾兽原本是一体，只不过被六道仙人打败了才会分成九份，你们应该知道九只尾兽都是查克拉集合体，没有真正的实体吧，那是因为九只尾兽全部都是十尾的查克拉，而十尾的身体现在却还在封印，晓组织试图将所有的尾兽集齐，就是为了复活十尾。”浅悠凉慢悠悠的解释道。

　　“嘶！”

　　听完浅悠凉的解释，在场的所有人都倒吸了一口冷气，完全没有想到九只尾兽居然是由十尾的查克拉分裂而成的。

　　“难道晓组织想颠覆这个世界！？”大野木深呼吸一口平复了一下自己的心情问道。

　　“他们的目的的确是这样。”浅悠凉点了点头，长门和带土还有班的目的都是颠覆这个世界，只不过方法不一样而已，长门虽然知道自己在被利用，但还是心甘情愿的这样做，对于假扮班的带土他也非常的警惕。

　　“真是麻烦啊，如果真的是这样就一定要阻止晓组织的那些人干这些事情才好。”在知道了晓组织的真正目的后，大野木就一脸严肃地说道。

　　“轰！轰！轰！”就在这个时候一阵剧烈的爆炸声传来，整个会议室剧烈的震动。

　　“发生了什么事？”感觉到震动与爆炸，纲手立刻大声的对着背后的手下问道。

　　“咻！”的一声，一个暗部立刻就出现在纲手的身边。

　　“火影大人，大事不好了，晓组织的人攻过来了！！”那名暗部立刻说道。

　　“什么？！晓组织的人居然赶在这个时候攻击木叶！？”听到暗部的话，在场的所有人都大吃一惊，完全没有想到晓组织会在这个时候进攻木叶，要知道现在可是五影会谈，虽然做得非常的隐蔽，但是他们不相信晓组织的人不知道现在的情况。

　　“既然他们这个时候送上门！我要让他们知道云忍村的厉害！”雷影艾神色暴躁的说道，说完就全身冒出蓝色的闪电直接，会议室直接被他创出一个洞口出来。

　　“我们也出去看看情况吧。”看到雷影离开了，大野木就对着其他人说道。

　　众人立刻点了点头，快速的离开了会议室，整个会议室之中就剩下了浅悠凉一个人。

　　“没想到这么快就来了啊，看来这个任务世界也快要结束了啊。”浅悠凉自言自语的说道，在这个世界，他的实力可以说是最强大的，但是他却一直都没有用自己的实力去对付晓组织，因为他不想那么快就结束这次的任务世界，但是现在看来已经不能再拖下去了，主神也在加快剧情的进程。

　　浅悠凉一边想着事情一边向着外面走去。

　　来到外面的浅悠凉就看到了许多有着轮回眼的怪物在木叶村之中肆虐，一只又一只巨大的粘土飞龙在天空之中飞翔，不是从口中吐出一些粘土炸弹将木叶村下面的建筑炸毁，木叶的村民全部都突如其来的袭击吓得在街道上乱跑，可以清晰地看到在其中一只粘土飞龙上面站着许多人，全部都是晓组织的人，而且看样子大蛇丸也回到了晓组织之中，正和其他的人站在一起。

　　“可恶！”看着村落被这样破坏，纲手的脸上非常的气愤，然后快速的向着前方冲去，鸣人等人也被眼前的景象给激怒了。

　　“所有人给我上，将所有木叶的敌人给我击退帮助村民疏散！”纲手大声的命令道，她知道现在已经不是商议事情的时候了。

　　听到纲手的命令，所有的木叶忍者全部都离开了，向着那些破坏者木叶的通灵兽还有粘土生物所在的位置前进，准备阻止这些东西破坏木叶。

　　“我需要你们的帮助！”纲手转头看着旁边剩下的三个影说道。

　　照美冥等人听到了纲手的话后就点了点头，他们知道什么叫做唇亡齿寒，如果木叶村被摧毁了，那么距离他们的村子被毁灭还远吗，而且从晓组织的攻击强度看来，自己的村子也不可能抵挡得住。

　　很快在四个影短暂的沟通下，他们都决定向着晓组织的那些成员所在地前进，将晓组织的人消灭掉，顿时刚刚还站满人的火影岩上面再次剩下了浅悠凉一个人。

　　“就让我好好的欣赏这一次最后的忍者大战吧。”看着所有人都离开了，浅悠凉就平静的说道，同时从自己的异空间之中拿出饮料和零食，地面上也出现了一张凳子和桌子，所有的东西都准备好之后，浅悠凉将自己的精神力向着四周围扩散出去观察整个战场的情况，他准备好好的看这一场战斗，因为他知道在这之后就再也没有这样轻松的日子了。

　　……

　　在五个影离开了火影岩之后，原本站在粘土巨龙上面的那些晓组织成员也全部分散到了木叶村的各处，看样子是准备逐个摧毁木叶的建筑和木叶村的忍者。

　　在精神力的观察下，浅悠凉就看到了鼬离开之后就直接将一直畜生道通灵出来的通灵兽消灭掉，他可是木叶的卧底，绝对不会容忍木叶被晓组织毁灭掉的，很快他就和佐助相遇了，一个重度弟控和一个重度兄控两个人默默的对视了一眼，水月正站在佐助后面，香磷和重吾没有跟来，不知道去了哪里。

　　“佐助，你的仇恨还不够啊。”看着站在自己面前的佐助，鼬就冷冷的说道，虽然他嘴上这么说，但是他的心中却非常的欣慰，因为他知道佐助已经从大蛇丸的诱惑下离开，回到了木叶，那么就不需要他对佐助使用别天神·守护木叶。

　　“这个家伙就是你的哥哥吗，佐助？”站在佐助旁边的水月就好奇的问道，一脸好奇地看着这个佐助的哥哥，同时拿着自己斩首大刀防备着鼬。

　　“我知道所有的事情了。”佐助没有回答水月问题，而是看着鼬说道，眼神之中闪过回忆与痛苦。

　　“是谁告诉你的，那个浅悠凉吗？”听到佐助的话，鼬就惊讶的问道，他没有想到佐助居然会知道真相。

　　“是三代火影。”佐助说出了一句让鼬感到震惊的话。

　　“三代火影？他不是死了吗？难道你学习了大蛇丸的秽土转生？！”鼬一脸震惊的看着佐助说道，不过很快他就想到一个可以复活人的忍术。

　　“没有，是浅大哥复活的。”佐助摇了摇头道，没有隐瞒什么，眼神之中充满了愧疚，对于这个为了保护自己而承受许多东西的哥哥，佐助是非常的愧疚。

　　“浅悠凉，是他啊。”听到佐助的话，鼬的眼神之中闪烁着复杂的光芒，不过更多的是能被佐助理解的喜悦。

　　“嘿嘿嘿，鼬你居然没有杀你的弟弟，还在这里谈话，看样子你已经打算背叛晓了啊！！”就在这个时候一道低沉的声音就传来，让佐助和鼬两个人一惊，两人转头一看就看到了一个带着土黄色螺旋面具的晓组织成员正看着自己两个人。

　　“你是谁？”看着出现的面具人，佐助一脸严肃地说道，同时将自己的草雉剑抽出来，因为他完全没有察觉出这个人是怎么出现在自己旁边的，而且身为晓组织的成员，没有一个人的实力是弱的。

　　“一个奇怪的家伙，难道你长得很丑才要戴着面具吗？”看着带着面具的晓组织成员水月就吐槽道，原本因为看到佐助和鼬两个人在轻松交谈而放下的斩首大刀再次紧握着。

　　“宇智波斑！”鼬冷冷的看着面具男说道，这个人正是假扮成班的带土。

　　“什么？！他是宇智波斑？难道他已经复活了？！！”听到鼬的话，佐助还有水月都猛地一惊，一脸警惕的看着带土，他们早就从浅悠凉那里知道了宇智波斑死亡的消息，现在听到鼬居然叫面前的面具男宇智波斑，这不得不让他们感到震惊。

　　除了佐助等人震惊外，带土的心中也非常的震惊，他没有想到佐助居然会知道宇智波斑死亡的消息，而且还知道晓组织是宇智波斑建造出来的秘密。

　　“佐助，你说什么？”鼬听到了佐助刚刚所说的话还有带土刚刚微微一阵的身躯，他就发现有一些蹊跷，眼前的这个自称宇智波斑的人绝对有着什么不为人知的秘密。

　　“浅大哥说过宇智波斑已经死了，而且晓组织也是宇智波斑建立的。”佐助盯着带土说道，语气之中充满了疑惑，因为他也不肯定宇智波斑是不是真的死了，虽然他非常的相信浅悠凉的话，但是自己的哥哥却说眼前的人是宇智波斑，不得不让他感到疑惑……

　　“哈哈，你们太天真了！我可没有死！”听到佐助的话，带土同时张开了自己的眼睛，一只万花筒写轮眼就出现在佐助等人的面前，以证实他就是宇智波斑。

　　“哼！多说无益！须佐能乎！”佐助冷哼一声，也立刻开启了自己的万花筒写轮眼是用自己现在最强的能力。

　　“你长大了。”看着佐助身外形成的那个由紫色实质查克拉形成的须佐之男，鼬的眼中闪过一丝欣慰，同时他也是用须佐能乎，顿时两个一红一紫高二十米的须佐之男就出现在带土的面前。

　　看着眼前的两个须佐之男，带土在面具后面的脸色变得非常的难看，要知道他只有一只万花筒写轮眼，不能使用须佐之男，而且他的攻击也没有什么威力强大的忍术可以攻破须佐之男的防御，可以说他对使用出须佐之男的鼬和佐助完全没有办法。

　　“炎遁·加具土命！”佐助大喝一声，须佐之男手上的大弓就发射出一支由天照火焰凝聚而成的利箭射向带土。

　　“咻！”天照利箭带着破空声向着带土射去。


第九百零四章 佩恩

　　“你长大了，须佐能乎！”看着佐助身外形成的那个由紫色实质查克拉形成的须佐之男，鼬的眼中闪过一丝欣慰，同时他也是用须佐能乎，顿时两个一红一紫高二十米的须佐之男就出现在带土的面前。

　　看着眼前的两个须佐之男，带土在面具后面的脸色变得非常的难看，要知道他只有一只万花筒写轮眼，不能使用须佐之男，而且他的攻击也没有什么威力强大的忍术可以攻破须佐之男的防御，可以说他对使用出须佐之男的鼬和佐助完全没有办法。

　　“炎遁·加具土命！”佐助大喝一声，须佐之男手上的大弓就发射出一支由天照火焰凝聚而成的利箭射向带土。

　　“咻！”天照利箭带着破空声向着带土射去，利箭所带的劲风直接在地面上留下一条长长的痕迹。

　　“怎么可能？！”不过就在佐助惊讶的目光下，自己的天照箭矢居然穿过了带土的身体，没有对带土造成丝毫的伤害。

　　“这是他的万花筒能力。”鼬眯着眼睛说道，对于带土，他一直都有调查与关注，对于他的能力都非常的清楚，但是现在看到了带土使用出一种自己从来见到过的能力，再加上没有结印，他就知道了这一定就是带土的万花筒能力。

　　“哼！木遁·捆绑刺击！”带土冷哼一声，右手对着佐助和鼬一伸，无数树枝就从带土的有手上冒出来，化成一阵尖刺向着他们刺过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”看着刺过来的树枝，鼬直接挥舞十拳剑，将那些枝条砍断，不过在将枝条砍断后，就发现带土已经离开了。

　　“哥哥，他真的是宇智波斑吗？会使用木遁？”看着失去了带土的踪影，佐助就问道，他没有想到带土居然会使用木遁。

　　“以前我还不肯定他到底是不是真的宇智波斑，但是从刚刚的情况看来，他绝对不是真正的宇智波斑。”鼬神色严肃的说道，从刚刚带土表现出来的实力，有就可以肯定带土绝对不是班，要知道班可是和初代火影相抗衡的存在，而现在却逃跑，不得不让他感到怀疑。

　　就在鼬和佐助这两兄弟再为带土的事情感到惊讶的时候，木叶各处都发生了战斗，不时响起巨大的爆炸声又或者地震，战斗非常的剧烈。

　　在木叶的中心处，佩恩正在和纲手，照美冥，大野木还有我爱罗四个人对视着。

　　佩恩是本体漩涡长门和由他所操纵的佩恩六道的总称。拥有最强瞳术——轮回眼（由宇智波斑开眼并给予的，为了在以后的月之眼计划中用轮回天生术复活宇智波斑）。是晓组织的首领。同时也是晓组织的最强忍者。拥有六道之眼的忍者，在战斗的轮回之中孕育而生的「神」，是乱世之中上天派下来的「创世之神」，亦或是可以让一切回归原点的「破坏之神」——佩恩的目标是在痛苦的轮回中孕育和平。

　　佩恩六道是由六具尸体所改造成的忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的铁棒、钉子，加上六个佩恩能共享视线，即使敌人绕到其中一个佩恩的背后，另一个佩恩也会监视着敌人，后者佩恩所看到的一切也是前者佩恩所看到的一切，而且每个人都拥有轮回眼的一种能力，其本体长门的查克拉之庞大，可以支持控制着六个尸体来战斗。这些都成为佩恩「无敌」的原因。

　　“好久不见了啊，纲手大人。”站在前面的天道佩恩看着纲手说道。

　　“你是那个时候的小鬼？！”纲手平静的看着天道佩恩说道。

　　“你还记得。”佩恩天道面无表情的说道。

　　“你认识他？”站在纲手旁边的照美冥就好奇地问道。

　　“算是吧，他是自来也的徒弟。”纲手点了点道。

　　“我是修正秩序的神！自来也已经死去了！这个世界上也没有他的徒弟，漩涡鸣人在什么地方？！”听到纲手的话，天道佩恩立刻冷冷的说道，他还不知道鸣人体内的九尾早就已经被浅悠凉抽出体内了。

　　“不知道。”纲手平静的说道。

　　“对人柱力的捕猎已经到了尾声，靠将尾兽分给各忍村来维系各村子间的实力均衡已经行不通了，事到如今还庇护九尾，一点儿意义都没有，战争即将爆发，战争的火焰已经从这里开始蔓延，而我们则会成为战争的主导，识时务的话就住我们一臂之力，万事好说，好好的看着现在情况吧，我们的实力你们应该很清楚。”天道佩恩缓慢的说道，同时环视了一些木叶村的各处，只见木叶村的每个地方都发生了战斗，硝烟四起。

　　“不要把五影看扁了！自仙人起一直致力于开创，维系安定和平的我们，和你们这些妄图破坏它的恐怖分子，没什么好说的！！”纲手激动的吼道。

　　“别太傲了！你们所谓的和平就是对我们暴力！”听到纲手的话，天道佩恩冷冷的看着纲手众人，一股强大的查克拉气息就从他的身上散发出来，周围的一些碎石直接就被粉碎掉。

　　“诚然，木叶还有各大忍村过去的所谓并非全对，但你们的这些暴行绝无可恕！”纲手愤怒的吼道，身为火影的她看到自己的村子受到这样的破坏，怎能不愤怒呢。

　　“滋！义雷沉怒雷斧！”就在这个时候一道暴喝声传来，然后就看到了一阵蓝色的闪电向着天道佩恩轰下来，原来是一开始就离开的雷影，只见它已经脱去了雷影御神袍，右脚带着一阵雷遁查克拉向着天道佩恩踢过去。

　　“神罗天征！”看着天空中攻击过来的雷影艾，天道佩恩冷冷的说道，顿时在空中的雷影就感觉到一股强大的斥力轰击在自己的身上，整个人就被弹飞，不过他很快就调整好自己的身体，稳稳的落在了纲手等人旁边。

　　“五影都来齐了啊，这样也好，不用我一个一个的去找你们。”看着站在一起的五影，天道佩恩就冷冷的说道。

　　“奇拉比在哪里！？”落地的雷影大声的对着天道佩恩吼道。

　　“你是说八尾人柱力吗？已经死掉了。”天道佩恩平静的说道。

　　“可恶！我要杀了你们！！”雷影听到了自己的弟弟被杀掉，整个人的身上就散发出了强大的气势，虽然奇拉比不是他的亲弟弟，但是他一直都将他当成是自己的亲弟弟。

　　“没用的，你们是不可能击败我的，我是新世界的神！”天道佩恩冷冷的说道，然后就控制斥力让自己飘了起来，准备离开这里。

　　“想逃！没那么容易！雷遁·雷犁热刀！”看着天道佩恩的动作，雷影就大声喝道，整个人化作一道蓝色的闪电冲向天道佩恩。

　　“神罗天征！”不过结果还是一样，雷影刚刚接近天道佩恩两米的距离就立刻被一股强大的斥力给弹开。

　　“咻！”就这个时候一把特制的苦无向着从天道佩恩的后方射过去，袭向天道佩恩的后脑，感觉到背后传来的破空声，天道佩恩没有动，因为他的斥力能力进入到了冷却时间。

　　“叮！”不过很快站在天道佩恩下面的修罗道瞬间跳到了天道佩恩的背后伸出自己的手一下子将特制苦无抓住，然后向着对面的五影丢过去。

　　“咻！”就在苦无即将要射击到纲手的时候，一道白色的身影瞬间出现在纲手等人的面前将苦无抓住。

　　“纲手大人，我来迟了！”忽然出现的身影就说道。

　　“水门，你回来了啊，那就是说爷爷他们也回来了！”看着出现的身影，纲手就一脸惊喜的说道，因为在浅悠凉将自来也复活之后，柱间就和扉间，猿飞，自来也还有水门一共五个人前往雨忍村查看一下晓组织的情况，不过非常可惜的是他们去到雨忍村的时候晓组织的人为了最后抓捕八尾早就全部离开了，所以他们才会现在赶回来。

　　“你是四代目火影！！”看着忽然出现在自己这些人面前的金发男，雷影一脸震惊的指着水门说道，他在以前可是差点就被水门杀死，所以对于水门的印象非常的深刻，不过他知道四代目火影早就死了，但是现在看到原本应该死掉的四代目火影忽然出现在自己面前，这不得不让他感到震惊。

　　“他是四代目火影！！”听到雷影的话，其他的照美冥，我爱罗和大野木三个人也是一脸震惊的看着水门。

　　“你们好，初代大人很快就能回来。”水门一脸笑容的对着照美冥等人点头示好后就看着纲手说道。

　　“太好了！”听到柱间就要回来，纲手的脸上立刻露出喜色。

　　“你到底是谁？！”天道佩恩一脸阴沉的看着忽然出现的水门，听到水门和纲手等人的对话，他发现木叶的情况越来越偏离自己所知道的情报了。

　　“你就是老师的弟子，弥彦吧。”水门转过身去看着天道佩恩说道。

　　“这世上已经没有弥彦，只有天道佩恩！万象天引！”听到水门的话，天道佩恩的脸色变得非常的难看，立刻对着水门伸出自己的右手，水门顿时就感觉到了一股强大的吸力从天道佩恩的手中散发出来，自己整个人向着他飞过去。

　　“锵！”在水门被吸过来的同时，背后的修罗道伸出了自己的钢铁尾巴，准备给水门来最后一击。

　　“咻！”不过还没有等水门被吸走五米，水门的身影就直接消失了，然后再次回到了纲手等人的一旁，让照美冥等几个影为之侧目。

　　“斥力和引力，这就是你的能力吗？”水门一脸平静的看着天道佩恩说道。

　　“咻！咻！咻！”就在水门说话的时候，又有三道身影出现在水门旁边，只见扉间抓着柱间和自来也直接使用飞雷神之术来到这里。

　　“大爷爷，二爷爷，你们回来了，猿飞老师呢？”看着出现的人影，纲手就问道。

　　“为什么不说我！”听到纲手没有叫自己站在扉间旁边的自来也一脸苦闷的说道。

　　“猴子去帮助其他的人了。”扉间就回答道。

　　“初代火影！二代火影！”看着面前的两个人大野木都快瞪出来了，他是经历过柱间那个时代的人，所以对于当时号称最强忍者的柱间非常的熟悉，更别说他曾经在战争期间见过他。

　　“怎么可能！”照美冥，艾，我爱罗三个人已经被眼前的这一切给震住了，没有想到传说中平定乱事的忍者出现在自己的面前。

　　“孩子，你这样做是不能平定乱事的，只会徒增战乱。”柱间神色平和看着佩恩劝说道，他是一个非常平和的人，虽然佩恩破坏了木叶，但他还是不想徒增伤亡。

　　“弥彦！不对应该是长门才对，你们收手吧！这样做会害了你们的！你们只不过是被宇智波斑利用而已，我想弥彦也不想看到你们这样。”自来也看着天道佩恩劝说道，他虽然被佩恩杀过一次，但是他没有介意，不想自己的弟子再错下去。

　　“不要再和他啰嗦了，这种破坏木叶的人就应该受到制裁！”这个时候扉间就开口说道，如果不是因为柱间一直在旁边，他早就上前击杀佩恩。

　　“弥彦已经死了，现在只有天道佩恩！超·神罗天征！”佩恩冷冷的看着说道自来也说道，同时整个人快速的升到了空中，双手向着左右张开，一股强大而查克拉气息从他的身上散发出来。

　　“不好了！全力使用防御忍术抵挡他的攻击！木遁·大天花板之术！！”看着天空之中的佩恩，柱间的脸色变了变，他能感觉到一股强大的斥力从天道佩恩的身上爆发出来，他知道这股斥力一定会毁灭掉木叶的大半区域，所以立刻对着后面的众人说道，同时快速的结印，顿时无数有一米粗的树木从地上冒出来，向着天空冲天而去，在一边上身的同时，木柱的顶部也开始连接在一起，一面巨大的由木头制造而成大几千平方米的巨型天花板就出现在众人的头上。

　　“水遁·水阵壁！”听到自己大哥的喊话，扉间立刻使用最强大的水遁防御忍术，一股巨大的水流从他的嘴中喷射出来，顿时就形成了一个巨大的水幕将上面的巨型天花板覆盖住。

　　……

　　看着忽然出现的大型天花板和水幕，原本还在战斗的木叶村忍者和晓组织成员都脸色古怪的看着将天空遮蔽住的东西。

　　“轰！”的一声，一阵巨大的爆炸声传来，众人就看到天空中的巨型天花板猛地一震，然后快速的裂开，天花板下面的水幕立刻就变成了半圆形，不过很快就凹陷下去，好像是在抵挡些什么东西一样。

　　很快天花板和半圆形的水幕就全部破掉了，众人就感觉到一股强大的压力从天而降，不过这股压力虽然大，但是众人还是可以抗住的，只不过纲手等人周围的建筑就没那么的坚硬，直接就倒塌了。

　　“呼！呼！呼！”天空之中的天道佩恩大口大口的喘息着，然后慢慢的往下面降落。

　　“这一次你激怒我了！”柱间一脸阴沉的看着慢慢飘下来的天道佩恩说道，原本他还打算劝说佩恩，让他忘记仇恨，但是现在看到周围到倒塌掉的建筑和不时传来的哭泣声，他就非常的愤怒。

　　“哼！大言不惭！地爆天星！！”天道佩恩冷哼一声，没有理会愤怒的柱间，继续使用忍术，他的双手猛的合十，一颗黑色的查克拉球就出现在他的面前，然后慢慢的向着天空飘去。

　　“这是什么忍术？！”看着天道佩恩使用出来的奇怪黑色查克拉球，纲手等人就皱了皱眉头完全不知道佩恩到底要干什么。

　　“地爆天星。传说月亮就是六道仙人用地爆天星制造而成的！”扉间脸色阴沉的说道。

　　在扉间刚刚说完话的时候，一股强大的吸力就从天空之中传来，许多建筑碎片和一些平民还有大量的岩石就直接被天空之中的那颗黑色查克拉球吸上去。

　　“一定要阻止他的这招忍术！天守脚！”看着越来越大的石球，纲手就大声的说道，然后猛地跃起，右脚带着强劲的劲风向着天道佩恩踢去。

　　“神罗天征！”不过纲手的踢击很轻松的就被佩恩给防御住。

　　“砂瀑枪葬！”

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　“尘遁·原界剥离之术！”

　　我爱罗等人已经从柱间等人还活着的事实下清醒过来了，立刻对着天空之中的佩恩发出攻击，顿时一把巨大的沙质长矛，一团冒着热气的液体和一个正方形的结界向着天空之中的佩恩冲击而去。

　　溶遁·溶怪之术，将体内的水和土性质查克拉结合，从口中吐出具有黏性和强腐蚀性的液体，可极大范围地使用，其强度可以融化须佐能乎。

　　尘遁·原界剥离之术：血继淘汰，二代目土影利用血继淘汰融合了土遁，风遁和火遁从而创造出了的尘遁，并传授给了三代目土影。一种攻击和结界相互结合的忍术，可以把对手分离成原子状态，再也无法修复，此忍术还可以凭借自己的喜好改变结界形状。

　　就在所有的忍术即将要攻击到天道佩恩身上的时候，饿鬼道就瞬间出现在天道佩恩的面前，所有人的攻击瞬间就消失了。

　　“恩？！不好！！班！！”正在使用地爆天星的天道佩恩的脸色猛地一变，然后就从天空之中掉落在了地上，天空之中已经变成直径一百多米的石球猛地失去了支撑，快速的往地面砸下来。

　　“这是怎么一回事？！”看着忽然倒在地上的佩恩，所有人都面面相觑，完全不知道这是怎么一回事。


第九百零五章 大蛇丸VS扉间

　　就在所有的忍术即将要攻击到天道佩恩身上的时候，饿鬼道就瞬间出现在天道佩恩的面前，一个无形的屏障就出现在饿鬼道面前，我爱罗的沙质长矛，照美冥的溶液和大野木的尘遁全部都被饿鬼道给吸收掉，完全没有对天道佩恩造成丝毫的伤害，所有人的攻击瞬间就消失了。

　　“怎么可能！”看到自己最引以为傲的忍术居然没有伤害到天道佩恩，我爱罗三人的脸色变得古怪。

　　“那是轮回眼的能力。”柱间严肃地说道。

　　“恩？！不好！班！”就在这个时候，正在使用地爆天星的天道佩恩的脸色猛地一变，然后就从天空之中掉落在了地上，天空之中已经变成直径一百多米的石球猛地失去了支撑，快速的往地面砸下来。

　　“这是怎么一回事？”看着忽然倒在地上的佩恩，所有人都面面相觑，完全不知道这是怎么一回事，刚刚明明还在使用着强大招式的佩恩忽然就死掉，这让他们感到非常的惊奇。

　　“我先去将上面的石头转移一下。”就在众人为佩恩为什么会忽然之间倒下而感到奇怪的时候，水门就对着众人说道，然后就消失在众人的面前，很快一个巨大的空间之门就出现在天空中将天空中掉落下来的巨石给转移走。

　　在火影岩上面悠闲的看着木叶战火四起的浅悠凉忽然愣了愣，然后就小声地自言自语道：“带土，没想到你会这样做，越来越有趣了啊。”

　　佩恩倒下来的原因在浅悠凉的精神力扫描下显得非常的清晰，在木叶不远处的一颗由纸片伪装而成的树木之中，带土正站在一个骨瘦如柴，犹如一个骷髅一般的红发青年面前，只不过这个青年的胸膛之上插着一把苦无，整个人的生命气息已经消失了，这个人正是佩恩六道的本体，操纵生与死的外道，漩涡长门。

　　漩涡长门，漩涡一族的后裔，晓组织的首领，雨之国雨忍村的首领。拥有宇智波斑所给予的轮回眼，是佩恩六道的操控者。原为第二次忍界大战雨忍村的战争孤儿，在识别了小南和弥彦后跟随自来也学习忍术。一生经历了父母双亡及弥彦之死两大痛楚，决定在痛苦的轮回中孕育和平。后被漩涡鸣人感化，重拾少年时期的梦想，用轮回天生之术复活了佩恩袭击木叶一战中死去的人，将自己的意志托付给鸣人后力竭而亡。在第四次忍界大战中被药师兜复活当做工具，被宇智波鼬，漩涡鸣人和奇拉比联手封印。

　　就在长门控制着佩恩六道准备对付柱间等人的时候，带土使用万花筒能力瞬间来到了长门的旁边，趁着旁边的小南不注意而瞬间将长门击杀掉，同时将长门的尸体吸到了自己的异空间之中，在小南还没有反应过来的瞬间就直接离开，这就是为什么佩恩六道会忽然死亡的原因。

　　“到底是怎么一回事？”看着忽然倒地死亡的佩恩六道，在场的所有人都露出迷惘的眼神，完全不知道这到底是怎么一回事。

　　“虽然不知道佩恩到底是怎么一回事，不过他死掉总算是一件好事。”我爱罗神色平静的说道。

　　“恩，既然佩恩死掉了，那么现在就剩下那些晓组织的普通成员还有宇智波斑了。”柱间严肃地说道，然后转头看着四处生气烟尘的木叶村。

　　“哎。”看着失去了气息的天道佩恩，自来也叹了一声，再怎么说佩恩也是他的弟子。

　　“吼！”就在这个时候，一道惊天的咆哮声传来，在木叶村的所有人就看到了一个高一百多米的巨人忽然出现在木叶村外面，只见这个巨人有九只眼，颜色与身体宛如枯木，背后有十根柱状的突起，看上去非常的狰狞恐怖，这个巨人正是外道魔像。

　　外道魔像，本质是十尾的被抽离了查克拉的躯壳，被六道仙人封入月亮，后被宇智波斑通灵出来。现已被注入一至七尾七只尾兽，及八尾九尾的部分查克拉，而变回十尾，但非完全体，眼睛只是轮回眼加六勾玉，而非是传说中的九勾玉。继而被宇智波带土封印入自己体内，最后进化为最终完全体——神树。神树是十尾的真正面目，是查克拉的根源，曾是人类顶礼膜拜的圣柱。

　　在带土将长门的尸体吸到自己的异空间之后就将长门的轮回眼取出来与自己的那只普通写轮眼换掉。

　　接着直接使用轮回眼的能力，将外道魔像召唤出来进攻木叶。

　　“这又是什么？！”看着那巨大的魔像，所有人都被惊住了。

　　“总之不是什么好东西！扉间你和其他人去其他地方救援，这个巨人交给我就好了！”柱间对着旁边的其他人说道。

　　“真的行吗？爷爷？”纲手一脸担心的看着柱间说道，她怎么都看不出自己这个性格像鸣人的爷爷可以对付这样的巨人。

　　“小纲，大哥可以的，我们现在还是快点去收拾去他的人吧。”扉间对着纲手说道。

　　听到自己的二爷爷这么说，纲手也就放心了，因为他知道自己的二爷爷既然敢这么说绝对有把握，那么她也就不再纠结这些事，立刻和其他的人一起前往木叶的其他地方去对付其他的晓组织成员。

　　在所有的人都离开后，柱间双手猛的一合，眼圈上立刻出现红色的痕迹，进入到了仙人模式。

　　“仙法·木遁·真数千手！”看着越来越近的外道魔像，柱间快速的冲过去，然后双手猛地合十，一座高百米并且拥有几百只巨臂的木质大佛就拔地而起，散发着古朴气息的大佛让木叶里面战斗的人再一次的感到震惊。

　　“这就是初代火影的真正实力！！”看着巨大的佛像，正在和鼬一起前往其他战场的佐助就一脸震惊的说道。

　　“初代火影？他怎么还活着！”鼬也被眼前的一幕惊住了。

　　“在一个多月前，浅大哥他复活了木叶历代的火影……”佐助就将这一个多月的事情简要地告诉给鼬听，听完佐助的解释，鼬就感觉到自己的脑袋不够用了，因为佐助所说的事情太让人感到震惊了，复活了死去的人，这种事从来都没有出现过，居然他说只大蛇丸的秽土转生也是复活，但却不是真正的复活。

　　“初代火影！他怎么还活着！！”隐藏在暗处的带土看到了这个百米大佛，整个人的脸色都变得震惊，他的脑袋就像浆糊一般，一个明明死去很久的人忽然之间出现在自己的面前，而且这个人还是自己的敌人，这不得不让他带土感到震惊。

　　“顶上化佛！”站在大佛头顶上的柱间大喝一声，顿时一阵呼啸的风声就响起，大佛背后的巨臂化成一阵又一阵的残影向着前方走来的外道魔像轰击过去，柱间的这招声势非常的巨大，巨大的手臂全部都轰击在外道魔像的身上，不过木头始终是木头，即使得到了加强，本质还是木头，大量的手臂在轰击到外道魔像身上的时候就直接断裂到，不到十秒钟的时间，大佛的所有手臂都断掉了，而外道魔像上只不过是出现了一些裂纹和倒在地上外就没有其他的损伤。

　　看着这种情况，柱间的眉头皱了皱，他没有想到外道魔像会那么的坚硬，自己的千手大佛只是将外道魔像击退几步以外就没有任何的作用，可以说这招千手大佛是他攻击力最强的忍术，但是却无法破坏外道魔像，由此可以看出外道魔像身体的坚硬。

　　“看来要等其他人一起才能解决这个家伙！既然这让那么就给我封印吧！木遁·森罗万象！”很快柱间就想到了办法，虽然自己无法将破坏外道魔像，但是自己却有能力阻止外道魔像的行动，顿时随着柱间的结印，大量粗大的枝条就在外道魔像脚下冒出来将外道魔像将外道魔像给捆绑住。

　　“吼！”被捆住的外道魔像大吼一声，全身用力的挣扎，身上的那些枝条立刻就出现断裂。

　　“木遁·树界降诞！”

　　“木遁·木龙之术！”

　　“木遁·皆布袋之术！”

　　看到外道魔像试图挣脱自己的忍术，柱间再次快速的使用了两个忍术，顿时无数的树木从地面上生长出来，然后向着外道魔像冲过去将他围起来，同时一条巨大的母龙和无数木质巨掌从地面之中冒出来将外道魔像固定住，不让他动弹。

　　“可恶！真是麻烦！”看到外道魔像被限制住，在暗处的带土就暗骂一声，现在的他还没有适应轮回眼的能力，所以他也没有贸贸然的出现去对付柱间，就在这个时候一个想法就在他的脑海中冒出来。

　　……

　　就在柱间制止住外道魔像的时候，扉间，照美冥和纲手正与两名晓组织的成员对峙着，在那两名晓组织成员的周围已经躺下了许多木叶的忍者，还有许多的木叶忍者将他们两个人围起来，这两个人正是大蛇丸和干柿鬼鲛。

　　“火影大人！”看到纲手等人的到来，站在两名晓组织成员周围的凯和其他的木叶忍者就来到了纲手的旁边。

　　“大蛇丸，你还没有死心吗？居然再次和晓组织的人联合一次对付木叶！”看着其中一名穿着晓组织风衣的人，纲手就皱着眉头说道。

　　“二代目火影千手扉间！”大蛇丸没有理会纲手，而是一脸震惊的看着站在纲手旁边的千手扉间。

　　“他是第二代火影？”听到大蛇丸的话，站在大蛇丸旁边的干柿鬼鲛就惊奇地问道，鲨鱼脸上露出了惊讶的表情。

　　干柿鬼鲛，晓组织成员之一，代号南（南斗），原本是雾隐村的忍者，也是“忍刀七人众”的一员，有着跟鲨鱼相像的面孔、肤色及尖锐的牙齿。擅长使用水遁及手上的异状大刀“鲛肌”（能吸取查克拉的大刀）进行攻击。由于体内拥有惊人的查克拉量，被称为“无尾之尾兽”。最终被迈特凯击败，自杀而亡。

　　“没错，不知道为什么应该死去的他会出现在这里！”大蛇丸阴沉的点头道，他能感觉到扉间身上传来的气息，绝对不是什么变身术之类的东西。

　　“哈哈哈，就算是二道火影又怎么样！我的已经饥渴难耐了！”鬼鲛哈哈笑道，同时挥了挥手上鲛肌的几下，发出呜呜的风声。

　　“又是你，大蛇丸。”看着大蛇丸，扉间就一脸严肃地说道，在木叶崩溃计划的时候他就见过了大蛇丸。

　　“你的灵魂不是应该还在死神的肚子中和初代火影和三代老头纠缠住的吗！？”大蛇丸神色阴沉的看着千手扉间说道，要知道他双手的灵魂还在死神的肚子之中，导致他的灵魂接近崩溃，要不是某些原因，他早就因为灵魂崩溃而死掉。

　　“和你这样的罪人没有什么话可说！水遁·水龙弹之术！”扉间冷喝道，然后整一条巨大的水龙就从他的嘴中喷射出来，就向着大蛇丸冲过去。

　　“哼！双·潜影多蛇手！”看着看着那向着自己冲过来的水龙弹，大蛇丸冷哼一声，双手对着千手扉间的方向猛地一挥手，顿时大量的毒蛇就从大蛇丸的双手之中飞射出来一下子就与水龙弹喷撞上，大量的毒蛇在与水龙弹碰撞后立刻就被水龙弹粉碎，大量的鲜血和碎肉四溅。

　　“啪！”就在水龙弹突破了大蛇丸的毒蛇，继续向着他轰过来的时候，站在大蛇丸旁边的鬼鲛就挥舞了一下自己鲛肌大刀，直接将水龙弹给砍碎掉。

　　“大蛇丸，需要帮忙吗？”将水龙弹砍碎的鬼鲛就笑道。

　　“不需要，你去其他地方对付其他的人，这些人交给我就好了！”大蛇丸摇了摇头道。

　　“真的吗？这里可是有两个火影和一个水影。”听到大蛇丸的话，鬼鲛就好奇地问道。

　　“这你不需要担心，他们是杀不死我的，万蛇罗之阵！！”大蛇丸平静的说道，然后快速的结印，大量的毒蛇就从他的嘴中爬出来形成了一个蛇海向着扉间他们冲过去。

　　“既然你这么说，那么我就先走了！”看到大蛇丸不需要自己帮忙，鬼鲛就说道，对于大蛇丸他也没有什么好感，说完就快速的往后面逃去。

　　“好恶心啊！沸遁·沸雾之术！”看着涌过来的蛇海，照美冥就一脸恶心的说道，然后张开自己的嘴巴，一阵炽热的雾气就从她的嘴中喷出来，向着前方的蛇海飘过去。

　　“嘶！嘶！嘶！”炽热的雾气与大蛇丸的那些毒蛇一接触，那些毒蛇立刻就被雾气给灼伤，一些体型小的蛇更是直接被炽热的雾气蒸熟，蛇海的规模瞬间就少了四分之一。

　　“水遁·水手里剑之术！”看着剩下的蛇海，扉间双手对着前方一挥，顿时无数的水流就化成一把又一把手里剑向着前方射去，将大量的毒蛇给射死。

　　“小纲，你和其他人去追那个人吧，大蛇丸交给我就好了。”扉间对着旁边的纲手和照美冥等人说道。

　　“好的，二爷爷，不过你要小心大蛇丸，他的忍术非常的诡异。”听到扉间的话，纲手就点了点头，同时对着扉间提醒道，她非常的熟悉大蛇丸，知道大蛇丸绝对有后手，说完之后就带着其他人追着干柿鬼鲛而去。

　　“想走！？没那么容易！风遁·大突破！”看到纲手等人要离开，大蛇丸就说道，然后双手快速结印，一股强大的龙卷风就从他的嘴中发射出来，向着纲手等人卷席而去。

　　“你的对手是我！水遁·水阵壁！”扉间直接结印，用水阵壁将大蛇丸吹向纲手等人的忍术给抵挡住。

　　“切。”看到自己的攻击被扉间抵挡住，大蛇丸不屑的哼了一声，决定先对付扉间在对付其它人。

　　“水遁·硬涡水刃！”扉间快速的向着大蛇丸冲过去，然后猛的一跃，一下子跳到了大蛇丸的头顶上，同时一股蓝色的水漩涡在他的右手上面形成，发出嗡嗡的声音，然后整个人向着大蛇丸冲下去。

　　水遁·硬涡水刃，究极水遁忍术，近距离交战，以水形成漩涡捆绑包围住敌人使其不能动弹，跳起到敌人上空，无需结印。将查克拉形态变化进行到了极致，通过在手中压缩水遁查克拉并制造出水旋涡形态的水标枪，分层不定向的快速旋转，用力从上空将水标枪投向下方敌人的胸前并吹飞敌人，一接触目标就形成巨大的水龙卷，攻击力强大，其威力巨大又华丽，十分厉害，可以发出足以斩断铁门与岩壁的怪力，攻击范围会应查克拉量而改变，用水枪戳对手，是将对手用水流控制住后用水枪吹飞敌人的术。

　　“通灵·三重罗生门！”看到二代火影的招式，大蛇丸知道了二代火影使用出他最引以为傲的水遁忍术，大蛇丸不敢小视，顿时快速的结印，很快三道上面有着狰狞鬼脸的巨大铁门就出现大蛇丸的面前。

　　“轰！轰！轰！”在扉间的硬涡水刃接触到第一道罗生门的时候，一道巨大的水龙卷就形成，水龙卷以摧枯拉朽之势将三道罗生门给轰破掉，三道罗生门瞬间就被扉间的硬涡水刃突破掉，完全抵挡不住扉间的攻击，只不过在突破完三道罗生门之后，扉间的硬涡水刃也已经没有了什么后续的威力。

　　“不愧是二代目火影，居然能将三道罗生门给摧毁掉。”大蛇丸一脸感叹的看着那三道罗生门上的大窟窿说道。

　　“呲，没有想到你这个家伙居然学会了大哥的招式。”扉间一脸严肃的看着背后的罗生门说道，这招忍术只有他的大哥会，没有想到大蛇丸将其学会了。


第九百零六章 金角银角

　　“通灵·三重罗生门！”看到二代火影的招式，大蛇丸知道了二代火影使用出他最引以为傲的水遁忍术，大蛇丸不敢小视，顿时快速的结印，很快三道上面有着狰狞鬼脸的巨大铁门就出现大蛇丸的面前。

　　“轰！轰！轰！”在扉间的硬涡水刃接触到第一道罗生门的时候，一道巨大的水龙卷就形成，水龙卷以摧枯拉朽之势将三道罗生门给轰破掉，三道罗生门瞬间就被扉间的硬涡水刃突破掉，完全抵挡不住扉间的攻击，只不过在突破完三道罗生门之后，扉间的硬涡水刃也已经没有了什么后续的威力。

　　“不愧是二代目火影，居然能将三道罗生门给摧毁掉。”大蛇丸一脸感叹的看着那三道罗生门上的大窟窿说道，身为使用者，对于三重罗生门的防御力非常的清楚。

　　“呲，没有想到你这个家伙居然学会了大哥的招式。”扉间一脸严肃的看着背后的罗生门说道，这招忍术只有他的大哥会，没有想到大蛇丸将其学会了。

　　三重罗生门，超高等级的防御系忍术，其实这个术在第一部尾声时左近曾经用过，当时虽然只有一道门，但是防御力已经相当强，挡住了牙的超A级忍术－－牙狼牙，而第2部，这是面对完全失去意识的4尾鸣人的时候，大蛇丸为了抵挡9尾鸣人而通灵出的三道罗生门。不过这个术消耗的查克拉还是较为巨大，所以不是什么人都能使用。召唤出来的三重罗生门被4尾鸣人的尾兽炮一炮全部消减。

　　“谢谢夸奖。”大蛇丸笑眯眯地说道，说完就张开嘴巴，然后草雉剑就从他的嘴中冒了出来，看上去非常的恶心。

　　“通灵·雷神之剑！”看到大蛇丸拿出了草雉剑，扉间立刻在地上一按，一把散发着黄色光芒的短剑就出现在了扉间的手上，这把剑正是由他创造出来的雷神之剑。

　　雷神之剑，剑身由二代火影注入的庞大雷遁查克拉而形成的光之剑，S级以下的忍术皆可抵挡。被砍中后会受到电击，而使全身麻痹，可切开任何东西。其剑身可随意收放，不用时可收回到剑柄里，携带轻盈。

　　“雷神之剑。”看着扉间手上的雷神之剑，大蛇丸伸出舌头舔了舔自己的草雉剑。

　　“锵！锵！锵！”大蛇丸的草雉剑和扉间的雷神之剑在快速的碰撞着，建设出许多的闪电将周围地面击打出一个又一个的小坑洞。

　　不过大蛇丸毕竟不是什么体术忍者，他只是靠着自己的身体柔韧性使用草雉剑，身上被雷神之剑划出了许多道伤口。

　　“邪蛇腕爆！”看着自己处于下风，大蛇丸轻声喝道，顿时两条诡异的紫色蟒蛇就从大蛇丸的双手之中快速的爬出来一下子就缠在了扉间的身上。

　　“嘭！嘭！”在蟒蛇缠上了扉间身上后立刻就发生爆炸。

　　“哼！”看着被烟尘遮挡住的地方，大蛇丸知道不可能这么轻松就能将扉间这个二代目火影杀掉，所以快速的往后面退去。

　　“咻！”在大蛇丸他往后退的同时，十多把苦无就从烟尘之中飞射出来向着他的方向射过去。

　　“二代目火影，你的苦无不怎么准嘛。”轻松躲避掉扉间几枚苦无的大蛇丸就轻笑道，不过就在大蛇丸说这话的时候，扉间的身影瞬间就消失在他的后面，扉间使用出了飞雷神之术。

　　“大蛇丸，你已经输了！我的目标本来就不是你。”使用飞雷神之术瞬间来到了大蛇丸旁边的扉间就拿着雷神之剑抵在大蛇丸的脖子处说道。

　　“啪啪啪！不愧是二代目火影，水遁的威力果然强大，不过你以为这样子就能让我认输那就太小看我了！”被雷神之剑抵住脖子的大蛇丸完全没有丝毫的恐惧，反而一边露出一个诡异的笑容一边拍掌称赞道。

　　“到死了还在这里垂死挣扎，你下地狱去惭愧吧！！”听到大蛇丸的话，扉间不屑的说道，然后拿着雷神之剑的手用力一压，准备砍掉大蛇丸的脖子。

　　“水遁·水化之术！”就在雷神之剑刚刚砍破大蛇丸皮肤的时候，大蛇丸就轻声喝道，瞬间化成了一滩水消失在扉间的面前。

　　“二代水影的能力？”看到消失的大蛇丸，扉间眉头皱了皱，完全没有想到大蛇丸居然有这样的能力。

　　“哈哈，没错，这就是二代水影鬼灯一族的能力！！”很快大蛇丸的声音就从扉间的背后传来，同时还有一阵破空声。

　　“噗！”的一声，大蛇丸的草雉剑就刺穿了扉间的胸膛。

　　“啪！”不过扉间立刻就化成了一滩水，消散掉，赫然是一个水分身。

　　“你是除了班之外，第一个能让我这么狼狈的人，不过你还是要死！”很快扉间就出现在大蛇丸前方十米处，一脸严肃的看着大蛇丸说道。

　　“谢谢夸奖，可是我的实力可不仅仅只有这些，如果是这样我也不可能和他合作。”大蛇丸一脸诡异的说道，然后双手快速的结印。

　　“这个印？！你是要用秽土转生！？”看着大蛇丸所结的印，扉间的眉头就皱了皱，对于这个自己创造出来的禁术，他是非常的不喜欢，如果有的选择他一定不会创造出这个忍术出来。

　　“没错，现在我可没时间和你玩！你和这些人玩玩吧！”大蛇丸哈哈一笑，然后双手猛地按在地上，顿时无数副棺材就出现在大蛇丸的周围将大蛇丸团团围住。

　　“这么多！”看着足足有五十多个的棺材，扉间的眼眸猛地一缩，他没有想到大蛇丸的查克拉量居然会变的那么多，要知道这个忍术的查克拉消耗量非常的巨大，再加上刚刚大蛇丸使用了三重罗生门这种查克拉消耗量同样巨大的忍术，现在却还能召唤出那么多的秽土转生，扉间就知道了大蛇丸的查克拉量绝对比自己多得多，至少是两倍以上。

　　“砰！砰！砰！”很快所有棺材的盖子全部打开，露出了许多身上布满着裂纹的人。

　　“这是？大蛇丸大人！”其中一个脸色苍白，有着白色头发，眉头上有着两点的少年看到大蛇丸之后就一脸崇拜的喊道。

　　“君麻吕好久不见了啊，嘿嘿嘿。”看着第一个从棺材里面走出来的人，大蛇丸就笑道，这个人赫然就是大蛇丸以前的手下君麻吕。

　　“好了，二代目火影，我有事要离开了，你就好好的对付这些人吧，你们全部人都给我去尽情地破坏木叶吧，金角银角，二代目火影交给你们两个人了。”在所有的秽土转生走出来后，大蛇丸快速的结了几个印，然后对着周围那些从棺材里面走出来的秽土转生者说道，说完之后就离开了。

　　“二代目火影？”秽土转生中的两个拿着奇奇怪怪武器的人在听到了二代目火影这几个字后就立刻冲了出来，站到了二代目火影的面前。

　　“没想是你们两个人啊，金角银角！”扉间一脸严肃的看着剩下的两个秽土转生者，只见这两个人一个人有着一头金发一个有着银发，脸上有着三条胡须，这两个人将二代目火影杀死的金角银角。

　　金角银角，雷之国云隐村的两名精英忍者，亦是金角部队的首领，极擅追击，操控着六道仙人的五大忍具。被称为“史上最凶恶的罪犯”和“云隐的两道光芒”，通过吃九尾血肉而获得了其部分查克拉。曾在云隐村结盟仪式上发起政变，杀死二代雷影，并将二代火影逼入绝境。第四次忍界大战中被兜的秽土转生通灵出来，银角被达鲁伊封印到了红葫芦内，金角被新猪鹿蝶等人合力击败并封印到了琥珀净瓶内。之后面具男（宇智波带土）将两神器丢入外道魔像中，将十尾复活。

　　“二代目火影千手扉间，你居然没死！”金角银角一脸惊奇地看着扉间说道。

　　“没有，我死了，但是我又活了。”扉间严肃地说道，同时双手紧紧的握着雷神之剑，对于金角和银角两个人的实力她是知道的，更不要说现在他们是在秽土转生的状态下，可能因为大蛇丸的关系他们的实力没有达到巅峰状态，但也相差不多，再加上秽土转生者不会感到疼痛和无限查克拉的特性，现在的金角银角的实力更加的强大。

　　“没想到你会出现在我们两兄弟面前，不过这一次我们一定要真真正正的将你杀死！”金角一脸愤怒的说道，虽然二代目火影是他们杀死的，但同时他们也死去了，现在看到了二代目火影还是一个活人，而自己却只是一个被人复活出来的死人，这让他们两个感到非常的气愤，随着两个人的情绪变得激动一股实质的红色查克拉就从他们的身上冒出来，形成了一条尾巴，他们两个人进入了尾兽化。

　　云隐曾经有一度要捕捉九尾，当时金银兄弟被九尾所吞噬，被吞噬的两人在九尾的腹中继续战斗，在九尾的腹中呆了长达两周，食用九尾腹中的肉，九尾难以忍受，将二人吐出，由于二人均为六道仙人后裔，所以从此二人具有了九尾查克拉。食用查克拉肉本来就是史无前例的事情，之后云隐村曾有人一度效仿而吃八尾的触角，却毙命，拥有九尾查克拉的金角银角像九尾人柱力一样可以九尾化，银角被红葫芦吸收后金角愤怒而九尾化。

　　“尾兽化！”看到进入尾兽化的两个人，扉间的脸色变得更加的严肃，因为他知道金角银角的实力，开启了尾兽化的他们实力将会得到几何级别的提升，他以前就是在这样的情况下被他们啥都阿婆的。所以不得不严肃的对待他们两个人。

　　……

　　“等等！”就在这个时候，一道声音忽然从金角银角背后传来，打断了金角银角和扉间即将到来的战斗。

　　“什么人？！”金角银角迅速的转过身去，一脸警惕的看着声音传来的人，然后他们就看到了一个年轻人正拿着一个杯子笑眯眯的看着自己两个人。

　　“浅先生。”看到金角银角对视的人，扉间就一脸尊敬的说道，在浅悠凉复活了他们这几个历代火影之后，他们就和浅悠凉打过一场，四个火影齐上都不是浅悠凉的对手，虽然他们也没有使用出全力，但也相差不多了，再加上是他复活了他们这些人，所以自此之后他们对于实力强大的浅悠凉都非常的尊敬。

　　“你是什么人？”看到扉间认识浅悠凉，金角银角就认为浅悠凉是来帮扉间手的，拿着一把大扇子的金角直接对着浅悠凉用力的一扇，顿时风火雷水土这五种性质查克拉就随着金角挥舞扇子的向着浅悠凉攻击而去。

　　“这就是所谓的芭蕉扇吗？”看着迎面而来的攻击，浅悠凉没有丝毫的紧张，而是生出自己的手去随手一挥，瞬间所有的攻击就消失了，让金角和银角大吃一惊，完全没有想到自己的攻击居然这样子就消失掉了。

　　芭蕉扇，六道仙人所留下的忍具之一，后为金角持有。可以无视自身查克拉性质，一次性释放火水雷风土的性质攻击，但需要消耗大量的查克拉。天天曾捡到此忍具，不知情的天天用它来击败角都其中一个用雷的心脏怪，对这武器的能力感到相当惊讶。之后又打倒了角都另外三只心脏怪，然而之后由于被芭蕉扇吸收了过多的查克拉，因过度虚弱而倒地，所以说芭蕉扇这种东西只适合那种查克拉量巨大的人使用，像金角这种拥有九尾查克拉的家伙最适合使用。

　　“这怎么可能！”看到自己的攻击居然消失掉，金角一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“这个东西就归我了。”浅悠凉打了一个响指，金角手上的芭蕉扇瞬间就出现在了浅悠凉的手上，拿到了芭蕉扇的浅悠凉就感觉到了从芭蕉扇上面散发出一股浓郁的火焰法则，雷电法则，水之法则，土之法则还有风之法则这五种法则的气息，至少是基因锁第五阶段巅峰级别，如果不是因为金角的实力比起浅悠凉来说实在是太弱，再加上这个世界的人都不会使用法则，威力绝对不止刚刚那样，从这件芭蕉扇就拥有这么强大的法则上看，其余的几件神器也应该拥有不同的发法则，想到这些浅悠凉的双眼猛的一亮，他的心中立刻浮出了一个想法，那就是将这个世界上的所有神器都收集起来共自己吞噬加强自己的无限血统。

　　“好了，为了公平起见，剩下的东西都给我吧。”在知道了芭蕉扇的秘密后，浅悠凉也没有一开始那种想试验一下这几样六道忍具的威力了，因为从芭蕉扇的威力就可以知道，这些东西是不可能威胁到自己，所以浅悠凉瞬间就出现在金角和银角两个人的旁边，在两个人还没有反应过来的瞬间就将两人手上剩下的三件的六道刃具给全部拿到自己的手上。

　　在浅悠凉再次出现在原地的时候，他的手上就多出了一把剑，一条绳子和一个葫芦，这三样就是六道的忍具七星剑，愰金绳和红葫芦。

　　七星剑，六道仙人所留下的忍具之一，后为银角持有。能斩断并诅咒对手言灵的武器。

　　愰金绳，六道仙人所留下的忍具之一，后为金角持有。碰触到愰金绳的人会吐出自己的言灵。

　　红葫芦，六道仙人所留下的忍具之一，后为银角持有。挟持被斩断的言灵，将对手常用的言灵标记在七星剑上，本身含有封印术。如果对手说出被标记的文字便会被红葫芦吸入其中并封印，若被斩灵后长时间不说话也会被红葫芦吸入，但在吸收的时候瞬间改变口头禅，就会解开封印术。银角由于失误被红葫芦封印，其后红葫芦被宇智波带土夺取作为复活十尾的保险用具。宇智波斑吸收十尾成为六道模式后，在飞行的过程中将红葫芦和琥珀净瓶一齐从口中吐出来。

　　“将东西给回我们！”看着浅悠凉手上的四样东西，金角和银角两个人的脸色立刻变得非常的愤怒，原本只有一条的尾巴立刻就变成了两条。

　　浅悠凉没有理会愤怒的金角和银角，而是用自己的精神力去感受手上的三件忍具，果然就发现了三件忍具都像芭蕉扇那样蕴含着法则气息，只不过这些法则浅悠凉都不认识，所以要等浅悠凉吞噬这些东西之后才能知道这到底是什么法则。

　　“扉间，剩下的家伙就交给你好了。”随手将四件六道忍具受到自己的异空间后，浅悠凉就对着扉间说道，同时对着扉间使用出了几招加持技能，加强了扉间的速度和动态视力等各方面的素质，他知道扉间的实力虽然强大，但还是很难赢得了现在的金角和银角，因为两个人是秽土转生状态，没有痛感，完全可以用以伤换伤的方式来对付扉间，所以浅悠凉就加强了扉间的实力，让他不至于被金角银角给干掉。

　　浅悠凉给扉间加强了各方面的能力后就直接离开了，留下了扉间还有金角银角三个人。

　　“可恶的家伙！”看到离开的浅悠凉，金角银角更加的愤怒，因为浅悠凉的态度实在是让他们非常的恼火，屁股后面又冒出多一条尾巴出来，实质化的查克拉将周围的地皮全部掀起来。

　　看着愤怒的金角银角，扉间心中哀叹一声，然后就向着两个人冲过，同时分出了几个影分身。

　　在扉间和金角银角开始战斗的时候，其他的地方也开始了战斗，因为大蛇丸秽土转生的那些忍者加入战场，原本处于优势的木叶一方顿时处于下风。


第九百零七章 艰难的战斗

　　在扉间和金角银角开始战斗的时候，其他的地方也开始了战斗，因为大蛇丸秽土转生的那些忍者加入战场，原本处于优势的木叶一方顿时处于下风，大部分人都被突如其来的秽土转生队伍给搞的反应不过来，木叶一方得伤亡顿时大增。

　　将四件六道忍具拿到手后，浅悠凉就回到了火影岩上面环视着整个木叶村，每个地方都有着各种不同的忍术飞舞着，战况非常的激烈，在浅悠凉的精神力之中就发现了离开的大蛇丸忽然来到了带图的身边商量着什么，现在的大蛇丸实力比起被浅悠凉杀死的那一次增强了许多，直接到达了基因锁第五阶段中期的地步，再加上秽土转生能力，可以说在这个世界中能打败他的人手指都能输的完。

　　“恩，看来他们遇到麻烦了啊。”忽然浅悠凉发现原本去追击鬼鲛的纲手还有照美冥等人遇到了麻烦，被大蛇丸秽土转生出来的各忍村的影正在和她们战斗，而在木叶一方则只有纲手和照美冥这两个影，看上去战斗十分的困难，看到这种情况，浅悠凉直接使用空间能力。

　　“秽土转生，是大蛇丸。”看着眼前身上都是裂缝的四个人，纲手脸色阴沉的说道，能使用秽土转生的人之中她认识三个，一个是浅悠凉，一个是他的二爷爷千手扉间，他们两个不可能会在这个时候使用秽土转生的，特别是复活这些各忍村的影，那么就只剩下一个人会这样做，那就是大蛇丸。

　　“真是麻烦，是历代的影。”照美冥看着阻挡在自己面前的几个人就说道。

　　“你们是什么人啊？”一个没有眉毛的小胡子看着纲手照美冥问道。

　　“我是雾忍村第五代水影，照美冥。”照美冥看着小胡子回答道。

　　“没想到小姑娘你居然是水影啊，已经到了第五代了啊，真是一个强大的小姑娘，哎，跟别的村子的忍者也就罢了，竟还要和自己村子里的人打，真是没天理，敢用这种术控制我们，那个叫什么大蛇丸的混蛋！给我等着！”小胡子称赞完照美冥之后就一脸不爽的说道，这个小胡子正是第二代水影鬼灯幻月。

　　鬼灯幻月，水之国雾隐村的第二代水影，生前与二代土影同归于尽，本性相当健谈，幽默风趣，并且对未来的年轻人也抱有期待。第四次忍界大战中被药师兜秽土转生，被我爱罗击败后封印。

　　“虽然我们一向话不投机，但对这个我也深有同感。”在二代水影旁边的一个全身都被绷带绑住，只露出双眼的家伙就说道，这个家伙就是创造出尘遁的二代土影。

　　无，土之国岩隐村的第二代土影，拥有超越于血继限界的血继淘汰尘遁，并将其传授给徒弟三代土影两天秤大野木，生前与二代水影同归于尽。死后被药师兜秽土转生，被迫参加第四次忍界大战，最终鼬解开了秽土转生，灵魂升天。

　　“不必这么悲观，村里的孩子们应该已经成长起来，超越我们了。”一个有着深色皮肤、身材十分强壮，胸口有闪电状的伤疤，右肩处有“雷”字纹身，神色凶狠的老者就说道，这个人就是第三代雷影，第四代雷影的父亲。

　　雷之国云隐村的第三代雷影，本名不详。能够使用被称为「最强之矛」的四本贯手和「最强之盾」的雷电护盾，曾经以一人之力单挑一万多名忍者，甚至拥有着能与尾兽肉搏的强大能力。第四次忍界大战中被药师兜秽土转生，与同样被秽土转生的二代土影、二代水影和四代风影前往战场大战我爱罗第四部队，曾以一人之力压制住部分忍者联军，后被鸣人发现弱点后将其击败并封印。

　　“如果是那样子就最好。”一个和我爱罗极像，有着和我爱罗一样的红色短发，眼睛上和我爱罗一样有着眼圈，穿着一身灰绿色的简朴的衣服和一双露出脚趾的忍靴，脚上缠上绷带的家伙就说道，这个家伙正是我爱罗的父亲，罗砂。

　　罗砂，风之国·砂隐村第四代目风影，手鞠、勘九郎和我爱罗的父亲。由于风之国大名不断消减经费，使砂隐村的战力不断下降，而深感隔壁同盟木叶强大而不安，下定决心亲自监督把一尾守鹤封印在我爱罗体内，希望我爱罗能成为村中最强武器，力抗其他各大忍者村。并企图联同音忍者村齐攻木叶忍者村。

　　“轰！”就在这个时候一阵强大的沙暴就涌了过来，将所有人的注意力都吸引过去。

　　“喔噢！好壮观的沙浪啊！这是出自哪个忍者之手啊！”二代水影鬼灯幻月一脸惊喜的欢呼道。

　　与鬼灯幻月不一样，在旁边的罗砂则是一脸严肃的看着沙浪，然后双手猛地按在地上，顿时一股金色的沙子就猛地在四影面前升起，与沙浪碰撞在一起。

　　“沙金，原来如此，你是利用磁遁来操纵这些沙金的忍者啊。”看着手上金色的沙子，三代雷影就说道。

　　“轰！”土黄色的沙子和金色的沙金狠狠的碰撞在一起，不到十秒钟的时间沙子就被沙金给覆盖住，刚刚好在四影的脚下停下来。

　　“沙金比沙子重，混入后能减缓沙子的流速。”罗砂解释道。

　　“看来你对付这个还蛮有一套的嘛！”鬼灯幻月就称赞道。

　　“因为沙之守鹤暴走时，经常的制造铺天盖地的沙浪，身为风影的我就是用这个法子拦下来的。”罗砂继续解释道，同时目不转睛的看着沙浪扑来的方向，很快一个站在一团沙云上面的黑眼圈少年就映入了众人的眼中，是我爱罗，除了他之外还有两个人，分别是第四代雷影艾和第三代土影大野木，他们三个人都来了。

　　“沙之手！”在沙云上面的我爱罗直接控制地面上的沙子将四个影的大腿抓去，不让他们离开，只有无在沙之手抓住自己的时候瞬间后退，让沙之手抓不到自己。

　　“你获得可真久的，大野木！是因为有尘遁护着吗？”无双手对着天空中的大野木张开，一个白色的圆柱形结界就出现在无的手中，是血继淘汰尘遁，天空之中的大野木双手之中也凝聚出一个尘遁结界只不过他的形状是圆锥形的。

　　“轰！轰！”两个人手中的尘遁结界快速的轰出，在离开双手的时候两个原本只有拳头大小的尘遁结界迅速变大，瞬间就变成了直径五六米的大型结界，两个结界碰撞在一起，碰撞中心的所有东西都被分解成原子级别。

　　趁着无和大野木战斗的时候，罗砂就将抓住自己还有其他两个影的沙之手给解除掉。

　　“尘遁……他不会就是你那个叫大野木的小鬼徒弟吧？真是时光荏苒，岁月蹉跎啊。”看着天空之中和我爱罗飘浮在一起的矮小老头，鬼灯幻月就感叹道。

　　“老爹。”四代雷影艾看着地面上自己的父亲后就叫了一声。

　　“好久不见啊，儿子，没有想到我们再一次的见面会是这样子啊。”三代雷影一脸严肃的感叹道。

　　“父亲大人，好久不见了。”在三代雷影和四代雷影刚刚说完话的时候，我爱罗就看着地面上的罗砂说道。

　　“我爱罗，守鹤呢？”听到我爱罗的问候，罗砂就一脸惊奇地看着我爱罗问道，因为他感觉到我爱罗体内的沙之守鹤气息已经消失掉了。

　　“那家伙已经不存在了，我也已经不再是父亲大人所创造的人柱力了。”我爱罗神色冰冷的说道，对于自己的父亲，我爱罗的心中除了厌恶之外剩下的就只有杀意，恨不得将这个被自己成为父亲的人杀掉。

　　“你不是人柱力了，怎么可能？！”罗砂一脸震惊的说道，很显然我爱罗所说出来的事情让他感到非常的震惊。

　　“眼下操纵你们的人曾把守鹤抽离出我的身体，我已经死过一回了，还在有浅先生和我的朋友们，我才活过来。”我爱罗冷漠的说道。

　　“你的朋友们？你交到朋友了？！”比起我爱罗体内的守鹤被抽出来，更让罗砂感到惊奇的是我爱罗居然交到了朋友。

　　“像他这么大有朋友不是很正常的吗？喂喂，那个小鬼不会一直是一个人吧？”站在旁边挨不住寂寞的鬼灯幻月就一脸惊奇地看着罗莎问道，不过罗砂没有回答鬼灯幻月的问题，而是脸色阴沉的看着我爱罗。

　　“父亲大人，你曾六次对我痛下杀手……我那时对你是又怕又恨……不过现在也能理解你当时的苦衷了……如今我已近成为风影，深知剪除威胁村子的力量也是一个首领应尽的职责。”我爱罗一脸平静的看着罗砂说道。

　　“你当上……风影了？……”罗砂瞪大眼睛看着我爱罗，他完全没有想到在自己死后我爱罗的变化会那么多，除了交到朋友以外还当上了风影，这不得不让他感到震惊。

　　“没有眉毛的小鬼当上了风影，还真有一副头头的样子，不过话说回来，我也没有眉毛啊！”鬼灯幻月接着我爱罗的样子来称赞自己。

　　“水影，留小胡子的也是头头吗？”无在后面打击道。

　　“喂，要动手的话就先朝那个绷带男去吧！我们也会从旁支援的！”最讨厌别人叫自己小胡子的鬼灯幻月就立刻不爽的说道。

　　“他是你儿子吗？是个不错的忍者！”看了我爱罗一眼后，三代雷影就插着腰称赞道。

　　“这个秽土转生术说不定也有点儿价值，让我再亲自判定下你的价值，来，试着超越我吧！”罗砂看着我爱罗说道。

　　“大野木……阻止我……对会用尘遁的我来说，人再多也没用，能阻止我的人只有你，另外……在战争结束之时你知道该怎么办吧？要夺取战利品，只有这样才能在日后掌握主导权。”无盯着大野木说道，还不忘叮嘱大野木获取利益。

　　“你这个卑鄙无耻的小人，土影！”

　　“你休想得逞！”

　　听到无的话，鬼灯幻月和三代雷影就一脸不爽的指着无吼道。

　　“这次我没那样的打算，无大人。”大野木摇了摇头道，在经过和我爱罗的相处，大野木发现了自己不再像以前那么的固执了。

　　“是吗……看来你已经不再是那个固执的小鬼头了。”听到大野木的话，无就笑道。

　　“总之就是我们身不由己，对进攻会下意识地进行反击，所以还是快点杀掉我们吧，让我们回去，我会告诉你们我的弱点能力，第五代水影照美冥，你一定要杀掉我！”鬼灯幻月看着照美冥说道，他非常的想看到自己雾忍村后辈的实力超越自己。

　　“儿子，无论如何一定要阻止我们，虽然有点困难。”第三代雷影看着第四代雷影艾说道。

　　“我会的，老爹！”第四代雷影用力的点头道。

　　“大家上！”这个时候纲手大声的喝道，我爱罗等人就立刻向着罗砂等人攻击而去。

　　很快九个影就混战在一起，一会儿漫天的沙鱼，一会儿冲天的闪电，一会儿巨大的震动，一会儿强大的水炮，各种各样威力强大的忍术肆虐着周围的大地与草木。

　　……

　　战斗还在持续着，木叶方面的人被秽土转生的人打得毫无还手之力，因为秽土转生者不怕死不怕痛再加上无限查克拉，虽然复活后的他们实力没有达到巅峰状态，但是在秽土转生的特性下，让他们的实力超越了原本许多，让木叶一方的人非常的无奈，不过好在还有猿飞和水门两个人在木叶四处游走GANK，再加上玖辛奈这个封印术的高手，有许多的秽土转生者在三人的围攻下而被封印，木叶的人看到了猿飞和水门的时候都被吓了一跳，因为只有少部分的人知道他们被浅悠凉复活了，而大部分的人都已经认为他们已经死去，现在看到原本应该死去的人忽然出现在自己的面前，不震惊那就奇怪。

　　在九个影的战场之中，鬼灯幻月这四个秽土转生者一脸担心的看着对面的五影，四个人的实力却非常的强大，五影完全不是四个人的对手，罗砂的能力虽然被我爱罗给削弱了，但还是给五影造成阻碍，三代雷影的最强之矛与最强之盾，让他们五个人完全无计可施，众人的攻击完全伤害不了他，最多只能阻碍他的行动，无强大的尘遁和诡异的身法让众人防不胜防，再加上鬼灯幻月强大的水遁和他的通灵兽，让众人陷入了恶战之中，每次五个人全力将其中的一个人的身体破坏掉，但没过多久又恢复好加入战斗之中。

　　在继续战斗了一会儿之后，鬼灯幻月通灵除了自己的通灵兽蜃，这种精通幻术的通灵兽让五影吃尽了苦头，因为他们之中没有一个人是幻术方面的高手，导致他们的攻击全部都无法伤害到鬼灯幻月四人，只能被动的挨打，要不是因为纲手的医疗忍术强大，他们早就已经被四个秽土转生的影给解决掉了。

　　“喂，你们就这点水平吗？我明明都把弱点告诉你们了啊，怎么还这样……”鬼灯幻月一脸蛋疼的看着纲手等人说道。

　　“知道归知道，但是你们却完全打不死。”照美冥气喘吁吁的回答道。

　　“现在的我利用蜃制造出大范围的幻术，简单地说也就是海市蜃楼，这你们应该知道吧，所以物理攻击对我们是无效！不尽快找出并除去蜃，一切都是徒劳的，说来你可以用沙子……”鬼灯幻月就大声的说道，准备将破除现在僵持局面的方法告诉给众人听。

　　通灵术·蜃/魔幻·气蒸楼阁。

　　召唤出巨大的蜃，配合阴遁让蜃制造海市蜃楼，让敌人落入幻术，攻击无效化，并且可以借助蜃制造的海市蜃楼来隐藏自己和蜃，能制造出同时让几十人和风影我爱罗，土影大轩中招的超大规模幻术。只能攻击鬼灯幻月身后的蜃的本体来破解，同时蜃有着坚硬的外壳，需用大型武器、起爆符或强力的忍术击碎。

　　“沙！沙！”就在这个时候一阵沙沙声传来，在众人惊奇的目光下就看到了一阵沙子在飞舞，废物了一会儿之后就好像遇到了什么阻碍一般掉了下来，而这个阻碍的形状恰恰好就是蜃的形状。

　　“在那儿！”看到被沙子所覆盖的东西，大野木就大声喝道，同时一个尘遁结界就在他的双手之中形成，向着蜃轰过去。

　　“用沙子进行了物理感知吗……怪不得沙子还会留在天上，保持着防守之势，原来是为了找蜃啊，总算是像样一点了，不过也差不多该结束了吧，你们要小心一点啊。”鬼灯幻月完全没有惊慌之意，反而是一脸愁容的看着天空中的大野木说道。

　　“什么？！”听到鬼灯幻月的话，众人猛地一惊，然后就发现了原本和他站在一起的三代雷影不见了。

　　“土影小心！”纲手大声的叫道，不过这个时候已经太迟了，众人就看到了三代雷影瞬间出现在大野木的旁边，右手上伸出了四根手指向着大野木冲刺过去，全身都闪烁着雷电，这就是三代雷影最强大的忍术，号称最强之矛的地狱突刺·四本贯手。

　　地狱突刺·四本贯手，将雷遁查克拉集中在指尖后向对手突刺，最初使用四根手指进行攻击，随着手指的减少其攻击力也会增强，当变为一本贯手时可达到最强攻击力，能够轻易刺穿大部分坚硬物体，因此被称为「最强之矛」。但实际上三代雷影的「矛」是强于「盾」的。

　　“砂之盾！”我爱罗的沙葫芦瞬间变成一团沙子涌向大野木旁边变成了一面沙盾。


第九百零八章 班

　　“砂之盾！”我爱罗的沙葫芦瞬间变成一团沙子涌向大野木旁边变成了一面沙盾护在了大野木的面前。

　　“溶遁·溶墙之术！”一团红色的粘液从照美冥的口中吐出来，迅速的在大野木旁边形成一面坚硬的墙壁。

　　“可恶！”看到大野木即将要被三代雷影攻击到，众人立刻对着三代雷影使用各种忍术，试图阻止三代雷影的攻击。

　　“轰！轰！”我爱罗和照美冥所制造出来的两面盾牌瞬间就被三代雷影的给捅破了，完全没有丝毫的抵抗之力。

　　“尘遁·原界剥离之术！”看着三代雷影那即将刺到自己的四根手指，大野木立刻将原本应该射向鬼灯幻月那只通灵兽蜃的尘遁调转过来对付三代雷影。

　　“你们太大意了！不要相信眼前的一切啊！”就在这个时候，鬼灯幻月就气急败坏的叫道。

　　“不好！”听到鬼灯幻月的话，在场的五个影心中猛地一跳，一股不好的预感在心头冒出。

　　“噗！”的一声，三代雷影的手就砍掉了大野木的手臂，要不是大野木刚刚好移动了位置，那么被砍掉的就不是他的手而是他的心脏被穿透，刚刚的那个三代雷影只是鬼灯幻月的那只通灵兽制造出来的幻象，真正的三代雷影在另外一边攻来，让在场众人反应过来的时候已经太迟了，三代土影的胳膊已经被三代雷影给轰断。

　　“怪力拳！”就在这个时候纲手的大喝声传来，原来纲手趁着众人将注意力放在大野木和三代雷影身上的时候就来到了蜃的旁边，整个人跳到了空中，右手握拳向着被沙子逼出现行的蜃一拳砸去。

　　“轰！”的一声，纲手的拳头就狠狠的砸在了蜃的上面，只不过好像对蜃没有任何的作用。

　　“你的攻击太弱了，如果没有像尘遁那样的忍术是不可能击破蜃的防御的！！”看到纲手的动作，鬼灯幻月就沮丧的说道。

　　“我来了！重流爆！”四代雷影全身闪烁着闪电向着蜃冲过去，手肘上的雷遁查克拉犹如实质一般形成一把雷矛，以破除一切之势冲去。

　　“哈哈哈！太好了！以这样的攻击强度一定可以摧毁掉蜃！”看着四代雷影的动作，鬼灯幻月就拍掌欢呼道。

　　“咻！儿子小心点！”看到这种情况，不能控制自己身体的三代雷影在将土影击伤之后立刻向着四代雷影冲过去，试图阻止四代雷影攻击蜃。

　　只不过在三代雷影刚刚攻击到四代雷影所在位置的时候，四代雷影早就已经离开了，因为四代雷影的雷遁护体和三代雷影的不一样，三代雷影注重的是身体的攻击和防御，而四代雷影注重的则是速度，所以三代雷影的速度完全跟不上四代雷影。

　　“火影闪开！”带着强大气势冲下去的四代雷影对着还站在蜃上面的纲手喝道，听到四代雷影的话，纲手立刻离开了蜃上面回到了照美冥身边。

　　“沙金铠甲！”不过就在四代雷影的重流爆即将要轰在蜃上面的时候，正在和我爱罗战斗的罗砂立刻空出一只手来，控制着自己的沙金在蜃的表面上形成一面沙金铠甲，蜃顿时看上去就像是由金子制造而成一般。

　　“轰！”四代雷影的重流爆重重的轰在了被沙金包裹着的蜃上面，一阵耀眼的蓝色闪电立刻将周围的所有东西都照的光亮。

　　很快闪电消失，四代雷影和蜃再次出现在众人的眼中，只见四代雷影的手肘正撞在蜃那被沙金包裹的甲壳上面，但是上面的沙金完好无损。

　　“哎，可惜了。”鬼灯幻月立刻叹了一声，认为四代雷影的忍术没有摧毁掉蜃。

　　“咔嚓！咔嚓！”不过还没有等鬼灯幻月说完多久，一阵东西碎裂的声音就响起，然后在众人惊喜的目光下蜃就粉碎掉了，接着四个影就慢慢地化成蒸汽消失掉，露出了真正的所在位置，只见他们四个人呈正方形之势包围着纲手，照美冥，大野木，我爱罗和四代雷影艾这五个人。

　　“哈哈哈，太好了，你们果然不错！”看到蜃被消灭，鬼灯幻月就高兴地说道。

　　“别小看我们！”听到鬼灯幻月的话，照美冥就大声说道，在一旁的纲手正在为大野木治疗，被三代雷影打断的手暂时性的接好。

　　“你们一人对付一个，我在旁边辅助你们！”看着包围住自己五个人的四个前代影，纲手就对着其他人说道，听到纲手的话众人立刻点了点头，快速的向着各自忍村的前代影冲过去。

　　“沸遁·巧雾之术！”看着站在自己正对面的鬼灯幻月，照美冥立刻大声喝道，一股炽热的水蒸汽就从她的小嘴之中喷出来向着鬼灯幻月喷去。

　　“尘遁·限界剥离之术！”大野木大喝一声，一个比原界剥离之术范围更加的大尘遁结界就从他的手中发射出来，向着对面的无轰过去。

　　尘遁·限界剥离之术：是尘遁·原界剥离之术的升级版，不仅范围扩大，威力扩大，而且具有持续性效果，接近限界剥离之术的任何物体都会化为原子状态！

　　“砂暴大葬！”我爱罗站在沙团上居高临下的看着自己的父亲，一股强大的沙暴就从四面八方的向着罗砂涌去。

　　“老爹！我绝对不会输给你的！雷遁护体！”四代雷影艾对着三代雷影说道，一股强大的雷遁查克拉在他身体表面形成，犹如一幅雷电铠甲。

　　顿时九影的大战真正的开始了，顿时沙子，雷电，水流，还有将东西变成原子形态的结界到处乱飞，大量的建筑和树木被摧毁掉，现在的木叶已经不能算是木叶了，因为木叶村已经有百分之七十多的建筑物被摧毁，每个地方都发生着大战。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一个多小时，在井野父亲的通知下，所有的人都知道了如何对付这些秽土转生者，同时一群精通封印术的忍者被派往到木叶各处去帮忙封印秽土转生者，罗砂被我爱罗封印掉，同时也像原著那样冰释前嫌，无则被大野木用尘遁给破坏到身体封印住，无没有像原著那样分裂出一个本体出来逃跑，三代雷影被四代雷影以伤换伤让三代雷影用自己的手刺穿自己的胸膛，然后被封印，现在只剩下鬼灯幻月一个人。

　　“太好了！你们这些后辈真是好样的！”看着其他的影都已经被封印，鬼灯幻月就一脸高兴的称赞纲手等人说道。

　　“哈哈，当然，你们的时代已经过去了！”纲手意气风发的对着鬼灯幻月说道。

　　“接下来你们小心了，我要用大招了！”鬼灯幻月脸色严肃地说道。

　　“砂层大葬！”不过回答鬼灯幻月的是无穷无尽的沙海，沙海涌向鬼灯幻月将他整个人包裹住，顿时一个沙子凝聚而成的金字塔就出现在众人的面前。

　　“现在可以封印了！”看着鬼灯幻月被自己的沙子包裹住没了踪影，我爱罗就对着后面的那些忍者说道，那些忍者全部都是来帮忙封印的人，只有等我爱罗他们将敌人达到没有反手能力的时候才会上前帮忙封印，要不然他们上前也只是送菜而已。

　　听到我爱罗的话，那几名忍者就抛出了几枚上面帮着封印咒符的苦无，一下子插进了沙金字塔上面，无数黑色的符文就出现在金字塔上面正在封印鬼灯幻月。

　　“轰！”不过还没有等所有的符文完成，沙金字塔立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波向着四周为扩散，顿时所有人都受到了牵连，被冲击波击退。

　　“这是！”等烟尘都消失的时候，大野木就瞪大眼睛的看着前方摇摇缓缓的身影惊呼道。

　　只见一个小孩外表的小人摇摇缓缓的向着众人走过来，小孩的外貌与鬼灯幻月差不多。

　　“那是什么玩意？！”看着走来的小孩，我爱罗就皱着眉头说道。

　　“这是蒸危爆威！号称可以无限爆破的忍术，是二代水影的忍术！”对这方面知识丰富的大野木就皱着眉头说道。

　　蒸危暴威，连第二代土影都对此感到棘手的、第二代鬼灯幻月的无限爆破忍术。用油和水所造的小孩外表的分身，速度快非常灵活且可无限自爆。小孩外表是用油来构成的，里面其实都是水。一旦分身开始行动，表面的油就会急剧升温，体内的水则因此急剧蒸发，从而导致水蒸气爆炸。此时分身缩小成原貌。然后受水蒸气爆发影响，周围的空气飘到了高空形成冰雹，冰雹降落，分身吸收后可再次准备下次爆炸，无限循环。弱点是一次爆炸后的一段时间本体会比较虚弱。

　　“无限爆破？这怎么可能！”听到大野木的话，我爱罗等人皱了皱眉头。

　　“不知道，我也仅仅是听说过而已。”大野木摇了摇头道。

　　“别管这些了，还是快点将这个东西摧毁掉，再把二代水影封印才是正事！”四代雷影立刻说道。

　　“恩，砂漠·叛奴！”我爱罗点了点头，然后控制着沙子形成一只大手向着那个小孩分身抓去准备将那个小孩分身给摧毁掉。

　　“哈哈哈！”只不过在我爱罗的那只沙之手刚刚抓住小孩分身的时候，小孩就滑溜溜的从沙之手中逃离，同时随着他的移动，体型变得越来越大。

　　“大家小心一点！他会爆炸的！”看着向着自己这些人冲过来，同时体型越来越大的小孩分身，大野木就大声的警告道，听到大野木的警告还有刚刚那摧毁掉包裹着鬼灯幻月的沙金字塔还有那么强大威力余波的爆炸，众人立刻快速的往后面退去。

　　“你们小心一点啊！要爆炸了啊！”在众人后退的同时，鬼灯幻月的声音就从小孩分身后面传来。

　　“轰！”鬼灯幻月刚说完没多久，小孩分身就急剧膨胀，一股灼热的水蒸气就爆发出来，向着四周为扩散出去，我爱罗等人立刻就被强大的冲击波轰飞，同时身上也被水蒸气灼伤。

　　……

　　“嘿，美女们需要帮忙吗？”就在纲手，照美冥等人被蒸危爆威轰飞的时候，一道非常不符合现在这种情况场合的声音就响起，纲手和照美冥两个人就感觉到一双大手正抱着自己的腰部，同时一股柔和的力量将自己托住，让原本因为蒸危爆威给轰得急速往后面倒飞的身体停了下来。

　　同时原本还在肆虐着的水蒸气冲击波猛地消散掉，被击退的我爱罗等人立刻稳住自己的身体，看着抱住纲手和照美冥的浅悠凉。

　　“咦，你是谁啊？”看着忽然出现的浅悠凉，站在小孩分身后面的鬼灯幻月就好奇地问道。

　　“浅悠凉。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“现在的年轻人这么厉害啊，居然可以无声无息的出现，还能将我的蒸危爆威的爆炸给驱散掉？”鬼灯幻月的语气之中充满了赞叹，对于自己蒸危爆威爆炸的威力他非常的清楚，如果不是因为他自己有特殊的方法，早就被自己的这个忍术给伤害到，而浅悠凉却能将蒸危爆威爆炸给那样无声无息的驱散掉，不得不让他感到惊讶。

　　“好了，是时候结束你了。”浅悠凉对着鬼灯幻月说道。

　　“虽然我刚刚称赞了你，但你也不应该那么的自大，要知道我的蒸危爆威可是非常厉害的。”鬼灯幻月虽然非常的喜欢那些实力强大的年轻人，但是也不喜欢听到别人将自己说的那么的弱。

　　“冰冻！”回答鬼灯幻月的是两个字，还有一阵寒霜，只见小孩分身在浅悠凉的话刚说完的时候就瞬间变成了一坨冰。

　　“这！这！这！”到自己的蒸危爆威小孩分身忽然之间变成冰块，鬼灯幻月整个人都愣住了，要知道小孩分身的外表是一层高温热油，温度非常的高，但是却没有想到就在瞬间就被冰冻了，这不得不让他感到震惊。

　　“你们上去封印他吧。”浅悠凉打了一个响指，变成冰块的小孩分身瞬间化成一阵冰晶消散在天地间，同时鬼灯幻月就感觉到一股强大的压力压迫着自己的身体，无法的动弹。

　　听到浅悠凉的话，木叶的那些封印忍者都你看看我，我看看那你的看着对方，因为他们看到鬼灯幻月正站在那里，虽然没有动，但他们也不敢贸贸然的接近一个影级的高手。

　　“上去吧。”看到手下没有动，被浅悠凉抱住的纲手就说道，在听到了纲手的命令后，那几名忍者这才半信半疑的走上前对着鬼灯幻月进行封印，果不其然，鬼灯幻月一动不动的让他们封印。

　　“你现在是不是应该松开你的手？！”就在木叶的那些封印忍者封印鬼灯幻月的时候，纲手就一脸不爽的看着抱着自己的浅悠凉说道。

　　“噢，差点忘了，不过话说回来你们两个的腰确实挺软的。”听到纲手的话，浅悠凉就笑眯眯地说道，然后松开了抱住纲手和照美冥那柔软腰部的手，听到浅悠凉的话，纲手立刻就怒视浅悠凉，不过她的脸蛋红彤彤的，不知道是害羞还是因为愤怒的关系。

　　另一边的照美冥也是脸色一红，她还能感觉到刚刚浅悠凉的余温，撩了撩自己的头发来掩盖自己心中的尴尬与害羞。

　　“浅先生，谢谢您的帮忙。”在浅悠凉将抱住纲手和照美冥的手松开后，我爱罗就走上前感谢道。

　　“没什么，只不过我想带土那边现在已经差不多结束了，所以就来这里帮忙，好让你们一起去对付带土和班。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“带土？宇智波班？”听到浅悠凉的话，纲手等人就疑惑的看着浅悠凉。

　　“对啊，带土和班，你们看看那边。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后指了指远方，顺着浅悠凉的手指所指的方向，众人就看到了一个高一百多米，穿着一身铠甲，双手持着两把巨大长刀的蓝色巨人站在外道魔像旁边，这个正是宇智波斑的完全体须佐能乎。

　　“那是什么！？”看着巨大的蓝色巨人，众人一脸震惊的说道。

　　“那是宇智波斑的须佐能乎，你们还是快点去那边看看吧，我想柱间他们应该正在和他战斗呢。”浅悠凉看着远方的须佐之男说道。

　　就在纲手等人和四个秽土转生影战斗的时候，带土就将正在和扉间的金角银角给带走，抽取他们身上的查克拉好让十尾复活，同时大蛇丸则复活了班，让班他来对付柱间，让柱间松开对外道魔像的控制。

　　“咻！咻！咻！”听完浅悠凉的话，众人就立刻向着外道魔像还有须佐之男的方向冲过去。

　　“也是时候结束这一切了啊。”看着离开的众人，浅悠凉就看了看周围感叹道，身影瞬间就消失在原地。

　　等浅悠凉再次出现的时候，他就出现在主战场的正上方天空之中，只见下方众人正在和宇智波斑战斗着，在须佐之男里面站着两个人，分别是宇智波斑和大蛇丸，因为无限查克拉的关系，各种威力强大的忍术就从宇智波斑的手中使用出，柱间等几个人完全不是对手，因为宇智波斑也会木遁，柱间的木遁对宇智波斑完全没有任何的效果，再加上须佐之男强大的防御能力和大蛇丸在一旁的阻碍，众人完全伤害不了宇智波斑和大蛇丸。

　　“双·飞雷神斩杀术！”扉间丢出一枚苦无射向宇智波斑，在苦无射到了宇智波斑的须佐之男的时候，他和水门的身影瞬间就出现在苦无的地方，顿时一枚螺旋丸和一个硬涡水刃就轰在了须佐之男身上。

　　“没用的！你们现在的攻击是不可能击破我的防御的！”在须佐之男里面的宇智波斑就冷冷的看着攻击自己的扉间和水门说道。


第九百零九章 八门遁甲

　　等浅悠凉再次出现的时候，他就出现在主战场的正上方天空之中，只见下方众人正在和宇智波斑战斗着，在须佐之男里面站着两个人，分别是宇智波斑和大蛇丸，因为无限查克拉的关系，各种威力强大的忍术就从宇智波斑的手中使用出，柱间等几个人完全不是对手，因为宇智波斑也会木遁，柱间的木遁对宇智波斑完全没有任何的效果，再加上须佐之男强大的防御能力和大蛇丸在一旁的阻碍，众人完全伤害不了宇智波斑和大蛇丸。

　　“柱间，你们复活了？而我却是秽土转生状态，难道那个家伙背叛了我？”看着复活的柱间，班的眉头紧紧地皱着，原本在他的计划中自己应该是完全复活，但是现在却是被自己旁边的大蛇丸秽土转生，这不得不让他感到疑惑。

　　“班，不要再做这些事情了。”柱间看着办劝说道，虽然他以前将班击杀掉，但那是逼不得已的情况，而现在他已经想通了，想劝说班放弃毁灭木叶的想法。

　　“你还是那么的天真啊，柱间。”班一脸不屑的看着柱间说道。

　　“大哥，别再和这个家伙说那么多了，四代和我一起上去解决掉他，双·飞雷神斩杀术！”扉间说完就丢出一枚苦无射向宇智波斑，在苦无射到了宇智波斑的须佐之男的时候，他和水门的身影瞬间就出现在苦无的地方，顿时一枚螺旋丸和一个硬涡水刃就轰在了须佐之男身上。

　　“没用的！你们现在的攻击是不可能击破我的防御的！”在须佐之男里面的宇智波斑就冷冷的看着攻击自己的扉间和水门说道，同时控制着须佐之男挥舞自己的长刀向着身前的水门和扉间刺过去，看到这种情况，水门和扉间再次使用飞雷神之术离开了须佐之男前方。

　　“轰！”须佐之男的长刀挥下，顿时一道强大的冲击波就随着长刀爆发出来，一条巨大的裂缝就出现在脚下，直接延伸到火影岩那里，火影岩直接就被冲击波给砍成了两半，火影岩后面的山脉更是直接被班给摧毁掉。

　　“班！住手！树界降临！”看到摧毁的火影岩，柱间大声的喝道，无数粗大的树木就从地面上冒出来向着宇智波斑的须佐之男缠绕而去。

　　“柱间！你还是一点都没变！不过现在的你是不可能赢得了我的，刚刚你不是已经很清楚了吗！？树界降临！”班平静的说道，同时双手结印，顿时又有大量的树木从地面上冒出来，而且数量比起柱间使用出来的还要多得多，班的树木将柱间的树木全部都粉碎掉，同时班的万花筒写轮眼变成了轮回眼的形状。

　　“木遁！轮回眼！”看到班使用出来的忍术和眼睛的变化，在场的人脸色都猛地一变，完全没有想到班居然会拥有这两样东西。

　　宇智波斑，上一世六道仙人长子因陀罗转世者、宇智波一族前任首领。曾和千手柱间合作建立了木叶忍者村，在黑绝的阴谋下不久与千手柱间在终结之谷交战，败在柱间手下，普遍被世人认为已死亡，事实上在右眼植入了伊邪那岐，存活了下来并获得了柱间细胞。利用柱间细胞在死前开启轮回眼，通灵出外道魔像和上一次无限月读开启后产生的白绝。将轮回眼移植于漩涡长门身上。第三次忍界大战时期，在神无毗桥之战中救下宇智波带土，计划复活后进行月之眼计划。第四次忍界大战时期被药师兜秽土转生之术召唤。后被轮回天生之术成功复活，在吸收了再次复活的十尾后成为了十尾人柱力。开启无限月读后被黑绝背叛。辉夜被封印后由于体内尾兽被剥离即将死去，奄奄一息的他在和柱间敞开心扉后微笑的再次走向了人生真正的终点。

　　“哈哈，果然如我所料，写轮眼的最终进化就是轮回眼？”大蛇丸看着旁边的班笑道。

　　“我是在临死前才开的这双眼，大蛇丸你对我的身体做了什么？虽然我不喜欢你这个家伙，但还是让我很满意现在的力量。”班一脸平静的看着大蛇丸说道，秽土转生后的人会变成死前的状态，但是现在的他还是全盛时期的自己，要知道他死之前可是已经快要油尽灯枯的老人，而现在的自己却是青年时期的自己。

　　“这是基于我多年来的研究得到的数据而提出的假设，不过今天看来你已经完全证实了那个假设了，关于六道仙人的力量……终于可以触及些许神的力量了。”大蛇丸冷冷的笑道。

　　“爷爷，这就是班？不过为什么他是秽土转生状态？”就在这个时候纲手等人也来到了柱间他们身边。

　　“他才是真正的班，那个晓组织的班应该是假扮的。”站在柱间旁边的扉间就解释道。

　　“班，你的写轮眼真的进化成了轮回眼。”看着班的那双轮回眼，柱间就一脸严肃地说道。

　　“恩？听你的语气，好像你知道了写轮眼的最后进化是轮回眼这件事情。”听到柱间的话，班就皱着眉头说道。

　　“没错，我的确是知道了写轮眼的最后进化是轮回眼，而且我还亲眼的看到过。”柱间一脸严肃地说道。

　　“亲眼看到过，是谁？”听完柱间的话，班的眉头皱得更加的紧了，他没有想到居然还有人会有轮回眼，这对他来说可能是一个威胁。

　　“是一个很强大的人。”想到浅悠凉，柱间就感叹道，因为他和浅悠凉战斗过，所以非常的清楚浅悠凉的厉害。

　　“很强大的人？这句话居然从你的口中说出来，我倒是想看看你口中所说的那个人到底是谁？”班一脸严肃地说道，虽然他现在的实力比以前更强大了，但是也仅仅是因为轮回眼的关系而已，能从柱间这个自己一生的劲敌口中说出强大一词，就足以证明那个人的强大。

　　“我说你们还要说多久啊，还不快点开打，要知道我已经等得很不耐烦了啊。”就在这个时候一道非常不和谐的声音就从天空之中传来，然后众人就看到了浅悠凉一边打着哈欠一边飘下来。

　　“浅先生。”看到下来的浅悠凉，柱间就尊敬的对着浅悠凉说了一声。

　　“你是谁？”看着从天空之中飘下来的浅悠凉，班皱着眉头的问道，因为他从浅悠凉的身上感觉到不查克拉的气息，看上去就像是一个普通人，但他不相信浅悠凉是一个普通人，因为一个普通人是不可能。

　　“你可以叫我为浅悠凉。”浅悠凉笑眯眯地看着班说道。

　　“浅大哥！”看着降落下来的，鸣人他们立刻叫道。

　　“他就是将初代火影他们复活的人。”站在班旁边的大蛇丸就对着班说道。

　　“你就是复活了柱间的人？你拥有轮回眼！？”听到大蛇丸的话，班的脸色变得更加的严肃，同时盯着浅悠凉那黑白分明的双眼看。

　　“大蛇丸，没有想到你居然能将真么多人复活了啊。”看着站在班旁边的大蛇丸，浅悠凉就感叹道，没有想到兜被自己抓了，大蛇丸就立刻替代了原著中兜的作用。

　　“嘿嘿，现在的我可不一样，仙人模式！”大蛇丸冷笑道，同时眼圈变成了黑色，双眼变成了黄色的蛇瞳，脑袋后面出现了四个犄角，同时身上出现一些犹如蛇麟一般的条纹。

　　“仙人模式？大蛇丸你去了龙地洞！”站在旁边的自来也看到大蛇丸变换的模样就惊呼道。

　　龙地洞，在龙地洞习得的仙人模式，拥有明显的蛇性。同妙木山习得的仙人模式相对，自然能量使用不当时人会精神失控而暴走而不是石化，与妙木山习得的仙人模式相比，龙地洞所习得的仙人模式，因具有蛇性，同蛤蟆性所具有的惊人恢复力相对，蛇性的仙人模式赋予了使用者极强的生命力。

　　“没错，我现在已经从蛇蜕变成龙了，仙法·无机转生！”大蛇丸咧着嘴笑道，同时结印，众人就感觉到地面上的泥土就像有生命一般，化成无数的尖刺向着众人刺过去。

　　看到这种情况，浅悠凉右脚轻轻的踩踏了一下地面，顿时尖刺涌动的地面瞬间就平静下来。

　　“你果然非常的强大。”看到自己的仙术这么轻易的就被浅悠凉给破除掉，大蛇丸就伸出自己长长的舌头舔了舔自己的嘴巴，看上去非常的恶心，虽然他已经学会了仙人模式，但是在看到了班的实力后对于浅悠凉的警惕就变得更加的大了，因为从浅悠凉的种种表现看来，浅悠凉的实力绝对和现在的班差不多，甚至更强，所以他心中在思考着一些事情，没有继续攻击柱间等人。

　　“大蛇丸，你还是那么的恶心啊。”浅悠凉看着大蛇丸说道，不过大蛇丸没有回浅悠凉的话，而是在眼光闪烁的看着浅悠凉，不知道在想些什么鬼东西。

　　“好了，你们快点解决掉他们两个吧，外道魔像都离开了，只要让外道魔像吸收到九尾查克拉，十尾就会真正的复苏。”看到大蛇丸没有理会自己，浅悠凉也不生气而是指了指远方的外道魔像说道，在众人和班对峙的时候，带土就控制着外道魔像远离了战场，只能远远的看到一个细小的声音，准备去复活十尾，因为他已经集齐了九只尾兽的查克拉，不过浅悠凉知道带土没有抓到九尾，而是像原著那样将金角银角两个家伙抓去提供九尾查克拉，很快外道魔像的身影就慢慢地消失在众人的眼中。

　　“九尾被他们夺取了吗？”听到浅悠凉的话，柱间就皱着眉头问道，一切不知道九尾已经从鸣人体内抽出来的人就看向鸣人。

　　“没有，九尾在那里呢。”浅悠凉摇了摇头，指着东方说道，在晓来袭的时候，九尾早就逃离了木叶村在远方看着这边的情况。

　　“通灵之术·九尾！”在须佐之男里面的班听到众人谈论九尾，他就立刻结印使用通灵术，很快一只小巧玲珑的狐狸就出现在了众人的眼中。

　　“班！我要撕碎你！”被通灵出来的九尾立刻一脸气愤的对着班吼道。

　　“很久没见了，九尾。”看着愤怒的九尾，班轻笑道。

　　“糟糕！”看到九尾被通灵出来，扉间等人脸色一变，完全没有想到班居然会通灵出九尾出来，不过就在这个时候，浅悠凉打了一个响指，九尾所在的空间泛起了一阵涟漪，然后九尾就消失在众人的眼中。

　　“好了，你们快点击败班吧，要不然十尾就会复活了哦。”在众人惊讶的目光下，浅悠凉肩膀上的空间就破碎掉，九尾就出现在了浅悠凉的肩膀上，浅悠凉直接使用空间能力将九尾拿了回来，在九尾坐到了浅悠凉肩膀上的时候。

　　“浅大哥，你难道不和我们一起对付班吗？”听到浅悠凉的语气好像不和班打，鸣人就纳闷的说道。

　　“当然是不，我的对手可不是班，不过如果你们真的不够班打的话，我会帮你们的。”浅悠凉神神秘秘的说道，说完身影就瞬间消失，出现在远方的一个平地上面，一副看好戏的样子看着众人。

　　……

　　“大家一起上！风遁·螺旋手里剑！”非常热血的鸣人就大声的吼道，直接对着班丢去一个风遁·螺旋手里剑。

　　“砂瀑枪葬！”看到鸣人动手了，其他人也立刻对着班是用自己最强的忍术，我爱罗直接凝聚出一把金黄色的巨大长矛，长矛全部由击败罗砂后得到的沙金凝聚而成。

　　“仙术·木遁·木龙之术！”一条巨大的木龙从地面中冲出来向着巨大的须佐之男盘旋而去。

　　“水遁·水龙咬爆！”两条巨大的水龙从扉间的嘴中喷射出来，互相纠缠的射去。

　　“组合忍术·火流土炎弹！”猿飞双手快速的结印，瞬间使用出火龙弹和土龙弹组合的忍术，形成一条散发着火焰的土龙。

　　“火遁·爆裂螺旋丸！”水门的右手中形成了一枚赤红色的螺旋丸，这是融合了火属性查克拉性质变化之后的螺旋丸，直接化成一颗陨石砸去。

　　“尘遁·限界剥离之术！”大野木直接凝聚出一个尘遁结界丢出去。

　　“溶遁·溶怪之术！”照美冥吐出一团充满粘性和强腐蚀性的液体。

　　“炎遁·加具土命！”须佐能乎状态下的佐助直接发射出一枚由天照火焰凝聚而成的利箭。

　　“天照！”在佐助旁边的鼬也使用出自己万花筒写轮眼的能力。

　　“”

　　……

　　除了柱间这些实力强大的人使用忍术外，其他的那些普通忍者也是用处了各种各样的忍术，一时之间大量的忍术向着班轰过去，画面非常的绚丽，在旁边观看着一切的浅悠凉非常没节操的拿着一个摄像机在拍。

　　“没用的！你们的攻击是不可能伤害到我的！”看着无数的忍术向着自己轰过来，班不屑的笑了笑，立刻使用轮回眼的能力，顿时大量的忍术就被班吸收掉，虽然还有少部分的忍术吸收不了，但那剩下那些不能吸收的忍术却攻不破须佐之男的防御。

　　“什么？！”看到众人的攻击无法对班造成什么伤害，众人立刻大吃一惊。

　　“不要对他使用忍术，轮回眼的一个能力是吸收忍术，只能用体术！”看到这种情况，在轮回眼下吃过一次亏的自来也立刻就知道了为什么会这样，所以就对着其他人警告道。

　　“百豪之术！！”听到自来也的话，在场的体术忍者立刻开启自己的最强状态，纲手额头上阴封印立刻就冒出大量的咒印遍布纲手的身体。

　　百豪之术，解开“阴封印”使咒印遍布全身，受到伤害瞬间开始持续迅速的自动再生不影响攻击节奏，由于解开阴封印的效果怪力伤害度有了质的飞跃，也就是在战斗中不需结印的究极战斗医疗型忍术，百豪之术的开启对术者的整体能力有了全面的大幅度提升，但缺点是不断使用“创造再生”会减少寿命。

　　“八门遁甲！开门开！休门开！生门开！伤门开！杜门开！景门开！惊门开！”凯也跟着大喝一声，一股实质化的查克拉就从凯的身上爆发出来，整个人筋脉暴起，全身的皮肤充血变得赤红，犹如赛亚人一般，每开一个门，凯身上的气息就暴涨，强大的查克拉将周围的碎石吹得飞，众人的衣摆全部被吹起，看着其实强大的凯，周围众人的眼中闪烁着震惊的神色，完全想不到凯居然可以爆发出这么强大的气息。

　　八门遁甲，查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”。八门会把体内的查克拉量设下限制，但如凯这般的体术忍者可以用查克拉强制超越这个限制，借此引出比原本的威力强上数十倍的绝招，但在获得力量的同时，施术者本身有可能会遭到损伤。八门全部打开的状态称为“八门遁甲之阵”，可以在短暂的时间里获得比影强大数十倍的力量，但是对施法者来说是危及性命的一种状态。

　　“这就是木叶的忍者啊。”看着皮肤赤红的凯，柱间和扉间两个人的眼中闪过一丝欣慰，因为这种招式他们还是第一次见。

　　浅悠凉能感觉到凯的实力瞬间就从基因锁第四阶段中期突破到了基因锁第五阶段中期，看到这种情况，浅悠凉的眼中闪过一丝思索，他自己也学过八门遁甲，但是却没有凯那样的威力，不过他很快就想明白了，因为凯的生命力正在以极快的速度流逝着，按照生命力的流逝速度。


第九百一十章 人柱力到场

　　“这就是木叶的忍者啊。”看着皮肤赤红的凯，感觉到凯那强大的气息，柱间和扉间两个人的眼中闪过一丝欣慰，因为这种招式他们还是第一次见到有人能使用出来，同时也能感觉到这招忍术的强大。

　　“八门遁甲吗？”在须佐之男里面的班看到凯的情况，脸色变得严肃，没有想到一个原本在自己眼中异常弱小的人居然可以会瞬间将实力提升的那么多，虽然他也能看得出这种招式的弊端，但是却不能掩盖这个招式的强大。

　　要知道在原著之中凯就是靠着八门遁甲虐得班欲仙欲死，如果不是因为开启死门的时间太短，班早就被凯打死了，虽然最后还是没有将班搞死，但这足以充分的说明了八门遁甲的强大。

　　浅悠凉能感觉到凯的实力瞬间就从基因锁第四阶段中期突破到了基因锁第五阶段中期，看到这种情况，浅悠凉的眼中闪过一丝思索，他自己也学过八门遁甲，但是却没有凯那样的威力，不过他很快就想明白了，因为凯的生命力正在以极快的速度流逝着，按照生命力的流逝速度，不用半天的时间凯的所有生命力就会消耗完毕，这是一种燃烧生命提高自己实力的招式，虽然浅悠凉的身体已经没有了什么八门，但是浅悠凉却可以通过参考八门遁甲来研发出一些关于燃烧生命增强实力的招式，因为他最不缺的就是生命力。

　　“昼虎！”凯化的双拳化作一阵残影，一股蓝色的气体就从他的身上散发出来，然后气体凝聚成一只蓝色的猛虎就向着班冲击而去。

　　昼虎，开启八门遁甲中的第七门·惊门后，所使用的高级体术。对对手进行一点集中式的超高速正拳攻击，先将空气压缩然后再一口气扩散。使用者由于汗液蒸发而会在身体周围产生蓝色蒸汽。

　　“木遁·木拳！”柱间大喝一声，右手立刻变成一个巨大的木质拳头向着班轰过去。

　　“天守脚！”纲手猛的一跃，抬起自己的右脚向着班踢过去，空气直接就被踢爆，一阵刺耳的音爆声响起。

　　“雷遁·雷切！”卡卡西的右手上闪发出一阵耀眼的蓝色闪电，整个人化成一道流光向着班冲过去，犹如一把雷电长矛。

　　“雷遁护体！”站在大野木前面的四代雷影暴喝一声，全身上下冒出耀眼的蓝色闪电。

　　“土遁·超加重岩之术！”站在四代雷影背后的大野木就双手在四代雷影的背后用力的一推，四代雷影就化成一颗雷电炮弹向着班轰过去。

　　“加重岩·雷虐水平千代舞！”在接受了大野木帮助的雷影大吼一声，右手呈刀状从上往下向着班砍下去，全身的雷电全部向着右手凝聚而去，形成了一把雷刀。

　　“你们以为用体术就能攻击到我吗？太天真了！神罗天征！”就在纲手，四代雷影等体术强大的人攻向班的时候，斑就冷喝一声，一股强大的斥力就从他的身上爆发出来，还没有等纲手她们接近须佐之男十米范围的时候一些弱小的人就直接被强大的斥力给弹开了，顿时原本攻向班的三十多个人瞬间就剩下不够十个人，只剩下了柱间，纲手，四代雷影还有凯这四个人还没有神罗天征击飞，虽然他们四个人没有被神罗天征击飞，但是四个人的力量已经在突破神罗天征的时候消耗了许多，以现在的状态是不可能击碎班的须佐之男防御的。

　　“帮我！！”感觉到自己的力量因为神罗天征的关系而减弱了许多的四代雷影就大声的叫道，纲手和柱间立刻明白了四代雷影的意思，两人立刻将原本攻向班的脚和拳头对准了四代雷影的背后，为四代雷影推一把手，四代雷影的速度得到一次提升，不过还没有完，凯的昼虎直接轰在了四代雷影的背后，顿时四代雷影就被昼虎吞噬掉，原本蓝色的昼虎立刻变得耀眼，无数的闪电外闪烁着化成一头雷虎。

　　“轰！”闪烁着闪电的昼虎轰在须佐之男上面，须佐之男立刻被这股强大的力量轰得快速得往后面倒退，双脚在地面上留下两条深深的沟壑。

　　“咔嚓！咔嚓！”在昼虎消失后，被昼虎包裹住的四代雷影身影也显露了出来，他那散发着雷电的右手快速的劈在了须佐之男的肩膀上上面，顿时无数的裂缝就出现在须佐之男上，须佐之男直接就被劈碎。

　　“宇智波班！受死吧！”将须佐之男击碎的四代雷影大声的喝道，右手再次化刀向着班砍下去，看到四代雷影的攻势班双手交叉互在胸前一阵实质化的蓝色查克拉在他的双手之上形成，虽然须佐之男被击碎，但他还能再次使用，顿时两只巨大的须佐之男手臂就出现在班的面前。

　　“嘭！”的一声，四代雷影轰在了须佐之男的双臂上面，只不过这一次的须佐之男没有丝毫的损伤，刚刚四代雷影之所以可以将须佐之男劈碎是因为有许多人的帮忙，而这次仅靠他自己的力量是不可能将突破须佐之男的防御的，即使现在的须佐之男不是完全体。

　　“神罗天征！”班再次使用轮回眼的能力，直接将四代雷影弹开，同时须佐之男的拳头一下子砸在四代雷影的身上，四代雷影直接化成一颗炮弹向着后方倒退。

　　看到被班打飞的四代雷影，在后方的凯立刻上前接住他，不过在接住四代雷影的时候，凯的脸色猛地一变，因为力量非常的巨大，开能感觉到自己的右手骨头被震裂了，双脚在地面上留下两条长长的沟壑后才停下来。

　　“凯，雷影大人没事吧？”看着在凯怀中失去了知觉的四代雷影，卡卡西就担心地问道。

　　“没事，四代雷影只是晕过去了。”凯将四代雷影交给旁边的达鲁伊后就说道。

　　“哼！我让你们看一看什么才是神的力量！神术·陨石天降！”在将须佐之男恢复到完全体形态的班冷哼一声，直接控制须佐之男结印，在众人的目光下，一颗遮天蔽日的巨大陨石就出现在天空之中，方圆十多公里都在陨石的阴影之下。

　　“这……这不是浅大哥的那个忍术吗？！”看着从天而降的巨大陨石，鸣人结结巴巴的说道，因为那颗陨石实在是太大了。

　　“你们以为这样就完了吗？天碍震星！”看着吃惊的众人，班再次结印，在原本的那颗陨石上面又出现了一颗同样巨大的陨石，新出来的那颗陨石一下子撞在了前一颗陨石上面，陨石的下降速度瞬间加快了许多，带着强大的气势向着众人砸下来。

　　“一定要阻止那两颗陨石！”看着天空之中的陨石，柱间就大声的说道，然后就对着旁边的扉间，猿飞和水门等人对视了一眼，另外三人立刻意领神会的点了点头，顿时扉间和水门两个人就消失了。

　　“木遁·树界降诞！！”在地面上的柱间立刻快速的结印，大量粗大的树木从地面冒出来向着天空之中的陨石冲过去，很快陨石就被大量的枝条给支撑住，只不过枝条的力量还是支撑不了多久，很快就被质量巨大的陨石给压下去。

　　“火影！我来帮你们！土遁·轻重岩之术！”看着四个火影都在抵挡陨石，大野木就大声喝道，对着天空上的陨石使用土遁，顿时原本急速下降的陨石速度就降低了许多。

　　土遁·轻重岩之术：对物质的密度进行降低而减轻物质的重量。

　　“滋！滋！滋！”没过多久在陨石将落下的下方出现一阵空间裂缝，陨石三分之二的部分都被空间裂缝给吞噬掉，是扉间和水门两个人一起使用空间忍术去抵挡陨石，只不过他们的查克拉量始终是有限的，经过了那么多场的战斗他们的查克拉量早就所剩无几了，现在只能刚刚好将三分之二的陨石给转移掉。

　　“昼虎！”看着剩下的陨石，凯再次开启七门使用出昼虎将剩下的陨石给轰碎掉。

　　“太好了！”看到陨石被摧毁掉，众人立刻发出欢呼声。

　　“凯，你没事吧？”看着将剩下的陨石击碎的凯，卡卡西就问道。

　　“没事，断了一只手臂和几根肋骨而已……”落在卡卡西旁边的凯气喘吁吁的说道。

　　“你们以为这样就完了吗？木遁·花树界降临！！”顿时无数树木从地面那里冒出来将在场的所有人都笼罩住，光线全部都被遮挡住，不过与开始不一样的是，那些树木上面绽放出许多巨大的花朵，大量无色的花粉从花朵之中飘散出来，一股奇异的香气在四周围弥漫着。

　　“所有人屏住呼吸！”看到班的招式，对于木遁非常了解的柱间就大声的说道。

　　“已经太迟了。”在须佐之男里面的班不屑的笑道，因为已经有许多的人吸收掉了那些花释放出来的花粉，所有人都能感觉到自己身体不能动弹，陷入了麻痹之中。

　　“木遁·森罗万象！”无数根须从地面冒出将众人捆绑住，众人能感觉到自己的查克拉正在被根须吸收，连在一旁观战的浅悠凉也不例外，只不过班没有注意到那些根须还没有缠绕到浅悠凉身上就直接化成灰烬消散掉，他将所有的注意力都放在了柱间他们的身上。

　　“柱间，你们觉悟吧。”班冷声说道，同时无数黑色的锁链就从他的身体内冒出来向着柱间和扉间冒出去，顿时两个人就被锁链给锁住，因为在他的心中柱间和扉间等影级的人才是真正的威胁，其他的人都不是，那些黑色的锁链是班的意志所化，能扰乱被锁之人的查克拉，让他们无法动用查克拉。

　　……

　　“该怎么办？他太强了……”半跪在地上的鸣人就神色沮丧的说道，因为他感觉到自己体内的查克拉已经被吸走了一半，这还是因为他的查克拉量比普通人多的关系，其他人的查克拉早就在这短短的时间内被吸走了七八成。

　　“连最依仗的体术和历代火影都奈何不了他吗？”看着因为花粉的关系而被班制止住的历代火影和其他人，卡卡西眉头紧皱的说道，旁边的人听到了卡卡西的话后也脸色暗淡了一下，因为班实在是太强大了，忍术完全伤害不了他，而体术也是一样，就连初代火影也不是他的对手，这不得不让众人感到沮丧。

　　“等等，卡卡西，现在就断定体术不行还为时尚早吧！我们的青春还没有褪色呢！”凯一脸严肃的看着卡卡西说道，然后艰难的站起来。

　　“老师……”听到凯的话，在一旁小李就看着凯，因为他的心中已经猜测到凯要干什么了。

　　“确实，自己希望的事并不一定都能实现，但是，如果不一直对该做的事情抱以期望，他就会停滞不前，就像我向你挑战的事情也是如此，还有这绝不是逞强！！”很快凯就站直了身子，完全无视那些缠绕住自己的根须，双手紧紧的握着。

　　“你……难道！！”听到凯的话，卡卡西也立刻想到了什么，瞪大眼睛的看着凯说道。

　　“木叶的苍蓝野兽已经不在了，红色猛兽的时代即将来临。”凯转头对着卡卡西说道。

　　“难道你要打开最后的死门！”卡卡西一脸震惊的看着凯问道。

　　“凯！决不能那么做！好好想想！在这里没有人希望你这样做！你的父亲也不希望你这样做！！”在一旁被根须捆绑住的水门听到了凯居然要打开死门就大声的呵斥道，因为他知道开启了死门之后的后果，旁边一些知道死门是怎么一回事的木叶忍者也立刻劝说道。

　　“阿凯老师……对阿凯老师而言，现在真的到了非用不可的时候吗？！”在旁边的小李一脸紧张的问道。

　　“你们到底在说什么？”看到众人的脸色变得难看，不知道死门到底是怎么一回事的鸣人就疑惑的问道，不过没有人理会他。

　　“没错，这正是我所期望的！小李不要露出这样的表情，这次你要微笑的看着！”凯看着准备哭泣的小李就笑道，然后伸出自己的大拇指重重的按在了心脏之上。

　　“开！八门遁甲之阵！！”在众人震惊的目光下，一股强大的查克拉还有红色的蒸汽就从凯的身上爆发出来，同时一股强大的冲击波爆发出来，强大的冲击力直接将周围所有人的根须全部都冲碎。

　　只见凯整个人就像燃烧着火焰一般，周围弥漫着赤红色的水蒸气，这些全部都是他蒸发的血液。

　　“红色蒸汽……这就是八门遁甲全开特有的血之蒸汽吗？呵呵，不过看到这些蒸汽只让我联想到深秋凋零的枯萎叶色，就如同落叶一样。”看着爆发出强大气势的凯，班不屑的笑道，与班的不屑不一样，在班旁边的大蛇丸则露出震惊的神色，他完全没有想到凯会爆发出这么强大的气势和查克拉，因为在他看来，凯就是一个小丑，但是正是这个小丑却爆发出让自己心惊的实力。

　　“的确如此，枯黄的树叶会落下，但并不是落下就是结束，它将成为新的绿叶的养分！而且当绿叶的新芽跨入新的春天之时，那才是青春的最高潮，燃至血红的时刻！！！”凯大声的说道，说完就瞬间消失，然后众人就发现身上的根须全部被凯解掉，同时锁住柱间和扉间等几个影的黑色锁链也被击碎，凯在短短不到两秒的时间内就将限制住众人的东西给解除掉了，由此可以看得出在全开八门之后的他的速度是多么的迅速。

　　“小心！”看着消失的凯，在班旁边的大蛇丸就说道，不过这个时候说那么多话已经没用了，只见凯瞬间出现在被须佐之男包裹住的班和大蛇丸面前。

　　“夕象！”凯大声的吼道，顿时向着班挥打出了一拳。

　　“咔嚓！”的一声，在凯的这一拳，班的须佐之男直接化成碎片，完全没有丝毫的抵抗之力，瞬间就被拳头压缩出来的空气炮轰碎，同时在须佐之男里面的班和大蛇丸受到了强大的打击，强大的空气炮直接在后方的地面上轰出了一个深深的坑洞，班的身体直接被打的粉碎，大蛇丸也被打扁了。

　　“呼！呼！呼！”因为第一次开启死门，剧烈的疼痛让凯非常的不适应，立刻大口大口的喘息着。

　　“快点去封印他！”看着被凯一拳就打的失去行动力的班和大蛇丸，在后面的纲手就大声叫道。

　　“砂层大葬！”我爱罗立刻控制沙子将班包裹住。

　　“尾兽炮！”不过就在这个时候，一颗漆黑的尾兽跑猛地射了过来，狠狠的轰在了班的前方，强大的冲击波一下子包裹住班的沙子吹散同时也将众人击飞。

　　“咳咳，还好你赶来了啊。”被打扁的大蛇丸嘴中就说道。同时一个新的大蛇丸就从那个被凯打扁的尸体嘴中爬了出来。

　　“原来是你这个擅自行动的小鬼！”很快班的身体就恢复好了，因为在秽土转生状态下的他除非是被封印，要不然他是不死的存在，对于是谁使用尾兽炮班已经清楚了。

　　“咻！咻！咻！”在班刚刚说完话的时候，七道身影出现在众人的面前，这七个人正是七个人柱力，二尾人柱力柚木人，三尾人柱力矢仓，四尾人柱力老紫，五尾人柱力樊，六尾人柱力羽高，七尾人柱力芙和八尾人柱力奇拉比，这七个人全部都被秽土转生出来，每个人的双眼都是一只写轮眼一只轮回眼。

　　“奇拉比！！”看到自己的弟弟，醒来的四代雷影就惊呼一声，准备上前。

　　“别，他已经死了，成为了秽土转生。”在旁边的大野木立刻阻止四代雷影的动作。


第九百一十一章 复活

　　“原来是你这个擅自行动的小鬼！”很快班的身体就恢复好了，因为在秽土转生状态下的他除非是被封印，要不然他是不死的存在，对于是谁使用尾兽炮班已经清楚了。

　　“咻！咻！咻！”在班刚刚说完话的时候，七道身影出现在众人的面前，这七个人正是七个人柱力，二尾人柱力柚木人，三尾人柱力矢仓，四尾人柱力老紫，五尾人柱力樊，六尾人柱力羽高，七尾人柱力芙和八尾人柱力奇拉比，这七个人全部都被秽土转生出来，每个人的双眼都是一只写轮眼一只轮回眼。

　　浅悠凉知道这七个人全部都是带土的六道分身，六道分身不一定是六个，只不过是因为六种能力中的每种能力都只能给一个分身，所以佩恩才会只有六个分身，而带土的这七个分身中的奇美拉是没有六道能力的。

　　“奇拉比！！”看到自己的弟弟，醒来的四代雷影就惊呼一声，准备上前去将自己的弟弟救回来。

　　“别过去，他已经死了，成为了秽土转生者了。”在旁边的大野木立刻阻止四代雷影的动作。

　　“可恶！我要杀了他们！！”四代雷影一脸气愤的吼道。

　　“你这家伙到底想要干什么？”班看着站在自己面前的七个人柱力秽土转生者问道，他知道带土一定听得到自己的话。

　　“轰！”不过还没有等带土回答班的问题，一道红色的旋风就冲了过来，瞬间将所有的人柱力冲散。

　　“你到底在攻击什么？”在红色的旋风消失后，班讥讽的声音传来，因为刚刚那道红色旋风没有攻击他们，只是将他打退外就没有做其他的事情。

　　“哈哈，谁说我要攻击你！”全身赤红的凯气喘吁吁的说道，然后指了指旁边，班就看到了大蛇丸正被人抓住站在鼬面前。

　　“伊邪那美！”鼬对着站在面前的大蛇丸说道。

　　伊邪那美能决定命运的宇智波一族禁术。不需对视只需两次相同的触感即可让对方中招。会让对手陷入幻术世界的无限循环中，只有认清自我之后才能从这个术之中逃脱出来。

　　“万象天引！！”看到大蛇丸被抓住，七尾人柱力芙立刻对着大蛇丸使用轮回眼的能力，要知道如果大蛇丸被抓住的话，秽土转生者就会消失，这绝对不是带土想看到的事情。

　　“你们是不可能成功的！夜凯！”站在一旁的凯就大声的说道，一股更加强大的查克拉气息从他的身上爆发出来，因为他知道自己的时间已经所剩无几了，在开启了死门之后的他很快就会死去，所以他打算用尽自己最后的力量去帮助其他人，死门不像前七门那样可以随意关闭，一旦死门开启了就不能关闭，最后的结果只有死亡，如果不是因为原著中有鸣人这个掌握了阳之力的家伙将他的生命保住，他早就死了。

　　凯直接化成一条红色的巨龙向着带土和班冲过去，所过之处的地面上留下一条深深的沟壑，没有一个人可以抵挡得了凯的攻击，瞬间就被打成了碎片，想要恢复过来至少需要几分钟的时间，不过凯知道这样已经足够了。

　　“快点解除秽土转生！！”停下来的凯就大声的对着后面的人吼道，已经完全看不出原本的样子是什么了，只见他全身上下都出现了恐怖的裂纹，整个人开始碳化了，他的右脚更是直接化成黑色的粉末。

　　“凯老师！”看着躺在地上出气多进气少的凯，原本已经强忍着泪水的小李终于忍不住了，立刻向着凯跑过去，众人也看到了凯的情况，立刻就上前去看情况，纲手立刻来到了凯身边对着凯进行治疗凯，不过很快她就摇了摇头，因为她已经看得出凯的生命力已经快消耗殆尽了，仅仅只能支持几分钟就会死去。

　　“浅悠凉！”不过就在这个时候纲手好像想到了什么，立刻抬起头对着在一旁悠闲的围观的浅悠凉吼道。

　　“什么事？”在纲手刚刚喊完浅悠凉名字的时候，浅悠凉就瞬间出现在纲手她们的旁边。

　　“我知道你绝对有办法的！”纲手看着浅悠凉说道。

　　“哎，连一百块都不给我就让我干这干那，真的好吗？”浅悠凉一脸纳闷的说道，不过虽然他嘴上这么说，但还是用生命力去给凯治疗，顿时凯身上的伤势立刻以肉眼可见的速度恢复着，恐怖的裂缝消失了，化成黑炭的右腿也长了回来。

　　“凯老师，太好了！”看着恢复过来的凯，小李立刻抱着凯哭泣，看上去非常的感人和些许的恶心。

　　“我说你们是不是应该将注意力放在他们那些家伙的身上？”看着一脸惊喜的众人，浅悠凉就指了指远方正在快速回复着的班和七个人柱力这八个秽土转生者。

　　听到浅悠凉的话，众人这才记得了班他们是秽土转生者，不可能这样就被杀死。

　　不过在浅悠凉治疗凯的时候，在后方大蛇丸整个人就像失去了灵魂一般傻愣愣的站在鼬的面前，而鼬已经从大蛇丸的那里知道了解除秽土转生的方法了。

　　“是时候结束这一切了。”鼬立刻控制着大蛇丸结出了解除秽土转生的手印。

　　顿时随着大蛇丸的结印，所有的秽土转生者身上就散发出一阵奇异的白光，同时他们也恢复了意识。

　　“这是哪里，大哥！？”奇拉比一脸疑惑的看着站在面前的纲手等人，很快就发现了自己的哥哥也在其中。

　　“奇拉比！”看到自己的弟弟正慢慢的消失，四代雷影就伤心的喊道，要知道他们两个人虽然不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲，看着自己的弟弟在自己的面前死去，四代雷影还是非常的伤心。

　　“外道·轮回天生术！”不过就在七个人柱力即将要化成灰烬消散在这个世界的时候，在一旁的浅悠凉就结印，顿时七个人柱力身上的裂缝消失，身上的白光也消失，七个人复活成了血肉之躯。

　　“这！！”看到这种情况，所有人都瞪大了眼睛，没有想到原本应该死去的人忽然之间会变成这个样子。

　　“哈哈哈！就是这种热血沸腾的感觉！这是我的身体！”除了七个人柱力以外，班也同样的被浅悠凉复活了，感受着自己的身体，班一脸兴奋的叫道。

　　“浅大哥，你将班复活了？！”看着狂笑的班，鸣人他们立刻一脸吃惊的说道。

　　“你们实在是天浪费时间了，还是快点结束这一切吧。”浅悠凉平静的说道。

　　“没想到那个小鬼没有将我复活，反而是你这个家伙将我复活，为了好好的感谢你，我要亲手杀了你！”双眼紧闭的班就转头对着浅悠凉说道，因为已经复活了，班的那双轮回眼也就消失了，因为他的那双轮回眼是大蛇丸在秽土转生的时候给他按上的，不是他自己的眼睛，他原本的眼睛早就给了长门，现在复活了，所以就消失。

　　“班，你以为你真的可以击败我吗？”浅悠凉笑眯眯地看着班说道。

　　“我来的准时吧！”就在这个时候一个白绝就从地面上冒了出来，他的手上拿着一个封存这一只轮回眼的密封袋子，这只眼睛正是班的眼睛，班直接将密封袋子撕掉，将眼睛按在了自己的右眼之中，他的左眼则是在带土那里。

　　“火遁·豪火灭却！！”在按回眼睛的班直接结印对着浅悠凉等人喷出一大团炽热的火焰。

　　“水遁·水阵壁！”看到班的攻势，所有会水遁的人立刻防御班的攻势。

　　“你们不用出手了，剩下的交给我就好了。”看着互相碰撞在一起的火焰和水流，浅悠凉就平静的说道，他已经不想再浪费时间了，直接对着前方挥了挥手，顿时火焰和水流就消失了。

　　“恩？！”看到浅悠凉轻而易举的将自己的火焰熄灭掉，班一脸凝重的看着浅悠凉，虽然他嘴上说要杀死浅悠凉，但是他却知道浅悠凉的实力很强大，因为他也有轮回眼，在他的心中只有拥有轮回眼的才有资格当他的对手，即使是柱间他也没有放在眼内。

　　“你可以试一下！”浅悠凉伸手对着班虚抓一下，班立刻就感觉到一股强大的压力压迫住自己的身体，自己的完全不能动弹，这让他感到非常的震惊，完全没有想到自己在浅悠凉的手下那么的不堪一击，无论他怎么催动自己体内的查克拉都无法挣脱，而且体内的查克拉的流动速度变得异常的缓慢就好像停止住一样。

　　“好厉害！”看到浅悠凉轻而易举的就将刚刚众人拼死拼活都打不败的班给控制住，所有人再次为浅悠凉的实力感到震惊，特别是那些不知道浅悠凉实力的人，更是震惊的说不出话来。

　　“白绝，黑绝和带土在哪里？”控制住班的浅悠凉直接看着班旁边的白绝问道。

　　“你想干什么？！”白绝一脸警惕的看着浅悠凉，因为他知道浅悠凉知道一些事情。

　　“我在问你话，我知道你是什么东西，不要试图蒙骗我。”浅悠凉平静的看着白绝问道，白绝立刻就感觉到一股恐怖的气息降临在自己的身上，他的身体立刻浑身颤抖。

　　……

　　“吼！”就在这个时候，一道通天的咆哮声响起，然后众人就看到了外道魔像忽然破土而出，他的九只眼睛都已经睁开，充满了血丝，然后外道魔像开始膨胀，顿时一只有这十条尾巴，身材瘦弱，有着一只眼睛和一只耳朵的奇葩怪物就出现在众人的眼中。

　　“哈哈，没想到那小鬼成功了！”被控制住的班感受到远方原来的强大查克拉气息就哈哈笑道，因为他知道了十尾已经复苏了。

　　“给我闭上嘴巴。”看到嚣张的班，浅悠凉就对着他挥了挥手，班的嘴巴立刻就闭上了，无法说出话来。

　　“咻！”的一声，一道身影就出现在众人的面前，只见这个人穿着一件深蓝色长袍，背后背着一把巨大的团扇，脸上带着一个白色的面具，双眼分别是一只写轮眼一只轮回眼，这个人正是带土。

　　宇智波带土，火之国木叶村忍者，晓的实际操纵者，和药师兜发动了第四次忍界大战，也是世间第二位十尾人柱力。擅长写轮眼的时空间忍术——神威。神无毗桥之战重伤濒死，将左眼赠送于挚友旗木卡卡西。在宇智波斑的阴谋下，带土目睹了暗恋的女孩野原琳的死亡后痛不欲生，从此走上黑暗之路。在第四次忍界大战与漩涡鸣人的战斗中被逐渐感化，想起并渴望重拾曾经保护同伴的梦想，后多次帮助第七班的成员并与大筒木辉夜进行异空间对决，在替鸣人佐助挡下了辉夜的尸骨脉后在临死前贯彻了自己的忍道，死后来到卡卡西的内心世界将双眼的力量托付给卡卡西，最后安详的与琳一同前往了乐土。

　　“带土看来你成功了啊。”看着出现在自己面前的面具男，浅悠凉就平静的说道，现在的十尾还是一个残次品，因为它只吸收了八只尾兽，剩下的九尾却只是从金角和银角那里吞噬而来，所以实力还不是最完美的形态，正散发着基因锁第五阶段后期的气息。

　　“带土？！浅先生你是说带土？”在后面的卡卡西听到了浅悠凉的话就一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“你到底是怎么知道的？”看到浅悠凉居然将自己的身份道破，带土立刻说道，这不得不让带土感到惊讶，要知道除了班和绝之外就没有人知道他的身份，即使是长门他们这些人都以为他是班，虽然他在和佐助与鼬对战的时候知道了他们知道班死去的消息，但还是没有知道自己的真实身份是谁，而现在浅悠凉却直接道破自己的身份，他可以肯定自己从来都没有见过浅悠凉。

　　“在这个世界上又很少的事情是我不知道的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“大言不惭！”听到浅悠凉的话，带土不屑的说道。

　　“带土，你没有死？！”卡卡西一脸震惊的走到带土面前。

　　“呲，这个世界上早就没有了宇智波带土这个人了，他早就死了。”看着卡卡西，带土的眼中就出现了仇恨的光芒。

　　“你为什么要这样做？！”卡卡西激动的看着带土问道，要知道他这些年一直都在为自己无法保护琳而违反带土死之前的诺言而感到愧疚与悲伤，但是现在看到一根原本早应该死去的人出现在自己的面前，不让他感到激动才怪。

　　“不要说那么多废话了，黑绝，给我滚出来。”浅悠凉直接打断了卡卡西和带土的对话，用力的踩踏了一下地面，顿时黑绝就从地面那里被挤了出来。

　　“你到底要干什么？”看着浅悠凉居然将黑绝逼了出来，带土就皱着眉头看着浅悠凉，完全不知道浅悠凉想要干什么。

　　“真是一些可怜的人。”浅悠凉看了带土和班一眼后就说道，然后慢慢地走向黑绝，而黑绝则是一脸惊恐的看着浅悠凉，因为他发现自己的身体无法动弹。

　　“我在问你话！”带土直接拔出背后的宇智波团扇对着浅悠凉挥了挥，顿时一大团火焰随着带土挥舞的团扇而冒出来，一大片火海向着浅悠凉扑过去，向着浅悠凉涌过去，周围的空间直接被炽热的火焰给灼烧的扭曲起来，由此可以看得出火焰温度之高。

　　看着涌过来的火焰，浅悠凉直接伸出自己的右手，顿时原本声势浩大的火海就全部向着浅悠凉的右手涌过去，形成一个拳头大小的火球。

　　“你们还是太弱了，黑绝，复活你母亲大筒木辉夜需要什么条件？”浅悠凉右手一捏，火球就直接消失掉了，同时对着带土挥了挥手，顿时在带土的脚下就有无数枝条冒出来将他捆绑住，带土想利用自己万花筒的能力去躲避，不过很快他就发现自己无法将身体转移到异空间，在将带土禁锢住之后，浅悠凉就看着黑绝问道。

　　“你要干什么？！”听到浅悠凉的话，黑绝一脸惊恐的看着浅悠凉，他没有想到浅悠凉连这种事情都知道，居然知道大筒木辉夜是自己的母亲。

　　“浅大哥，你到底在说什么啊？我怎么听不明白啊。”周围的人全部都被浅悠凉给搞迷糊了，什么大筒木辉夜，黑绝的母亲，完全不知道浅悠凉到底在说什么，这事情的转变速度实在是太快了，完全让人摸不着头脑。

　　“他和他两个人都只是一个被利用的废物而已。”浅悠凉指了指带土和班说道。

　　“什么？！你在说什么？！”听到浅悠凉的话，原本被禁锢住的班就发现自己可以说话了，立刻就大声的看着浅悠凉问道。

　　“你以为黑绝是你的意志吗？你只不过是一个被利用的可悲家伙而已。”浅悠凉平静的看着班问道，听到浅悠凉的这个问题，班整个人都愣了一下，完全想不到浅悠凉会问这个问题。

　　“带土，你真的以为世界会那么的巧合吗？在你一心想回木叶与自己好朋友团聚的时候刚刚好就看到了自己的心爱的琳被卡卡西杀死？”在问完班问题后，浅悠凉就转头看着带土问道。

　　“你是说？！是他搞的鬼？！”听到浅悠凉的问题，带土的眼睛都快瞪出来，然后一脸难以置信的看着旁边同样被禁锢住的班，一直以来他都被仇恨蒙蔽了自己的眼睛，完全没有想过这些事情，只记得卡卡西杀死琳这一件事情。

　　“黑绝，快点说出复活大筒木辉夜的方法。”在看到带土和班两个人都陷入震惊状态的时候，浅悠凉就走到了黑绝的面前问道，右手直接掐着黑绝的脖子将他整个人抬起来。

　　“复活母亲的方法是……”


第九百一十二章 对战大筒木辉夜

　　“你是说？！是他搞的鬼？！”听到浅悠凉的问题，带土的眼睛都快瞪出来，然后一脸难以置信的看着旁边同样被禁锢住的班，一直以来他都被仇恨蒙蔽了自己的眼睛，完全没有想过这些事情，只记得卡卡西杀死琳这一件事情。

　　“黑绝，快点说出复活大筒木辉夜的方法。”在看到带土和班两个人都陷入震惊状态的时候，浅悠凉就走到了黑绝的面前问道，右手直接掐着黑绝的脖子将他整个人抬起来。

　　“复活母亲的方法是……”被浅悠凉掐住脖子的黑绝就立刻说道，不过准备说道复活大筒木辉夜方法的时候，黑绝立刻发难，全身化成无数的尖刺向着浅悠凉刺过去。

　　“叮！叮！叮！”不过让黑绝感到绝望的是，自己身体所化成的尖刺完全刺不穿浅悠凉的皮肤，发出金属一般的碰撞声。

　　“真是麻烦，还是要自己动手才行。”看到黑绝的行为，浅悠凉也懒得和黑绝说什么了，直接对黑绝进行吞噬，在众人惊奇的目光下，浅悠凉的右手上冒出红黑色的光芒将黑绝笼罩住，浅悠凉原本的吞噬光芒是七彩的，不过后来他发现光芒的颜色原来可以控制，只要在使用吞噬的时候不运用其他的法则之力，光芒自然就会变回原本的红黑色，当然如果他用其他的法则之力，光芒也会因为法则之力的使用而发生变化，虽然法则之力越多吞噬的威力就越大，不过对付黑绝，只用吞噬法则的法则之力就已经足够了。

　　“啊！啊！”在光芒笼罩下的黑绝立刻发出凄惨的叫声，因为他可以感觉到自己自己的身体正在被吞噬。

　　很快黑绝就被浅悠凉吞噬掉了，浅悠凉就发现了自己的精神力得到了不少的提升，同时一股强烈的负面意识就冲击着浅悠凉的脑海，浅悠凉知道这些是上古时期人类的负面意识集合体，不过这股意识很快就被浅悠凉摧毁掉了，浅悠凉可不会被这种简简单单的负面意识给影响到，如果是吞噬那些在精神力方面强大的人，浅悠凉可能会受到影响，但是黑绝虽然是人类负面意识集合体，但对于浅悠凉来说也仅仅是一个基因锁第四阶段轮回者的意识而已，完全没有丝毫的影响。

　　在知道了大筒木辉夜的复活方法后，浅悠凉走到了带土面前控制他让他讲在远方的十尾召唤过来。

　　“你要干什么？！”看到浅悠凉居然控制自己召唤出十尾，带土就一脸惊疑的看着浅悠凉。

　　“让你们好好的了解一下这个世界的真实，和你们那可笑的无限月读计划的真正目的是什么。”浅悠凉平静的说道，同时慢慢地走向十尾，刚刚复活的十尾因为没有人控制所以显得异常的平静，但是浅悠凉却知道大筒木辉夜的意识正在十尾的体内。

　　“你到底知道些什么？！”班看着浅悠凉问道。

　　“我都说了在这个世界上没有什么事情是我不知道的，例如你所看到的那块石碑上的内容，有一颗巨树被人们尊为神树，树上结了千年才结一次的神树之果，上古人们代代相传禁止染指神树之果，直到某望族之公主大筒木辉夜为了求胜心切，把禁止食用的神果服下，以得到的神力平止了一切人们的纷争，之后其子大筒木羽衣便继承了辉夜的神树之果的查克拉，神树因自身查克拉被夺取，而开始暴走成为象征破坏的十尾，大筒木羽衣阻止十尾之后便阐名了查克拉的真理，成了开创忍宗的忍者之祖。后传授给人们‘相连’的力量，即使不互相交流，也可理解彼此的心，应该是这些没错了吧？”浅悠凉平静地说道。

　　“你看过那块石碑？！你也是为了成为十尾人柱力？”听到浅悠凉说出一些仅有几个人知道的秘闻，班就瞪大眼睛看着浅悠凉说道。

　　“这就是你的可悲之处，六道那家伙之所以留下那块石碑可不是为了后人称为所谓的十尾人柱力，而是为了阻止后人称为十尾人柱力。”浅悠凉一脸讥讽的说道，然后分出了一个分身出来向着十尾走去。

　　“吼！”浅悠凉的分身走到十尾面前将手按在十尾身上，顿时十尾就向着浅悠凉焚身的体内涌过去。

　　“浅大哥，难道你想成为十尾人柱力？”看到浅悠凉那个分身的动作，鸣人就一脸疑惑地看着浅悠凉问道。

　　“不是，我是在为大筒木辉夜的复活做准备。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“这不可能！大筒木辉夜已经死去了！”听到浅悠凉的话，班就一脸不相信的吼道。

　　“谁告诉你大筒木辉夜死去了？你以为黑绝是你的意志，但是我现在就告诉你，黑绝是辉夜姬的意志产物，他所做的一切都是为了复活他的母亲大筒木辉夜做准备，你在南贺神社所看到的那块石碑的确是六道仙人留下的，只不过上面的内容却被黑绝给修改了，将拯救宇智波一族的方法引向无限月读，要不然你以为死去的你会那么容易被大蛇丸找到，要知道你的尸体可是被带土给藏起来的。”浅悠凉不屑的说道，班可以说是一个非常的悲剧的人，在南贺神社看到了无限月读的方法，以为那就是拯救宇智波的方法，但这一切却是黑绝搞的鬼。

　　在浅悠凉和班说话的时候，浅悠凉的分身已经将十尾封印到了自己的体内。

　　“是时候了。”看着变成十尾人柱力的分身，浅悠凉就对他点了点头，分身立刻点了个头回应，双手在快速的结印，然后地面瞬间开裂无数犹如实质一般的查克拉就向着浅悠凉的分身涌过去，顿时整个分身开始膨胀起来。

　　“哇哇哇！浅大哥，你的分身膨胀起来了，会不会爆炸啊。”看到浅悠凉的分身急速的膨胀，鸣人就惊呼道。

　　“没事的，很快就好了。”浅悠凉感觉到自己那个分身身上的精神力被另外一股精神力给取代了。

　　“你到底是什么人？”很快原本膨胀的查克拉猛的缩小，一个穿着白色袍子，拥有着一双白眼，额头上有这一只九勾玉轮回眼的女性就出现在众人的面前，女性看着站在自己面前的浅悠凉问道。

　　“在那个人类连查克拉这个概念都没有的远古时代，从那个时候开始人类就一直互相争斗，然而神树并没有卷入纷争，而是一直被作为神树受到人们的崇拜。然而在某一天神树上结下了千年一遇的果实，虽然不明白这意味着什么，但是人类却一直继承着万不可沾染此果实的说法。此时，有位女子想要通过得到神树的力量赢得争斗，便把手伸向神树吃下了禁断的果实，其名为大筒木辉夜，在那之后，辉夜得到了神之力，仅凭一人之力平定了那场纷争，那就是最初拥有查克拉的人。辉夜的孩子一出生就拥有查克拉，然而被夺走查克拉的神树因想要夺回查克拉而开始暴动，那就是十尾……然后将其阻止的便是辉夜的孩子，其名为大筒木羽衣，他便是详述查克拉之道并开创忍宗的始祖，被称为六道仙人，我说的对不对呢？大筒木辉夜。”浅悠凉没有回答女性的问题，反而是笑眯眯地看着自己面前的女性说出一个故事，这个人正是六道仙人的母亲，大筒木辉夜。

　　大筒木辉夜，火影最终BOSS。神树化身，忍界创世之神，查克拉之祖，同时拥有三大瞳术—白眼、写轮眼和轮回眼的能力。

　　大筒木一族原本来自于别的世界，身为族长的辉夜为了取得神树的果实而来到地面上，在吃掉果实后获得了查克拉，并利用其强大的力量平息了世间的战乱。若干年后神树化身为十尾暴走，但实际上辉夜就是神树本身。她有两个儿子，一子为忍宗始祖六道仙人大筒木羽衣，另一个是大筒木羽村。六道仙人和兄弟一同打败并封印了自己的母亲和十尾。但两兄弟都不知道，在被封印之前，她用自己的意志创造了黑绝并计划利用黑绝复活。随着年代的过去，她的血缘又分化为宇智波、日向、千手以及漩涡等家族。无限月读开启后利用黑绝复活。在宇智波带土的帮助下，原第七班合力将辉夜和黑绝封印。

　　“你算计我！！！”听到浅悠凉说出面前的这个女性的名字，在场的所有人都大吃了一惊，特别是班，整个人的脸色变得异常的难看，因为从这种种的情况看来，自己真的好像是被人算计了，如果不是被浅悠凉击败，而是自己将其他人击败的话，变成辉夜姬的人不是浅悠凉的分身而是自己，这不得不让他感到非常的愤怒，立刻对着大桐木辉夜大声吼道。

　　“你到底是什么人？”大筒木辉夜看了一眼班后，就看着浅悠凉说道，完全没有理会班的意思，而是看着浅悠凉，因为她能从浅悠凉的身上感觉到威胁感。

　　“我叫做浅悠凉，可以说是一个神。”浅悠凉笑眯眯地看着大筒木辉夜说道，在火影世界中他的确算得上是一个神，至少没有什么事情是他做不到的。

　　“神？这个世上只有一个神那就是我！！”听到浅悠凉的话，大筒木辉夜就大声的说道，随着他的话音天空之中的月亮立刻就变得像她额头上的九勾玉轮回眼一样，同时散发着耀眼的光芒，在光芒照耀下的众人立刻完全不能动弹，同时他们所有人的眼睛都变成了轮回眼的模样，只有班和带土两个人没有受到影响。

　　“无限月读吗？”看着其他人的变化，浅悠凉就笑道，他能感觉到通过月亮散发出来的光芒，大筒木辉夜的精神力得到了强化，不过这些精神力对浅悠凉来说完全没有用。

　　无限月读，需要同时具有仙人眼（两只轮回眼齐全加上九勾玉轮回眼）、仙人体和神树的查克拉才能发动的究极幻术，将九勾玉轮回眼的斑纹投影到月亮上，以便对全世界的人施放幻术，无限月读开始后，本来是黑夜却突然变得如同白昼一样，月亮所产生的光照亮世界甚至穿透了影子，即使是藏起来也会中招。中招者的眼睛会呈现出轮回眼形态，身体无法动弹并逐渐丧失自我意识，而且在中招者沉浸在幻术中的同时，会直接利用活人的力量，从神树上延伸出绷带包裹住中招者，使之成为活奴隶。但拥有轮回眼的人和被秽土转生复活的人不会中无限月读。

　　“神·树界降临！”在使用了无限月读之后，大筒木辉夜双手一按，无数粗大的枝条从地面上冒出来将所有陷入无限月读的人捆绑住。

　　“这是怎么一回事？！”看到周围的人全部都被捆绑住，班和带土两个人都惊呆了。

　　“她这是在制造白绝，现在的所有白绝都是上古时期陷入无限月读而被神术改造的人。”浅悠凉平静的说道，同时将班和带土的禁锢给解除掉，因为他们两个人已经没有威胁了，所以他也懒得禁锢住他们两个人，听到浅悠凉的话，班和带土两个人都猛地一惊，他们原本以为白绝是神树制造出来的产物而已，没有想到白绝居然是上古时代的人类。

　　“为了守护着一片大地，我要先将你消灭掉！”看着没有受到自己无限月读影响的浅悠凉，带土和班，大筒木辉夜就说道，同时一股强大的空间之力从她的身上散发出来，班和带土就看到浅悠凉和大筒木辉夜两个人消失掉了。

　　……

　　“空间转移。”看着自己所在的地方，浅悠凉就平静的说道，因为浅悠凉现在处在一个全部都是熔岩的空间，不过因为浅悠凉有飞行的能力，才没有像原著那样一进来就掉下去，而且即使浅悠凉掉下去了那些熔岩也无法伤害到浅悠凉分毫。

　　黄泉比良坂，在空中打开一个洞穴，并在自己所支配的六个空间中自由往来，是最原始的时空间忍术。与神威相似的术，但却不需要任何结印即可发动，并且不论是当前空间还是异空间皆可到达。能够活用于回避、扰乱及奇袭，但如果不是像辉夜这样精通三大瞳术的人是无法掌握这个术的。

　　“这将是你的墓地！”大筒木辉夜看着浅悠凉说道，脑袋一甩，白色的头花就变成了尖刺像雨滴一般向着浅悠凉刺过去。

　　“叮！叮！叮！”不过非常可惜的是那些尖刺连浅悠凉的皮肤都不能突破，浅悠凉直接使用瞬移来到了大筒木辉夜的背后，右手紧握成拳向着大筒木辉夜的脑袋砸下去。

　　不过在浅悠凉的拳头即将要砸到大筒木辉夜脑袋的时候，大筒木辉夜也瞬间消失了，然后浅悠凉就发现空间波动再次传来，立刻就从熔岩空间去到了一个都是冰雪的世界，风雪呼呼的吹着，了无人烟。

　　“冰雪空间吗？”看着茫茫白雪的世界，浅悠凉嘴角微微一翘，然后右手对着后面猛地一挥，无数冰雪凝聚成冰雪长矛向着后方射去，顿时大筒木辉夜的身影就出现在后方，不过在那些冰雪长矛即将要射到她的时候，她就凝聚出一面冰雪盾牌将冰雪长矛给抵挡住。

　　“你以为这样就能抵挡住吗？！”浅悠凉右手对着大筒木辉夜虚捏一下，顿时周围的冰雪就快速的向着大筒木辉夜凝聚而去，想要将大筒木辉夜冻结住。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉完全不需要结印就能控制这个空间之中的冰雪，大筒木辉夜整个人都惊住了，要知道她之所以可以不用结印控制空间是因为这些空间是她自己创造出来的空间，而她完全没有想到浅悠凉可以控制自己空间里面的东西。

　　“我都说了我在这个世界可以称得上是神！没有什么事情是我办不到的。”浅悠凉左手从下往上的一挥，一阵蓝色的光芒从他左手上散发出来，一团蓝色的火焰就凭空的出现向着大筒木辉夜涌过去，周围的空间直接被火焰灼烧的扭曲毁灭，虽然浅悠凉是在运用三昧真火，不过因为他那个无限血统的关系，三昧真火除了火焰法则之外还有许多其他的法则，完全不是这个只有冰雪法则的空间可以抵挡的。

　　“八十神空击！”看着那散发着恐怖气息的蓝色火焰，大筒木辉夜的心中猛地一惊，所以她立刻是同能力去抵挡三昧真火，双手化掌向着前方一挥，顿时空中就凝聚出无数由查克拉实质化而成的拳头向着三昧真火轰过去。

　　八十神空击，在掌中聚集查克拉，并在空气中放出无数的拳头，可同时用于攻击及防御。与日向一族的八卦空掌相似，但威力完全不可同日而语。曾打破佐助的完全体须佐能乎和鸣人的多个六道分身。

　　只不过接下来的一幕却让大筒木辉夜非常的震惊，因为自己的查克拉拳头一接触到那些蓝色的火焰就好像汽油浇到火焰上一般，顿时蓝色火焰的火势变得更大了，一下这就将她的双手点燃，炽热的灼烧感快速的传达到了她的脑海中。

　　感受着双手上传来的剧痛与灼热，大筒木辉夜立刻将自己的两只手给切断掉，那两只被三昧真火灼烧的手不到两秒钟的时间就被烧成了灰烬，看着烧成灰烬的双手，她的心中立刻慌张起来，因为她的身体可以说是神树，神树就是她，完全不怕肢体断裂，被切断的双手很快就能恢复好，但是如果身体全部被烧毁了，那么就不可能再恢复了，所以她对于浅悠凉使用出来的蓝色火焰非常的恐惧。


第九百一十三章 一面倒的战斗

　　大筒木辉夜感受着双手上传来的剧痛与灼热感还有那火势惊人的蓝色火焰，她立刻将自己的两只手给切断掉，那两只被三昧真火灼烧的手不到两秒钟的时间就被烧成了灰烬消失在这个世界上，看着烧成灰烬的双手，她的心中立刻慌张起来，她完全没有想到浅悠凉使用出来的蓝色火焰的威力会那么的巨大，因为她的身体可以说是神树，神树就是她，完全不怕肢体断裂，被切断的双手很快就能恢复好，但是如果身体全部被烧毁了，那么就不可能再恢复了，所以她对于浅悠凉使用出来的蓝色火焰非常的恐惧，顿时一股强大的空间气息从她的身上散发出来，她背后的空间立刻裂开了一个巨大的时间裂缝，她整个人就退进了空间裂缝之中，想将浅悠凉困在这个空间之中。

　　没有想到浅悠凉除了能控制自己的冰雪空间外还能使用出这么恐怖的能力，她能感觉到眼前的蓝色火焰比自己以前见过的所有火焰都要恐怖无数倍，即使是天照火焰也完全不能与其相比，如果她知道天照火焰只不过是凝聚三昧真火中的一种就不会感到那么的惊讶了。

　　“以为这样就能逃跑吗？”看着消失的大筒木辉夜，浅悠凉平静的说道一股强大的空间之力就在他的双手之中运转，双手用力的对着前方的空间一扯，一道漆黑的空间通道就出现了，他直接准循着大筒木辉夜留下的空间波动寻找到了大筒木辉夜所前往的空间。

　　“怎么可能！”开启了空间通道之后，浅悠凉进去就发现了自己来到了一个都是沙子的空间，大筒木辉夜看到出现在自己面前的浅悠凉，双眼圆瞪，完全没有想到浅悠凉会跟着自己来到这个地方。

　　“不要以为只有你才拥有空间能力！”浅悠凉看着大筒木辉夜说道，同时双手上红黑色的光芒闪动，双手就变成了利爪形态，每一根利爪都散发着让人寒颤的气息，看到浅悠凉的双手变成了利爪，大筒木辉夜的眉头皱了皱，因为她从来都没有见到过这样奇怪的事情，不过也没有在意那么多，因为现在不是在意这种事情的时候。

　　“喝！”大筒木辉夜大喝一声，无数沙子就犹如子弹一般向着浅悠凉射过去。

　　“你以为这些东西对我有用吗？”浅悠凉不屑的说道，双爪往下一按，原本向着他飞射而来的沙子全部都掉落到地上，顿时原本漫天的黄沙就消失了。

　　看到自己控制自然的能力再次被浅悠凉给破除掉，大筒木辉夜感到十分的头疼，原本她以为到了另外一个空间可以逃离浅悠凉，但是没有想到浅悠凉追上来了，追上来了也没关系，她立刻使用这个空间的沙子去对付浅悠凉，但还是没有想到自己的那些沙子想在冰雪空间的那些风雪那样也对浅悠凉没有效果。

　　“大筒木辉夜，你还是受死吧！！”将黄沙驱散掉的浅悠凉就冷冷的看着大筒木辉夜说道，原本在他使用自己的分身复活大筒木辉夜的时候就想在大筒木辉夜复活后就直接通过在分身让在其身上复活的大筒木辉夜被自己控制，但是没有想到在大筒木辉夜复活之后分身上面的精神力就直接消失了，这让他感到非常的无奈，果然即使这个任务世界非常的简单，但主神也不会让最后的BOSS这么容易就被浅悠凉消灭掉。

　　“不可能！我是神，你是不可能杀死我的！”听到浅悠凉的话，大筒木辉夜就对着浅悠凉张开自己的手掌，顿时有无数锋利的骨刺就从她的双手之中射出来，骨刺上面带着一股破败的气息射来，浅悠凉能感觉到骨刺上面充满死亡法则气息，看到这些骨头，他的双眼猛的一亮。

　　看着射来的骨头，浅悠凉直接挥舞着自己的双爪，所有的骨头瞬间就被锋利的利爪切碎，没有对浅悠凉造成一丝一毫的伤害。

　　共杀灰骨，大筒木辉夜可以从手掌中射出骨头，被骨头刺中的人身体会像秽土转生者一样逐渐崩坏。此术与君麻吕的尸骨脉相似，但危险程度却远甚于后者，君麻吕的尸骨脉也是大筒木辉夜传承下来的。

　　看到浅悠凉再次轻易的将自己的能力给抵挡住，大筒木辉夜的脸色非常的凝重，对于自己的能力，她是非常的清楚，即使是被破碎掉只要被骨头触碰到也会崩坏，但是现在浅悠凉的爪子还是那么的锋利，大筒木辉夜就知道了自己的又一个能力对浅悠凉没有作用了。

　　浅悠凉在砍碎了所有的骨刺之后就向着大筒木辉夜冲过去，同时双爪上散发耀眼的光芒，无数不同属性的风刃就随着浅悠凉利爪的舞动而向着大筒木辉夜划去。

　　“叮！叮！叮！”不过就在那些风刃即将要攻击到大筒木辉夜的时候，一面黑色的盾牌就出现在了大筒木辉夜面前，将所有的风刃都抵挡住，在抵挡住浅悠凉的风刃后。

　　“求道玉嘛。”看着大筒木辉夜面前的盾牌，浅悠凉就轻声说道，右爪用力的向着黑色盾牌划去。

　　求道玉，普通状态下为形似小型尾兽玉的固态球体，可以使其液化从而改变形态，再变为固态物质进行攻防或变化武器，并且能使世间一切忍术无效化，属于血继网罗。同时此术亦是创造之术，反用的话则可令万物回归于无，因此能将一切忍术无效化，比如毁灭秽土转生之躯后其无法恢复。但无法使仙术无效化，类似与浅悠凉的变换形态，只不过这个变换形态的是武器而不是身体。

　　“滋！滋！滋！”锋利的爪子划在求道玉形成的盾牌上面立刻就发出了刺耳的声音，浅悠凉能感觉到求道玉盾牌上面蕴含着其中法则的气息，七种法则之力在浅悠凉爪子碰到盾牌的时候就立刻发出了反击，但是浅悠凉爪子所蕴含的法则之力更多，只不过上面的大部分法则不是很强大而已，而求道玉上面的七种法则则全部都是处在基因锁第五阶段后期巅峰阶段，所以导致浅悠凉的爪子没有将求道玉盾牌划破，虽然没有直接将求道玉盾牌抓破，但还在求道玉盾牌上面留下深深的抓痕，只差一点点就突破盾牌伤害到大筒木辉夜，想到这个浅悠凉就感觉到一丝可以。

　　与浅悠凉的可惜的心情不一样，大筒木辉夜则是震惊，在她的认知中求道玉是无敌的存在，所有的东西都不能在求道玉的攻击又或者防御下有影响，但是现在却看到了浅悠凉居然用自己的肉体将求道玉划破，这怎能让她不感到震惊呢。

　　而大筒木辉夜在用求道玉盾牌抵挡住浅悠凉的攻击后就快速的往后面退去，想与浅悠凉拉开距离，同时准备离开这沙漠空间，去到了其他的空间逃离浅悠凉。

　　“还想逃？没那么容易。”看着大筒木辉夜的动作，浅悠凉就知道了大筒木辉夜想逃，但是他又怎么会让她这么轻易就逃跑了呢，直接大手一挥，一股强大的空间之力从他的身上散发出来，大筒木辉夜刚刚制造出来的空间裂缝就瞬间崩溃，无数空间乱流从空间裂缝之中冒出来，让原本冲向空间裂缝的大筒木辉夜不得不停下自己的脚步。

　　“呲！”就在大筒木辉夜停下的时候，一道破空声传来，大筒木辉夜立刻转身，不过迎接她的是浅悠凉那划破空间的利爪，看到这种情况，大筒木辉夜立刻往旁边躲避，不过她的速度比起浅悠凉来说还是太慢了，刺目的光芒一闪而逝，大筒木辉夜的身上立刻就留下了五道深深的伤痕，只不过因为大筒木辉夜的身体比较特殊，可以称得上是不死之身，所以没有任何的血液流出来，但是大筒木辉夜还是感觉到剧烈的疼痛，因为浅悠凉的爪子上附带着许多不同的法则，虽然浅悠凉没有使用能量加强这些法则，但这些法则注意让大筒木辉夜不好受了，而且因为这些法则的关系，大筒木辉夜的伤口完全不能修复。

　　感觉到身体上的痛感，大筒木辉夜发出一声痛呼，不过也立刻控制黑色的求道玉化成无数的利刺从四面八方向着浅悠凉射过去将浅悠凉逼退。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉挥舞着自己的利爪形成了一个防御圈，所有的求道玉尖刺都被浅悠凉抵挡住，没有一根可以伤害到浅悠凉，大筒木辉夜也趁着浅悠凉在抵挡求道玉尖刺的时候再次通过空间裂缝逃离浅悠凉。

　　在将所有的求道玉尖刺抵挡住后，浅悠凉也知道了大筒木辉夜离开了沙漠空间，直接在挥舞自己的利爪划出一道空间裂缝，去追杀大筒木辉夜。

　　……

　　很快浅悠凉跟寻大筒木辉夜的空间波动来到了另外一个空间，进入到这个空间之后浅悠凉就感觉一股强大的重力施加在自己的身上，至少是五十倍重力，浅悠凉瞬间就明白了自己进入到了超重力空间，顿时他就准备使用重力法则让自己适应这种程度的重力。

　　“死！”不过就在浅悠凉准备使用重力法则帮自己适应重力的一瞬间，浅悠凉就听到了大筒木辉夜的声音，然后就看到了无数由求道玉变化而成的圆锥尖刺向着自己刺过来，看样子这一次的大筒木辉夜是有准备，想使用重力将浅悠凉压垮又或者趁着浅悠凉进入到超重力空间的不适应而击杀浅悠凉。

　　看着快速射来的求道玉尖刺，浅悠凉的身上瞬间变换出一套红黑色的水晶盔甲，双手变成护盾形态，他知道自己没有时间防御求道玉尖刺，直接就变成了防御形态，顿时所有的尖刺就攻击在浅悠凉的身上，发出叮叮叮的声音，每一枚求道玉尖刺虽然刺不穿浅悠凉的防御，但是却在浅悠凉的身上留下一个又一个的小洞。

　　“什么！！！”看到自己的所有攻击都伤害不了浅悠凉，大筒木辉夜的脸色立刻变的非常的难看，原本她以为自己这一次即使不能杀掉浅悠凉，也能对浅悠凉造成伤害，但是万万没有想到浅悠凉居然可以将自己的身体变成盾牌与盔甲，让求道玉尖刺完全伤害不到他。

　　“哼！”抵挡住所有攻击的浅悠凉瞬间解除掉防御形态，双手变成风鞭形态，瞬间向着大筒木辉夜刺过去。

　　“噗！噗！”的两声，浅悠凉双手所化的风鞭直接穿透了大筒木辉夜的双肩，同时无数的锁链从风鞭上面冒出来将大筒木辉夜捆绑住。

　　被浅悠凉用链子捆绑住的大筒木辉夜感觉到身上锁链越来越紧，顿时当机立断，一股强大的查克拉气息从她的身上爆发出来，她的体内立刻就有一颗求道玉冒出来，同时这颗一颗求道玉正在快速的膨胀着，锁链顿时就被求道玉给粉碎掉，直接就将捆绑住她身体的锁链给挣脱掉，很快就膨胀成一颗直径一百多米的巨大球体，浅悠凉能感觉到那颗巨型求道玉上面散发出来的强大气息，立刻快速的往后面倒退，虽然他能抵挡住求道玉尖刺的攻击，但如果被这么大的求道玉攻击到，即使不死也一定会受到重伤。

　　膨胀求道玉，象征六道力量的球体。与一般的求道玉有所不同，辉夜的求道玉是在几乎十尾化的状态下产生的一颗极为庞大的黑色球体。与“血继限界”、“血继淘汰”都不同，是融合了风火土雷水阴阳各种性质变化的“血继网罗”。不断膨胀的求道玉会创造出新的空间并吞噬原有世界的一切，可谓既是创世之术又是灭世之术。

　　浅悠凉能感觉到眼前这颗膨胀求道玉所蕴含的法则与能量，火焰法则，风之法则，土之法则，雷电法则，水之法则，生命法则和死亡法则这七种法则的法则之力在互相的碰撞着，产生出巨大的威能。

　　“给我去死！”挣脱掉浅悠凉锁链的大筒木辉夜脸色狰狞的看着浅悠凉吼道，立刻控制巨大的求道玉向着浅悠凉砸过去，同时浅悠凉也感觉到自己身上的重力瞬间加大，看样子是大筒木辉夜在阻止浅悠凉逃脱膨胀求道玉的攻击范围。

　　“哼！”看到自己躲不开膨胀求道玉的攻击，浅悠凉就冷哼一声，瞬间进入防御形态，双手化成两面半圆形的巨大盾牌将自己整个人包裹住，同时七彩的光芒从他的身上散发出来，无数种法则的法则之力在他的身上互相交织着在盾牌外面形成了一个七彩的防御罩。

　　“轰！！”膨胀求道玉狠狠地撞到了浅悠凉的身上，浅悠凉立刻感觉到一股强大的威能轰在自己的身上，自己身上的法则防御罩上面的法则之力立刻在快速的消耗着，因为是浅悠凉匆忙之下使用出来的法则防御罩，所以防御力不怎么样，不过因为有着浅悠凉庞大的能量支持，法则防御罩才没有立刻被击碎，不过也离破碎不远了。

　　“咔嚓！”的一声，法则防御罩就破碎掉了，不过这个时候求道玉的威力也减弱了许多，原本直径一百多米的求道玉已经缩小成直径五十多米。

　　“轰！”的一声，膨胀求道玉就爆炸了，强大的冲击波以浅悠凉的位置为核心向着四周围扩散而去，如同汹涌磅礴的狂潮巨浪，虽然这可求道玉是大筒木辉夜使用出来的，但强大的冲击波还是将大筒木辉夜给吹的往后面倒飞。

　　时间过去十多秒，膨胀求道玉爆炸的冲击波消散，大筒木辉夜就一脸期待的紧紧地盯着前方，不过很快就露出了遗憾的脸色，因为她发现浅悠凉没有死掉。

　　“呼！呼！呼！”只见浅悠凉大口大口的喘息着，全身上下都有着伤痕，双手已经断裂掉，被求道玉的爆炸给炸断了。

　　“给我去死吧！”看着受‘重伤’的浅悠凉，大筒木辉夜的脸色狂喜的说道，一颗求道玉变成一把长矛向着浅悠凉射过去，在她的心中双手断掉的浅悠凉已经是必死的了，不过她不知道的是浅悠凉最强大的能力不是攻击或者防御，而恢复能力，现在的浅悠凉看上手上非常的严重，不过这对于浅悠凉来说只不过是一些小伤，只要消耗能量就能快速的恢复好身上的伤势，只要有能量，多重的伤对于浅悠凉来说都是小事一件。

　　“想我死？没那么容易！”在大筒木辉夜震惊的目光下，对面的浅悠凉却不屑的一笑，身上的伤势立刻以肉眼可见的速度修复着，在求道玉长矛还差几厘米就刺穿他脑袋的瞬间，浅悠凉就用刚刚恢复好的右手抓住了求道玉长矛。

　　“这怎么可能！！”看着完全恢复好的浅悠凉，大筒木辉夜双眼圆瞪，一脸的不敢相信，她完全没有想明白为什么刚刚看上去受伤严重的浅悠凉居然会在短短的几秒钟时间内恢复好。

　　“这个世界上没有什么是不可能！去死吧！”浅悠凉右手用力一捏，求道玉长矛直接就被浅悠凉给捏断，然后浅悠凉的右手就变成了一把细长的利刃，散发着阵阵寒光，在化成利刃的同时，浅悠凉快速的向着大筒木辉夜冲过去。

　　“不可能！给我去死！”看着浅悠凉向自己冲过来，大筒木辉夜顿时就慌张了起来，双手疯狂的向着浅悠凉挥舞，一时之间火球，雷电，土球，冰刺，风刃，骨刺，查克拉拳头，求道玉尖刺等等大量不同属性的攻击就像不要能量一般向着冲过来的浅悠凉砸过去，同时在大筒木辉夜的四周围一层求道玉护罩形成，将她整个人包裹在内，试图抵挡浅悠凉的进攻。


第九百一十四章 回归与不完善的血统

　　“这个世界上没有什么是不可能！去死吧！”浅悠凉右手用力一捏，求道玉长矛直接就被浅悠凉给捏断了，然后浅悠凉的右手就变成了一把细长的利刃，散发着阵阵寒光，在化成利刃的同时，浅悠凉快速的向着大筒木辉夜冲过去，施加在它身上的重力直接就被他用重力法则破除了。

　　“不可能！给我去死！”看着浅悠凉向自己冲过来，大筒木辉夜顿时就慌张了起来，双手疯狂的向着浅悠凉挥舞，一时之间火球，雷电，土球，冰刺，风刃，骨刺，查克拉拳头，求道玉尖刺等等大量不同属性的攻击就像不要能量一般向着冲过来的浅悠凉砸过去，同时在大筒木辉夜的四周围一层求道玉护罩形成，将她整个人包裹在内，试图抵挡浅悠凉的进攻。

　　“呲！呲！”浅悠凉一边向着大筒木辉夜冲过去，一边挥舞着自己的利刃，无论是火球，水球还是求道玉尖刺，所有的东西都直接被利刃给砍碎，没有一样东西可以阻挡的了浅悠凉的前进。

　　很快浅悠凉就来到了被求道玉护罩给包裹住的大筒木辉夜面前，右手的利刃化成一道流光向着求道玉护罩划过去，刺目的七彩光芒一闪而逝，浅悠凉的身影瞬间就来到了大筒木辉夜的背后。

　　“咔嚓！”的一声，求道玉护罩上面就出现一条裂缝，然后一分为二的裂开了，露出了躲在里面的大筒木辉夜，可以看到她的腰间出现了一条细线。

　　“咳！”大筒木辉夜一脸不敢相信的看着自己的腰部，只见自己的下半身慢慢地与自己的上半身脱离，她直接就被浅悠凉一刀砍成两半。

　　“我是不死的！”感受着腹部传来的剧烈疼痛，大筒木辉夜就不甘心的叫道。

　　“在这个世界上没有谁是不死的，没有成为不朽的存在就没有资格说自己是不死的。”浅悠凉一脸平静的看着脸色狰狞的大筒木辉夜，右手已经从利刃形态变回了普通的手，然后瞬间就来到了大筒木辉夜的面前。

　　浅悠凉右手一张，无数红黑色的锁链从他的手上冒出来，再次将大筒木辉夜捆绑住，只不过这一次的锁链上面冒着七彩的光芒。

　　“我还会回来的！”被锁链捆绑住的大筒木辉夜就一脸不甘心的说道，她知道自己打不过浅悠凉也就认命了，只能等待下一次的复苏。

　　“你不会再回来的。”浅悠凉一脸平静的看着大筒木辉夜说道，因为他知道大筒木辉夜她以为自己是在封印她。

　　“你要对我做什么？”很快大筒木辉夜就发现不对劲了，因为她发现那些捆绑住自己身体的锁链上面散发出一股强大的吞噬之力，自己的能量就像一道洪水找到了闸口一般，疯狂的向着锁链涌去。

　　浅悠凉没有回答大筒木辉夜问题，而是加大吞噬的力度，顿时膨大的能量就向着浅悠凉的体内涌过去，而大筒木辉夜试图反抗，但是现在的她就像上岸的鱼儿，只能在那里等死，完全没有反抗之力，只能眼睁睁的看着自己体内的能量与生命力被浅悠凉疯狂的吞噬。

　　“不！”时间一分一秒的过去，过去了半天后，在大筒木辉夜的一声惨叫下，大筒木辉夜的气息就消失了，她的意志被浅悠凉吞噬了，化成一团有一团精纯的精神力被浅悠凉吸收掉强化自己的精神力。

　　“叮！击杀大筒木辉夜，奖励S级任务证明一枚！！！”很快主神冰冷的声音就在浅悠凉的耳边响起。

　　听到主神的提示声还有感受着体内增加了二分之一那么多的能量和吞噬大筒木辉夜后增强的法则之力，浅悠凉的脸上露出满意的表情，因为大筒木辉夜可以说是这个世界的世界之树，在她的身上就蕴含了许多种法则，分别是火焰法则，水之法则，土之法则，雷电法则，风之法则，生命法则，死亡法则，重力法则，空间法则，灵魂法则等等的法则，而且这些法则的等级都不低，顿时让浅悠凉的无限血统得到了许多的加强，而且还让他领悟到了灵魂法则这种他一直都想要领悟的强大法则。

　　如果不是因为大筒木辉夜不会运用法则，只能本能的用自身的能力去对付浅悠凉，她就不会败得那么的惨。

　　在将大筒木辉夜吞噬之后，浅悠凉直接离开了超重力空间，回到了火影的世界之中。

　　“这就是我一直以来要做的事情吗？”在外面的时间，班一脸木然的看着周围全部都被白色的布条包裹住的人类，脸色非常的迷惘，在他旁边的带土也是一脸的迷惘，他们不知道自己做那么多到底是为了什么东西。

　　“恩……”就在这个时候旁边一个‘木乃伊’传来了一阵呻吟声，斑和带土两人立刻转过去就看到了被白布包裹住的人正在挣扎，两个人对视了一眼就走到‘木乃伊’旁边帮忙将那些布条撕扯掉，就发现了布条里面的人是柱间。

　　“班。”柱间出来后就看着班，然后没有多说什么，而是走到了旁边去帮旁边的那些被布条捆绑住的人解开布条。

　　“柱间。”班就愣愣的看着他，这个自己一生之中的劲敌，这个时候他才发现自己所谓的理想是多么的可笑。

　　很快越来越多的人就从布条之中挣脱出来，出来的人全部都用警惕的眼神看着班和带土。

　　“这是怎么一回事？”刚刚从布条里面出来的鸣人迷迷糊糊的看着众人问道，不过其他人也对于现在的情况不是很了解，就摇了摇头。

　　“你们都醒了啊。”这个时候一道声音传来，众人扭头一看，就看到了浅悠凉一脸轻笑的看着自己这些人。

　　“浅大哥，那个大筒木辉夜呢？”看到浅悠凉，鸣人就好奇的问道。

　　“她已经从这个世界上消失了，再也不会出现了。”浅悠凉笑眯眯地回答道。

　　“太好了！”听到浅悠凉的话，众人也就知道了浅悠凉已经将大筒木辉夜解决掉了，立刻露出高兴的表情。

　　“好了，所有的事情都结束了，我也是时候离开了。”浅悠凉看着众人说道。

　　“什么？！离开，浅大哥，你要去哪里啊？”鸣人一脸疑惑的看着浅悠凉。

　　“回去我应该回去的地方。”浅悠凉平静的说道，在场的人之中只有纲手一个人猜到浅悠凉所说的地方是什么。

　　“浅大哥，你真的要走吗？”井野一脸伤心的看着浅悠凉问道，因为浅悠凉早就和她说过自己以后会离开，原本她以为浅悠凉是在逗自己，但是现在看来是真的。

　　“恩，我要离开了。”浅悠凉一脸笑容的说道，听到浅悠凉的这句话，井野立刻一脸伤心的扑到了浅悠凉怀中，而浅悠凉则一脸轻笑的抚摸着井野的后背安抚她。

　　“叮！主线任务，存活到第四次忍者世界大战结束，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！！主线任务完成！！轮回者是否回归主神空间，否则留在火影忍者二十四小时，是与否？”

　　很快主神冰冷的声音就在浅悠凉的耳边响起，他知道是时候回归了。

　　“否！”浅悠凉直接在心里默念道，留下来只是徒增伤心而已，长痛不如短痛，他直接就选择回去了。

　　“回归倒数，10，9，8，7，6……”随着浅悠凉的回答，回归的倒数声就在浅悠凉的耳边响起。

　　“好了，我的任务完成了，剩下的事情你们可以自己处理的，我还会回来的，不要那么的伤心。”浅悠凉将怀中的井野松开后帮她擦了擦眼泪说道。

　　还没有等其他人说话，众人就看到了一到通天的光柱从天而降，将浅悠凉整个人笼罩住，然后浅悠凉的身影就瞬间消失掉，就好像从来都没有出现过一样。

　　“嘶！！”看着浅悠凉消失掉，在场的人都倒吸了一口冷气。

　　“浅大哥，他是神吗？”鸣人愣愣的说道，不过在场的人都没有人回答他的问题，因为他们也在为这个问题而感到震惊。

　　……

　　“欢迎回来！”浅悠凉眼前的景色一转，就回到了熟悉的主神空间之中，一道愉快的声音就传来，只见玖舞尔琪抱着小蓝一脸兴奋的看着回归之后的浅悠凉，浅悠凉能从她的眼中看到一枚闪闪发光的金币。

　　“原来是你啊。”浅悠凉平静的看着玖舞尔琪说道。

　　“你这是什么态度啊！”看到浅悠凉冷冷地个态度，玖舞尔琪就非常的不爽。

　　“主神，帮我看一下我这一次的奖励。”浅悠凉没有理会气鼓鼓的玖舞尔琪，而是直接联系主神大鸡蛋。

　　“叮！治疗我爱罗，奖励D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀角都，获得D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀飞段，获得D级任务证明一枚！！！”

　　“叮！击杀大筒木辉夜，奖励S级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，存活到第四次忍者世界大战结束，奖励A级任务证明一枚！！！”

　　“叮！主线任务，回归主神空间，奖励S级任务证明一枚！！！”

　　“剩余SSS级任务证明一枚，S级任务证明七枚，A级任务证明一枚，B级任务证明一枚，C级任务证三枚，D级任务证明三枚！！！”很快主神就将浅悠凉剩余的任务证明全部计算出来。

　　“你快点将这些任务证明给兑换掉吧，即使你留着去到了创世空间也会消失掉。”看着浅悠凉剩余下来的任务证明，玖舞尔琪就催促道，一想到如果浅悠凉将这些任务证明全部都兑换掉，自己赚到的回扣足已让自己买许多东西，她就感到非常的兴奋。

　　“主神能不能帮我完善我的血统？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道，因为在火影世界的这段时间中浅悠凉除了游玩外还在试验着自己的无限血统，他发现自己的血统还有一些缺陷，那就是自己对于血统的控制性降低了许多，在他只想使用一种法则的时候，通常都会有其他的法则附加在上面，很难单独的控制其中一种法则，在和大筒木辉夜战斗的时候这个问题非常的突出，他原本只是想使用吞噬法则将大筒木辉夜吞噬掉，但是没有想到其他的法则也在这个时候一起使用出来。

　　“咦，你终于发现了你血统的缺点了啊。”听到浅悠凉的话，玖舞尔琪就惊奇地看着浅悠凉问道，原本她以为浅悠凉会在很久之后才会发现这样的事情，但是没有想到他这么快就发现了。

　　“恩。”浅悠凉点了点头，这种不能控制自己东西的感觉让他非常的不舒服，这也是为什么他直接回到主神空间而不在火影世界留一段时间的原因。

　　“其实也没什么的，许多人创造出新血统都会遇到这样的问题，因为这个世界上没有什么东西是完美的，只有相对的完美，就像你现在的血统，对于许多的血统来说是完美的，但是也不完美，因为他有着自己的缺陷，那就是东西太杂了，控制力降低。”玖舞尔琪一边摸着怀中小蓝的脑袋一边解释道。

　　“主神到底有没有方法让我完善这个血统。”浅悠凉盯着玖舞尔琪问道。

　　“没有，但是我有，不过这个东西嘿嘿嘿。”玖舞尔琪一脸奸商的样子看着浅悠凉笑道，浅悠凉顿时明白了她想要说什么。

　　“多少？”浅悠凉直接说道，他也懒得和玖舞尔琪纠结些什么了。

　　“一枚SSS级任务证明。”玖舞尔琪毫无廉耻的说道。

　　“好。”浅悠凉想都没想就答应了，虽然SSS级任务证明非常的珍贵，但是对于现在的他来说没什么用，如果不解决血统的问题，即使让他兑换了法则也只会加重这个缺点，所以浅悠凉也不怎么吝啬这枚SSS级任务证明，他只想解决这个问题。

　　玖舞尔琪没有想到浅悠凉会回答得那么的轻松，就一脸惊奇地看着浅悠凉。

　　“快点吧，别浪费时间了。”看着玖舞尔琪一脸惊奇地看着自己，浅悠凉就催促道。

　　“好的，好的，其实很简单，现在你的实力在同阶段之中虽然非常的强大，但是这个世界上从来都不缺少天才，像你这样想要将大量的法则融合成一个新血统的人也不少，不过从来都没有人成功过，因为他们都被各种各样的问题导致死亡又或者放弃这个想法。”玖舞尔琪一脸严肃地说道。

　　“各种各样的原因？”听到玖舞尔琪的话，浅悠凉就皱了皱眉头。

　　“没错，各种各样的问题，例如在中途惹到什么强大的存在而被人干掉，不过更多的是因为法则冲突而导致爆体而亡又或者受到不可消除的伤害，因为每一种法则都是一样的，没有什么强弱之分，只有使用者之分，而使用者对于法则都只是处在于摸索的地步，在世界上除了那些圣人之外没有人可以说了解法则，所以很多的人在创造新血统的时候都会因为各种问题而死掉，如果你死掉的话，混沌空间之中你的那个无限血统兑换选项就会消失，因为你死掉了就证明你创造出来的血统不完善，也没有资格存在于混沌空间之中，而能在混沌空间一直可以兑换的血统都是一些成熟完善的血统，例如根据血之法则创造出来的血族血统，根据力量法则创造出来的巫族血统，完善一种法则创造出来的血统比较容易，因为比较专一，而法则越多的血统完善的难度就越大，例如你现在的无限血统，试图将所有的法则都融合进血统之中，我不得不说你的胆子非常的大。”玖舞尔琪就将自己所知道的一些关于血统的事情告诉给了浅悠凉听。

　　听完了玖舞尔琪的话，浅悠凉的脸色变得非常的凝重，他没有想到自己的血统还没有真正的创造好，原本他以为自己已经创造出了一个新血统，但是现在听玖舞尔琪这么一说，他的这个无限血统只不过是一个雏形的血统，还没有到完善的程度，所以这一条路还非常的远，现在他第一个问题就是解决如何控制单一血统的问题，一开始他以为自己的每一次攻击都能附带自己融合进去的血统非常的强大，但是他发现因为他自己没有办法到达精控的地步，导致一些法则发生了冲突，威力没有加强之余反而因为冲突而减弱了一部分。

　　“你到底有什么办法可以帮我解决现在这个情况？”浅悠凉一脸严肃的看着玖舞尔琪问道。

　　“封印。”玖舞尔琪那红润诱人的小嘴之中吐出了两个字。

　　“封印？”听到玖舞尔琪的回答，浅悠凉眉头一皱，没有想到玖舞尔琪会说出这个词，他原本还以为玖舞尔琪会用什么方法让自己学会精控每一种法则的方法。

　　“恩，你现在可以封印你身上的大部分法则，留下小部分的法则使用，因为现在的你还不熟悉其他的法则，其他的法则都是你通过吞噬的得来，即使你吞噬敌人的记忆有了他们对于法则的感悟，不过别人的感悟始终都是别人的感悟，每一个人对于法则的感悟都不一样，现在的你因为除了吞噬法则，火焰法则，时间法则等几样一开始自己领悟的法则之外，其他的大部分法则都是通过吞噬的关系才学会的，那不是真正的领悟而只是复制同化，所以你对于这些法则的控制力非常的弱，如果你封印大部分你吞噬而来的法则去真真正正的去领悟那些没有被封印的法则，好让你认真地去领悟那些没有被封印的法则。”玖舞尔琪慢悠悠的向着浅悠凉解释关于封印他部分法则的用处。


第二十四卷 创世空间，旧的终结，新的开始，蜀山传


第九百一十五章 到达创世空间

　　“恩，你现在可以封印你身上的大部分法则，留下小部分的法则使用，因为现在的你还不熟悉其他的法则，其他的法则都是你通过吞噬的得来，即使你吞噬敌人的记忆有了他们对于法则的感悟，不过别人的感悟始终都是别人的感悟，每一个人对于法则的感悟都不一样，现在的你因为除了吞噬法则，火焰法则，时间法则等几样一开始自己领悟的法则之外，其他的大部分法则都是通过吞噬的关系才学会的，那不是真正的领悟而只是复制同化，所以你对于这些法则的控制力非常的弱，如果你封印大部分你吞噬而来的法则去真真正正的去领悟那些没有被封印的法则，好让你认真地去领悟那些没有被封印的法则，只有等你领悟到那些法则之后再解除封印，你的问题就会迎刃而解。”玖舞尔琪慢悠悠的向着浅悠凉解释关于封印他部分法则的用处。

　　听完玖舞尔琪的方法，浅悠凉整个人就沉默了，在思索着这个方法的可行性与对自己的影响。

　　“好吧，那怎么封印我身上的法则呢？”想了一会儿，浅悠凉就看着玖舞尔琪问道。

　　“其实很简单，你只要去主神那里买个东西就好了，价格也很便宜，一枚SS级任务证明就好了，当然也有更便宜的，不过对你没有什么作用。”玖舞尔琪就一脸财迷的说道，同时挥了挥她的玉手，一个屏幕就出现在了浅悠凉的面前。

　　封印石，SS级，可以封印实力在地仙级别以下物品部分的法则，兑换需要SS级任务证明一枚。

　　封印石，S级，可以封印实力在基因锁第五阶段以下物品部分的法则，兑换需要S级任务证明一枚。

　　看着屏幕上面所显示的两个东西，浅悠凉直接就用五枚S级任务证明兑换了一枚SS级的封印石，反正现在的任务证明对他来说也只不过是一个普通的符号，没有什么作用。

　　“这东西到底怎么用？”看着兑换后出现在自己手上的白色石头，浅悠凉就一脸疑惑地看着玖舞尔琪问道。

　　“其实很简单，封印石的使用方法我可以教你，也可以向主神兑换，不过主神兑换的价格要贵一点需要A级任务证明一枚，而我的价格则便宜一点只需要B级任务证明就可以了。”玖舞尔琪立刻说道，没有放过任何一个可以赚取任务证明的机会。

　　“我还是去主神那里兑换算了。”浅悠凉立刻说道，要知道玖舞尔琪这家伙的性格可不怎么可靠，让她来教自己使用封印石他还真的信不过，如果她漏掉一点什么，坑了自己那就悲剧了，他还是选择去主神那里兑换，虽然主神的兑换价格可能比玖舞尔琪她教要贵许多，但是至少全面，而且是直接将所有的方法传输到自己的脑海中，不需要慢慢的向玖舞尔琪学。

　　“真是小气鬼。”听到浅悠凉要去向主神兑换使用方法，玖舞尔琪就嘀咕道，不过也没有多说些什么。

　　很快浅悠凉就从主神那里兑换了使用封印石的方法，他直接在封印石上留下自己的精神印记和血液，让封印石成为自己的东西，然后就使用主神所教的方法将封印石捏碎，顿时封印石就化成一阵黑色的烟雾在浅悠凉身体周围飘动。

　　“你真的要在这里看着我吗？”在将封印石变成雾状后，浅悠凉就看着玖舞尔琪问道。

　　“怎么？我站在这里不行吗？”听到浅悠凉的问题，玖舞尔琪就一脸不爽的说道。

　　“哦，你别怪我没提醒你。”浅悠凉平静的说道，然后身上一阵红黑色的光芒流动，身上的衣服全部消失，精壮的身躯就裸。露出来。

　　“啊！死变态！”看到浅悠凉露出自己的身体，玖舞尔琪立刻尖叫一声，瞬间就消失在主神空间之中，原本被她抱在怀中的小蓝悲剧的从半空之中掉了下来，不过好在它身手敏捷，平稳的落在地上，一脸迷糊的看了看浅悠凉一眼，它不明白刚刚还在睡得自己会从半空中掉下来，不过也没有想那么多，继续躺在地上睡。

　　在玖舞尔琪走了之后，浅悠凉的嘴角微微一瞧，接着就控制封印石所化成的黑雾向着自己身体飘去，顿时浅悠凉整个人就变成了黑色，就好像一个黑人一般，不过这些黑色很快就慢慢的变小，不到一分钟的时间，浅悠凉的身体就变回了原本的肤色，只不过身上多出了许多玄奥的咒印纹身，这些纹身都是封印石所变成的。

　　在使用完封印石之后，浅悠凉就发现了自己已经不能使用很多种法则的法则之力了，现在只剩下吞噬法则，生命法则，时间法则，火焰法则，速度法则，空间法则还有寒冰法则这七种法则没有封印，其他的法则都被他给封印了，吞噬法则，生命法则，时间法则，火焰法则，速度法则还有空间法则这六种法则都是他自己领悟的，而寒冰法则则是通过吞噬敌人领悟的，所以他打算现在打算先真正的去领悟寒冰法则，等真正的领悟到寒冰法则之后再去解封其他的法则来领悟。

　　虽然浅悠凉身上大部分的法则都被封印了，但是只要浅悠凉愿意的话，身上的封印也可以立刻解封，对他的实力没有什么影响，现在就当做是一种修炼。

　　在封印了身上的大部分法则之后，浅悠凉就将从火影世界那里获得的六道忍具拿了出来，准备将它们都吞噬掉。

　　时间过去半天，浅悠凉将所有能吞噬的东西都吞噬掉了，他的异空间之中除了一些科技物品和食物之外就没有任何的东西留下来，他将异空间都清理干净了，干完这些事情之后，浅悠凉就呆呆的坐在主神空间之中查询着主神空间中的兑换物品，准备将剩下的所有任务证明都是用完，很快他就兑换了许多功能奇怪的东西，虽然浅悠凉不知道有没有用，但先兑换再说。

　　“玖舞尔琪。”在兑换完东西之后，浅悠凉就对着主神光球叫道，他要询问关于创世空间的事情。

　　“什么事？”随着浅悠凉的呼喊，刚刚因为浅悠凉封印自己身体而被吓得逃跑的玖舞尔琪就一脸不爽的出现在浅悠凉的面前，她还在为浅悠凉刚刚的事情感到不爽。

　　“我是想问关于创世空间的事情，我什么时候前往创世空间？”浅悠凉看着玖舞尔琪问道。

　　“十天之后你就会从混沌空间传送到创世空间，创世空间与混沌空间非常的不一样，因为那里才是真正的战场，而在这里只是一个游戏而已。”玖舞尔琪一脸严肃地说道。

　　“战场？游戏？”看到玖舞尔琪那严肃的样子，浅悠凉的神色也变得凝重起来，虽然不知道创世空间到底是什么情况，但可以肯定的是要比主神空间要难得多。

　　“没错，混沌空间是一个筛选种子的游戏，只有通过了这个游戏，你才能前往真正的战场，那里的每一个人都是像你这样的存在，都是每一个混沌空间的强者，不过我给你一个提议，在你去到创世空间后一定要保持低调，要不然你会死的非常的难看，因为你们去到了创世空间就是一个彻彻底底的新人，在那些老油条面前是一个弱者，创世空间存在了很久很久，那里是强者的天堂，弱者的地狱，而且去到了创世空间之后就没有像我这样的管理者管理你们，在创世空间的管理者他们只会做一件事，那就是管理，而不是像我这样可以因为自己的喜好而给你提供一些有利的东西……”玖舞尔琪慢慢的给浅悠凉讲解一些关于创世空间的事情，不过涉及到例如创世空间怎么生活的方式等等都没有告诉给浅悠凉听，只是给浅悠凉简单的介绍了主神空间与创世空间的一些差别，但也没有细说什么。

　　“好了，我能讲的就只有这么多了，如果说多了我就会违规，我现在只能祝你好运了，当然我也希望你能在创世空间好好的活下去，那样我的业绩就会好，我也要去接手下一个新人或者队伍了，以后有机会就再见面吧。”玖舞尔琪笑眯眯地挥手说道，说完之后身影就消失在浅悠凉的面前，她的职责已经完成了，所以就看到玖舞尔琪消失后，浅悠凉陷入了沉思之中，从玖舞尔琪的口中知道创世空间绝对不是什么安全的地方，想到这些浅悠凉的心既感到激动也感到了紧张，而且他还要寻找复活阿卡丽的方法，这不得不让他为前往创世空间而感到紧张。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了十天的时间，距离前往创世空间还剩不到一个小时的时间，浅悠凉整盘坐在床上静思，小蓝和阿豆这两只小家伙则在一张厚厚的棉被中颤抖着，只见周围的地面上结着一层晶莹通透的冰霜，许多形状各异的冰雕竖立在旁边，因为在这十天的时间中浅悠凉一直在使用寒冰法则，想在使用之中领悟出自己的寒冰法则，而不是使用吞噬别人领悟出来的寒冰法则，虽然吞噬别人的法则让浅悠凉能快速的使用这种法则，但是这不是浅悠凉自己的东西所有成就有限，除非他一直找领悟寒冰法则的人吞噬，要不然他的寒冰法则就会停滞不前，他现在要做的事情就是要通过吞噬别人得来的寒冰法则来领悟自己的寒冰法则，可以让他走少许多的弯路。

　　这也是为什么主神空间之中有那么多冰雕的原因，浅悠凉一直在练习寒冰法则的招式与其他的法则配合。

　　“叮！请轮回者在一分钟内进入光圈前往创世空间60，59，58……”主神冰冷的声音在主神空间之中回响着，一条光柱就出现在浅悠凉的面前，看着光柱浅悠凉就将小蓝和阿豆抱在怀中一步一步的向着光柱走去，最后走进了在光柱之中，浅悠凉的身影就消失在了主神空间之中，主神空间之中的所有东西开始崩坏粉碎，归于虚无，就好像从来都没有出现过一样。

　　……

　　进入到了光柱之后的浅悠凉就感觉到自己飘荡在宇宙之中，无数星球与陨石在自己的身旁快速的掠过，让浅悠凉陷入了一阵空灵的状态之中，无数思绪在他的心头飘过，许多原本不清楚的东西在这个时候得到了许多的解释。

　　浅悠凉眼前的景色一变，浅悠凉就发现了自己离开了刚刚的宇宙，来到了一个新的地方，浅悠凉发现自己站在一个巨大的光圈里面，周围都是风格各异的建筑，最显眼的是一座巨大的高塔，高塔上有着一颗耀眼的珠子散发着柔和的光芒，就好像整个世界的光芒都是从高塔上面的那颗珠子上散发出来一样，除了城镇怪异之外，在街道上还有许多着装奇怪，样子奇异的人在上面走来走去，而且浅悠凉能从这些人的身上感受到强大的气息，每一个人都给自己一股危险的感觉，虽然很淡但足以让他的对创世空间感到强大，他的脸色变得非常的警惕，整个地方看起来就像是城镇一般。

　　“你们就是这一次的新人啊。”就在浅悠凉被眼前的景色给吸引住的时候，一道浑厚的声音就传来，浅悠凉转头一看就看到了一个穿着一件紫色道袍，一股仙风道骨气息的老人正站在自己的面前，他能从这个老人的身上感觉到强烈的危险感，自己在他的面前就好像是一只蝼蚁一般。

　　“请问你是谁？”还没有等浅悠凉说话，一道疑惑的声音就在浅悠凉的后面传来，浅悠凉转头一看就发现除了自己一个人站在光圈里面外，还有十多个人站在光圈里面，其中还有一个人是浅悠凉认识的人，他就是杰克，他也看到了浅悠凉就一脸警惕看着浅悠凉。

　　“我是这一个月创世空间的引导者，专门为你们这些初来乍到的新人创世者解释创世空间里面的相关事情，你们可以教我清云道人。”紫袍老者就对着浅悠凉他们说道，浅悠凉听得出清云道人口中的创世者应该是说自己这些人，看样子在创世空间的人被叫做创世者。

　　“引导者？是不是像众神空间那样的人啊？”听到了清云道人的话，站在浅悠凉旁边的一个样子憨厚的胖子就问道，胖子口中的众神空间应该是像主神空间一样的混沌空间，只不过名字不同而已，玖舞尔琪有提过，创世空间里面的人是来自各个世界的人，有的世界和地球很想有的则不一样，所以在创世空间见到什么奇怪的事情也不要感到奇怪。

　　“差不多，不过我和你口中所说的那些引导者不一样，我的任务只是为你们介绍创世空间的相关常识，而不是像你们在混沌空间那样和你们一起进行任务，你们跟着我来吧，我为你们一一的介绍创世空间的事情。”清云道人平静的说道，同事让众人跟着他走。

　　看到清云道人走了，浅悠凉他们立刻跟了上去，慢慢地听清云道人解释创世空间的事情。

　　浅悠凉从清云道人的口中知道，自己这些人所在的小镇只是创世空间中的一座小镇，名叫落日小镇，在创世空间上面有许许多多这样子的小镇，每个小镇分三个区域，一个是住宅区，一个是交易区，还有一个战斗区，住宅区顾名思义是让人们居住的地方，不过创世空间的住所和主神空间的不一样，要自己购买，如果不购买就不能居住，只能在街道上睡，而交易区则是小镇所有创世者的交易区，只有在那里才能交易创世币，要不然所有的创世币都是认主的，别人就算能偷到也没用，而且偷创世币是会受到惩罚的，所以也没有人会这样做，至于战斗区是解决创世者私人恩怨的地方，如果不想在任务世界里面解决恩怨就可以前往战斗区那里解决个人恩怨。

　　小镇上的人全部都是从各个混沌空间前往到创世空间的人，一些人更是活了不知道多少年，全部都是一些老油条，实力也不容小看，虽然实力不一定随着时间而增长，但是经验却一定会增长，能在同一阶段活下来的人都有着自己的底牌，要不然也不可能活那么久。

　　随着清云道人的介绍，时间过去了一天，在介绍完之后清云道人就消失了，留下浅悠凉等人在原地你看看我，我看看你，看到这种情况，浅悠凉直接就离开了这些人，自己在街道上漫无目的的走。

　　“嘿，需要住宿吗？只需要十枚创世币就能租一个月。”就在这个时候，一个全身皮肤蓝色，有着尖耳朵的人走了过来问道，这个人是一个外星人，浅悠凉知道这些人全部都是外星人，不过他们也是人族，只不过是分支而已，因为环境的不同而变成不同的模样，已经没有人可以说出什么才是人族的真正模样。

　　“不用了，谢谢。”浅悠凉立刻摇头道，听到浅悠凉不需要那个蓝皮肤外星人脸上就露出一丝遗憾，然后继续去寻找下一个客人。

　　在镇子中使用的货币是创世币，创世币的样子和普通的硬币差不多，只不过是由一些特殊的晶体制造而成，非常的坚硬，上面有着一些不知名的符号，每个新人来到创世空间后就会得到一百枚创世币，这些创世币只能在完成任务的时候获得。

　　创世空间不强制个人是否完成任务，但是创世空间每个月都要扣除一千枚创世币，如果你的创世币不足，那么不好意思，你将会受到抹杀惩罚，所以在创世空间之中创世币非常的重要。


第九百一十六章 林极

　　在镇子中使用的货币是创世币，创世币的样子和普通的硬币差不多，只不过是由一些特殊的晶体制造而成，非常的坚硬，上面有着一些不知名的符号，每个新人来到创世空间后就会得到一百枚创世币，这些创世币只能在完成任务的时候获得。

　　创世空间每个月都要扣除一千枚创世币，如果你的创世币不足，那么不好意思，你将会受到抹杀，所以在创世空间之中创世币非常的重要，浅悠凉还从清云道人那里得知他除去在任务世界里面的时间已经在创世空间活着一百多年了，如果你的创世币充足的话，也可以一直不用进去任务空间做任务，一直生活在创世空间，这也导致在创世空间里面有许多活了很久的资深创世者，路上随便撞到的一个路人也有可能是一个在创世空间生活了几百年的创世者，所以清云道人在离开前就给浅悠凉他们一句警告，那就是不要小看创世空间之中的任何人，和浅悠凉一起来的人有的不屑而有的则凝重，而浅悠凉则是属于后者，他可不想无缘无故的得罪一些人，因为他知道这些人他惹不起。

　　在主神空间之中他是处在金字塔顶端的人，但是来到了创世空间，他则是处在底层的人，上面还有许多的人可以瞬间将他随手捏死，所以浅悠凉不得不谨慎的行事，而且从清云道人那里知道创世空间任务最普通的任务奖励只有五十枚创世币，由此可以看得出赚取创世币也不是一件容易的事情。

　　“出来吧。”走着走着，浅悠凉停下了自己的脚步，对着转角处的一个角落说道。

　　“哈哈，被你发现了啊。”随着浅悠凉的话，一道人影就从角落那里走了出来，这个人正是和浅悠凉等人进入创世空间的那个胖子，他一脸不好意思的看着浅悠凉，看来是被人发现后非常的尴尬，一边干笑一边向浅悠凉走去。

　　“有什么事吗？”浅悠凉眯着眼问道，同时心中对这个胖子升起一阵警惕，能来创世空间的人没有一个人是善茬，这些人可不是主神空间的新人，虽然在创世空间不能。

　　“咳咳，是这样的，不如我们合租一件房子怎么样？”胖子一脸不好意思的看着浅悠凉问道。

　　“恩？”听到胖子的请求，浅悠凉眼中闪过一丝诧异，没有想到胖子会这么要求。

　　“怎么样，只要没人付出五枚创世币就可以租一个月，我刚刚看到其他人也这样做了，既然你自己一个人，还不如和我一起合租呢。”胖子看到浅悠凉没有反对就立刻劝说道，想浅悠凉和自己合租。

　　听完胖子的话，浅悠凉就摸了摸自己光滑的下巴思考着胖子的提议。

　　“好，我同意合租。”想了一会儿后浅悠凉就答应道，虽然不知道这个胖子的为人怎么样，但是浅悠凉也不怕这个胖子，因为他能感觉到这个胖子的实力也就是基因锁第五阶段后期巅峰而已，在同阶段的战斗中浅悠凉虽说不是无敌，但也是很强大的，况且在住宅区是不能战斗的，如果发生战斗就会受到管理者的惩罚，通过清云道人的介绍，浅悠凉知道这些管理者全部都是那些在创世空间生活了很久的老头条，他们为创世空间工作，每个月领取一定数量的创世币，让自己不至于抹杀，他们大部分人都失去了进取心和奋斗心，每一天都在得过且过的生活，今天有酒今朝醉。

　　“太好了！”听到浅悠凉同意合租，胖子就一脸的高兴，因为初来乍到。只是从清云道人的口中了解到一些关于创世空间的事情，对于创世空间的具体情况却完全不了解，浅悠凉也打算在这几天的时间之中了解一下创世空间的情况和创世空间的任务世界和主神空间的那些任务世界到底有什么不一样之处。

　　“我叫浅悠凉，来自主神空间，你叫什么名字？”浅悠凉看着胖子问道。

　　“我的名字叫林极，来自众神空间。”听到浅悠凉介绍自己，胖子林极也立刻介绍自己。

　　在浅悠凉和林极互相认识后，两个人就前往住宅区那里找人租房子，他们一边走一边向对方了解对方的事情，浅悠凉知道林极是从蓝星来的，所有的东西和地球差不多，他是忽然就进入到了众神空间然后进过一系列的任务世界最后才前往创世空间的，浅悠凉还从林极那里得知众神空间与主神空间非常的不一样，虽然也是去各个世界做任务，但是却回归之后的兑换和奖励之类的东西都和主神空间的很不相同，看样子只有地球的混沌空间是主神空间，而其他不同世界的混沌空间的所有规则都不一样。

　　在两个人聊天的时候就来到了租房子的地方，然后租房子那里就派出了一个知道浅悠凉膝盖处的绿色小矮子带领他们两个人前往所租的房子处，不过等两个人在绿色小矮子带领下来到房子前才发现所谓的房子非常的大，是一座三百多平方米的别墅。

　　“这就是我们花十个创世币租的房子？”林极一脸疑惑地看着知道自己膝盖的小矮子问道，原本他以为只是一件小房间，但是万万没有想到是一件别墅。

　　“没错，这就是你们租的房子，你们只要在这上面按下你们的手印，契约就会成立了，这间房子这一个月的时间就属于你们的了，如果你们到期后要继续续约的话不用来找我，只要不撕掉契约就可以了，创世空间会自动帮我扣除你们的创世币，想不再租的话就将其约撕掉就好。”绿色小矮子点了点头，然后一边拿出一张蓝色的契约一边说道。

　　浅悠凉和林极听到了小矮子的化后就对视了一眼，两个人就将手按在契约上面，顿时蓝色的契约就冒出柔和的光芒，接着三道光就从契约那里飞出来，一道飞向浅悠凉，另外两道则是飞向林极和绿色小矮子。

　　“好了，现在房子是你们的了，在这一个月的时间中这里就是你们的领域，无论你们做什么都不会有人说你们，如果有人强行闯进来就会受到惩罚，所以你们不用担心安全问题。”绿色小矮子说道，说完之后就化成一道绿光消失了，看着忽然消失的小矮子浅悠凉的眼神变得严肃，因为他发现自己完全看不出绿色小矮子到底是怎么离开的。

　　在绿色小矮子离开后，浅悠凉和林极就进入了别墅之中就发现所有的东西都一应俱全，大厅中还有一台巨大的平板电视机，看着电视机，浅悠凉的眼中露出一丝怀念的光芒，他已经不记得自己到底有多久没有看过电视机了，要知道在主神空间之中虽然也有一些科技世界，但是他都没有去看过电视，一直都在为增强自己的实力而努力着，所以看到大厅中的电视就感到非常的熟悉。

　　“咦，居然有电视机耶，看看有什么节目。”林极一脸好奇的走到电视机面前，在电视机的开关按钮上面按了按，顿时就出现了一个画面，不过画面上的东西让浅悠凉和林极非常的无语，因为上面显示着开通节目需要一枚创世币。

　　“我擦，这样也要收钱，恩，这里有说明书？”看着屏幕上显示的东西，林极就纳闷的说道，不过很快他就看到了电视机旁边有这一本白色的小本本上面写着电视机说明书。

　　看到林极在看电视机的说明书，浅悠凉则在别墅之中转了转，想看看这别墅有什么特别之处，不过浅悠凉很快就发现了为什么这个别墅的租金会那么的便宜，因为这里面的许多东西都需要自己支付创世币才能使用的，例如一个泳池，只要支付一枚创世币就能将泳池里面的水变成充满生机的营养液，可以加快身体的恢复力，又或者支付一万枚创世币，直接将整个游泳池里面的水变成生命之泉等等，支付的创世币越多，东西的功能就越强大。

　　……

　　“悠凉兄你快点过来！”就在这个时候林极的声音就传来，浅悠凉立刻跑到了大厅看看发生什么事，在来到了创世空间后浅悠凉就发现自己的空间能力用不了了，因为创世空间的空间强度非常的强大，浅悠凉完全破不开空间之间的壁垒。

　　“发生什么事了？”来到大厅的浅悠凉就问道，不过他很快就被电视上的节目吸引了，因为电视上出现了一个自己非常熟悉的东西，万里长城，只见长城之上人头涌涌，紧接着画面拉近到一对老年夫妇身上，而林极一边看一边哭泣着，口中嘀咕着什么爸爸妈妈之类的东西。

　　“这到底是怎么一回事？”浅悠凉走到哭泣的林极旁边问道，林极没有回答浅悠凉的问题，而是将电视机的说明书递给了浅悠凉，然后死死的盯着电视机屏幕上的两个满头银发的老人。

　　接过电视机说明书的浅悠凉就将说明书打开，看到说明书的第一页，他的双眼圆瞪，因为上面写着只要支付一枚创世币就能开通世界观看服务，可以观看到自己原本世界的情况，看样子林极是开启了这个服务后去看自己的父母了。

　　浅悠凉继续翻了翻说明书，发现电视机的功能非常的强大，只要支付足够的创世币，可以购买讲道服务，购买后就会有你支付创世币相应级别的人为你讲道，或者讲解一些技巧之类的东西，甚至是法则，功能十分的强大。

　　“不要那么伤心了，既然你那么担心你的父母，为什么你不回去自己原本的世界，而是选择来创世空间？”浅悠凉将说明书合上后就看着林极安慰道。

　　“什么回到自己原本的世界？不是在通过了创世空间资格检测后就直接来创世空间的吗？”听到浅悠凉的安慰，林极一边擦着眼泪一边疑惑的问道，他完全不知道浅悠凉在说什么回去原本的世界。

　　“难道你在众神空间的时候没有可以回去原本世界的选择吗？”看到林极的反应，浅悠凉就皱着眉头问道。

　　“没有啊，完全没有这回事，我是一直做任务提升自己的实力然后通过创世空间资格测试后才来到创世空间的啊，难道你的那个主神空间和众神空间不一样。”林极回答道。

　　“不一样，在主神空间之中只要有足够的奖励是可以回归自己原本世界的，而且在我的实力突破到基因锁第五阶段也就是大乘期的时候也有提示说我可以回去原本的世界。”浅悠凉摇了摇头道，看样子林极的那个众神空间是不像主神空间可以回去原本的世界，看来主神空间要比众神空间要好许多，至少在不想继续面临危险的情况下可以选择回到原本的世界，而众神空间却不可以，一定要在众神空间活到最后前往创世空间，要不然只有一种结果，那就是死亡。

　　“啊？为什么我的是众神空间而不是你那个世界的主神空间……”听到浅悠凉的话，林极就一脸沮丧的说道，如果有的选择，他一定会选择回去自己的世界陪伴自己的父母。

　　“好了，不用那么的伤心，可能在创世空间也可以回去自己原本的世界呢，等一下我们一起去周围逛一逛吧，看看能不能获得一些有用的信息与资料。”浅悠凉就拍了拍林极的肩膀说道，林极点了点头就同意了。

　　在休整了一会儿之后，浅悠凉就和林极离开了房子，准备前往交易区看看那里的情况怎么样，在还没有大概的了解创世空间的东西之前浅悠凉是不打算这么快就进入创世空间，而且浅悠凉从清云道人那里知道创世空间并不强制你进行任务，你可以每天都去做任务也可以一直不做任务只要你的创世币足够就可以。

　　“快来看看啊，这是从风云世界那里得到的绝世好剑，蕴含剑之法则，快来看快来买啊，不需要一百万，也不需要十万，现在只要一万九千九百九十九枚创世币就可以将它带回家，你没有听错，只需要一万九千九百九十九枚你就能将神器带回家，一万九千九百九十九你买不了欺骗买不了吃亏！！！”

　　“出售仙剑神器灭尘红，价格可以商议！！！”

　　“出售生命晶石，来自魔戒世界，只要一千枚创世币就可以了！！！”

　　“宙斯的雷霆，只要十万枚创世币！！！”

　　……

　　很快两个人就来到了交易区，只见交易区闹哄哄的，到处都是叫卖的声音，许多耳熟能详又或者完全没听过的神器与物品在交易区之中到处叫卖着，不过这些东西虽好，但是价格却让浅悠凉和林极两个人望之却步，因为实在是太贵了，最便宜的都要几十上百枚创世币，可不是现在的浅悠凉和林极这两个身上加起来还不到两百枚创世币的家伙可以购买的，他们只是来这里看看情况而已。

　　“嘿，小兄弟快来看看啊，我这里有好东西！！”就在浅悠凉和林极走着走着的时候，一个猥琐的老头走到了两个人面前，然后还没等浅悠凉和林极反应过来的时候两个人就被猥琐老头抓住手向着一个巷道走去。

　　“那老头又在坑新人了，真替他们感到悲哀，哈哈。”周围的一些摆摊的创世者看到浅悠凉和林极被猥琐老头拉走后就摇头道，脸上充满了幸灾乐祸，很显然他们对于这些事很平常，他们这些人经常在交易区摆卖东西，眼力还是有的，虽然浅悠凉和林极掩饰的非常好，但他们身上散发出来基因锁第五阶段后期又或者说大乘期后期的气息已经说明他们的身份了，所以他们一眼就能看得出浅悠凉和林极是新人，也就没有招呼他们来看自己的东西，他们知道以浅悠凉和林极新人的身份是绝对不可能买的起自己的这些东西。

　　“你要干什么？”林极一脸慌张的看着拉着自己的猥琐老头问道，他能感觉到自己的在猥琐老头的手下毫无反抗之力，无论他怎么挣扎都无法挣脱老头的那双犹如鸡爪的手。

　　“老先生，请问你拉我们过来是有什么事吗？”同样被拉住的浅悠凉就问道，他在被猥琐老头拉住的时候就试图反抗过，不过让他感到震惊的是无论他怎么挣扎又或者是用能量去冲击猥琐老头那抓住自己的手都没有任何反应，而且他刚刚完全没有从猥琐老头身上感觉到丝毫的威胁又或者强大的气息，这让他感到震惊之余也让他对于创世空间的认识更进一步，果然像清云道人所说的那样在创世空间中的每一个人都不能小视，无论那个人看上去多么的弱小，没有丝毫强大的气息。

　　“嘿嘿嘿，不要那么的紧张，我只是想让你们看看我的东西，你们可以叫我黑老。”猥琐老头一脸猥琐的笑道，同时松开了抓住浅悠凉和林极的双手，接着向着自己胯下抓去，让浅悠凉和林极两个人的脑袋冒出大量的黑线，因为猥琐老头的动作实在是非常的猥琐，然后猥琐老头就从裤裆里掏出了一本东西，上面写着创世空间详解六个大字，在下面还有各种不同语言的翻译，许多文字浅悠凉都不认识，不知道是什么种族的语言。

　　“额，猥……黑老这是什么东西？”林极原本以为猥琐老头会掏出什么恶心，不过看到是一本书后就顿时无语了。

　　“嘿，这上面不是写了吗？创世空间详解吗？现在的年轻人难道都不认识字吗？”猥琐老头就用他那鸡爪一般的手指指了指上面的字说道。


第九百一十七章 创世空间详解

　　“嘿嘿嘿，不要那么的紧张，我只是想让你们看看我的东西，你们可以叫我黑老。”猥琐老头一脸猥琐的笑道，同时松开了抓住浅悠凉和林极的双手，接着向着自己胯下抓去，让浅悠凉和林极两个人的脑袋冒出大量的黑线，因为猥琐老头的动作实在是非常的猥琐，然后猥琐老头就从裤裆里掏出了一本东西，上面写着创世空间详解六个大字，在下面还有各种不同语言的翻译，许多文字浅悠凉都不认识，不知道是什么种族的语言。

　　“额，猥……黑老这是什么东西？”林极原本以为猥琐老头会掏出什么恶心的东西，不过看到是一本书后就顿时无语了，完全想不明白这猥琐老头为什么会将一本书藏到自己的裤裆之中。

　　“嘿，这上面不是写了吗？创世空间详解吗？现在的年轻人难道都不认识字吗？”猥琐老头就用他那鸡爪一般的手指指了指上面的几个字说道。

　　“我能先看看里面的内容吗？”浅悠凉看着猥琐老头问道，原本他和林极两个人就是为了了解创世空间的相关情况的，被猥琐老头拉过来还以为猥琐老头想要卖什么东西，但现在看到猥琐老头手上的那本书，他就来了兴趣。

　　“那可不行，如果你看了不买岂不是坑我。”听到浅悠凉要先看书，猥琐老头立刻摇头，同时将创世空间详解收起来，好像宝贝一样。

　　“多少钱？”看到猥琐老头的样子，知道是不可能先看的了，浅悠凉就继续问道。

　　“不用多少，只要九十五枚创世币就可以了，是不是很便宜啊？”听到浅悠凉问价格，猥琐老头眼冒精光的说道，看到猥琐老头的样子浅悠凉就想到了玖舞尔琪那个财迷。

　　“什么？！真的只要九十五枚创世币！您是不是在坑我们啊？！”在另一边的林极听到了猥琐老头的话后就双目圆瞪的问道。

　　“不不不，你不一样，你很合我的眼缘，我就便宜许多给你，你不需要九十五枚创世币。”看着被价格吓得跳起来的林极，猥琐老头就立刻对林极说道。

　　“不需要九十五枚那需要多少枚？”看到自己可以便宜一点，林极就立刻追问。

　　“九十四枚创世币。”猥琐老头露出一个自认为非常和谐的笑容看着林极说道。

　　“噗！那有什么区别！！”听到猥琐老头所谓的便宜许多就是便宜一枚，这让林极感到吐血。

　　与林极的吐血不一样，浅悠凉的脸色变得严肃，因为猥琐老头居然知道自己和林极两个人身上的创世币还剩多少，要知道他来到了创世空间后从来都没有见过猥琐老头，而林极这个家伙也不像是认识猥琐老头，但现在猥琐老头却知道自己和林极身上所剩余的创世币，不得不让他感到警惕。

　　“什么和我合眼缘，至少也要便宜十多枚，不多应该是一折才对啊。”林极激动的说道，身上的肥肉一抖一抖的，非常的激动。

　　“便宜一枚创世币不是便宜吗？要知道如果你真的要去创世空间那里买这本东西的话至少需要五百枚创世币，现在已经很便宜了，如果不是因为我还差那么点钱也不会卖。”猥琐老头还在和林极纠结着创世空间详解的价格，在交易区中除了这些创世者摆卖东西外，创世空间也出售各种各样的东西，只不过那些东西比起创世者售卖的要贵许多，浅悠凉和林极刚刚看过那些售卖东西，只不过因为浅悠凉和林极的级别太低只能看到很少部分的东西，不过即使是这样也有几千上万件，浅悠凉两人都没有仔细找过，只是看到了那些价格之后就不看了，现在听猥琐老头说在创世空间中购买创世空间详解要五百枚创世币后立刻心动。

　　“林极我们走吧。”浅悠凉深呼吸一口就对着林极说道。

　　“啊？去哪里？”正在和猥琐老头商量价格的林极就一脸疑惑地看着浅悠凉，不过还是选择听浅悠凉的话，就不再和猥琐老头再纠结价格的问题。

　　“先离开再说吧，不要在这样的地方浪费创世币。”浅悠凉看着林极说道，说完就转头就走，他可不担心猥琐老头攻击自己，他知道在创世空间是有规定的，创世者之间不能攻击对方，要不然会视为挑衅，会受到惩罚的，至于是什么惩罚则由创世空间决定，从清云道人那里得知大多数都是扣除创世币，少数则是受到抹杀惩罚，所以在创世空间中除非是找死要不然是没有人会去抢夺别人的创世币。

　　“你们真的不要嘛？我的这本创世空间详解里面可是有着第一场创世空间任务的相关资料哦，你们不要拿就可惜了哦。”看到自己的生意要飞走，猥琐老头立刻说道，顿时听到猥琐老头这句话，浅悠凉和林极两个人顿时就停下了脚步，因为他们来交易区的目的就是为了想寻找关于创世空间任务的事情，现在听到了猥琐老头这么一说，两个人就立刻停下脚步，他们都被猥琐老头的话给吸引了。

　　“黑老，可不可以再便宜一些啊。”听到猥琐老头手上的东西有关于第一次创世空间任务的情报，林极就立刻开始讲价想要更便宜一些。

　　“不可以，不二价，就要九十五枚创世币，已经很便宜了，要知道我可是闻名整个落日小镇交易区的黑老，你们不要就算，虽然我还差一点钱，但是也不是只有你们，还能找其他人，错过这个店没有这个饭哦，到时你想找我都找不到。”猥琐老头一脸骄傲的说道，然后将创世空间详解收回自己的裤裆之中做出一副我要离开的模样。

　　“好，我买了。”看到猥琐老头的样子，浅悠凉就知道不可能讲价了，眉头皱了皱思索了一会儿，最后还是向猥琐老头购买了他手上的那本创世空间详解。

　　“哈哈，不错不错，年轻人我很看好你。”听到浅悠凉要买自己手上的创世空间详解，猥琐老头就露出满意的笑容，然后从自己裤裆之中将创世空间详解逃出来递给了浅悠凉，因为在创世空间之中创世币的使用是可以直接通过持有者意念给交易的，只要双方都同意，就可以直接交换，不需要拿出实物来交易，创世空间会自动扣除对方的创世币，只要在心里默念创世币，在脑海中就会显示。

　　浅悠凉一脸恶心的接过了猥琐老头手上的书，然后看了看上面的字和翻了翻，确认是创世空间详解后就将其收回到异空间之中。

　　“交易愉快。”等确认了自己的创世币到账后，猥琐老头就笑了笑，然后身影瞬间就消失在浅悠凉和林极的面前，看着瞬间消失的猥琐老头，浅悠凉的心中就升起了一股被骗的感觉。

　　“悠凉兄，等一下我给你一半创世币吧。”看着浅悠凉手上的创世空间详解，林极就立刻说道，他也不是一个喜欢占便宜的人，看到浅悠凉花光所有的创世币买了对自己两个人都有用的一本情报，而自己也想知道，如果不给创世币也不要好意思。

　　“不用了，只不过是九十五枚创世币而已，即使他坑了我，我们还是要去进行任务，到时候这些创世币肯定可以赚回来的，我们还是先回去再商量这件事吧。”听到林极的话，浅悠凉就深呼吸一口说道，对于这些事也没有什么没有什么好纠结的，既然已经买了，现在只能接受，谁叫自己被坑了呢。

　　很快浅悠凉和林极两个人就从巷道之中走了出来，顿时就看到了那些摊主一脸幸灾乐祸的看着自己两个人，看样子自己真的是被猥琐老头那家伙给坑了。

　　“哈哈，新人小子你们被黑老头给坑了啊，真是可怜啊。”与浅悠凉和林极离得最近的那个摊主就哈哈笑道，听到这个摊主的话，浅悠凉更加的肯定自己的想法，自己是被猥琐老头给坑了。

　　因为猥琐老头的关系，浅悠凉和林极也没有心情在外面闲逛了，两人就决定先回去房子那里了商量一下事情，再看看接下来的事情。

　　“我擦，给错东西了，我的天啊！！！”在另外一条巷道之中刚刚坑了浅悠凉和林极的猥琐老头脸色变得异常的难看，只见他的手上拿出了一本和给浅悠凉那本一模一样的创世空间详解，只不过翻开一看就发现上面的字体正在慢慢的消失，不到十秒钟的时间，上面的字体全部都消失了，变成洁白无瑕的白纸，看到这种情况，猥琐老头就一脸蛋疼的对着天空哀嚎，让人有一种听着伤心闻着流泪的感觉，坑人不成反吃亏。

　　回到了房子中的浅悠凉就将那本创世空间详解拿出来，准备看看内容的东西。

　　“恩？”翻开第一页看了一会儿之后，浅悠凉的眉头就皱了皱。

　　“怎么了？难道那本东西问题很大？”在旁边的林极看到浅悠凉的脸色变得严肃就好奇的问道，同时看着叶昊手上的创世空间详解。

　　“不！没问题，反而非常的好！”浅悠凉摇了摇头道。

　　“没问题？难道那个猥琐老头没有骗我们？”听到浅悠凉的话，林极诧异的说道。

　　“不知道，可能是吧。”浅悠凉继续摇头道，他也不知道这是怎么一回事，从猥琐老头的表现和那些摊主的表现看来自己应该是被坑了，但是看着这本创世空间详解上面的内容却又不像是被坑，因为他发现上面的东西非常的有用。

　　很快浅悠凉就将创世空间详解上的东西看完，看完之后就将其递给了旁边一脸好奇的林极，现在的他对于创世空间的事情已经有所了解了，知道了创世空间的大概情况，特别是关于任务世界的信息他也了解了许多。

　　……

　　来到创世空间的第二天，浅悠凉将小蓝和阿豆带到了房子之中，因为从主神空间传送到创世空间的时候，小蓝和阿豆这些宠物都被创世空间给收掉了，要浅悠凉自己去领取，原本浅悠凉打算昨天就去将它们两个小家伙领回来，不过因为租房还有交易区的事情让他忘记了，导致现在才将它们两个家伙领回来。

　　“咦，悠凉兄，没想到你这么有雅兴啊，居然养宠物。”正在看着电视的林极看到浅悠凉抱着小蓝和阿豆进来就好奇的说道。

　　“它们是我的伙伴，不是我的宠物。”浅悠凉摇了摇头道，然后将它们两个家伙放到地上，让它们自己去玩。

　　“噢，对不起，接下来你有什么打算？”在浅悠凉将小蓝和阿豆放下后，林极就看着浅悠凉说道。

　　“我想过几天就进行第一次的任务。”浅悠凉坐到林极旁边说道。

　　“什么？这么快？”听到浅悠凉过几天就要去进行任务，林极就一脸惊奇地说道，在创世空间中每个月要扣除一千创世币的时间是按照他们进来的那天计算的，所以即使浅悠凉没有创世币也可以在创世空间待二十多天的时间，而且创世空间之中许多东西是不需要创世币的，例如食物和游戏之类的东西，在读完创世空间详解后，林极就打算在这二十多天的时间中好好的休息一下，他没有想到浅悠凉居然要在明天就去进行任务。

　　“恩，我在主神空间的时候已经休息的差不多了，现在对于创世空间的情况也知道了，所以就想去进行任务。”浅悠凉点了点头道，昨天林极已经将他自己一半的创世币给了浅悠凉，但是浅悠凉还是打算去进行任务，因为创世空间详解上说了，第一次任务是个人任务，非常的简单，是为了让创世者熟悉创世空间的任务和奖励惩罚的基本情况，只要不作死都会必过的，而且这一次的任务只要完成了就肯定会得到一千枚创世币支付一个月的扣除数。

　　“你的那个主神空间真好，我在得到前往创世空间的资格后就直接被传送过来了。”听到浅悠凉的话，林极就一脸羡慕的说道，他到现在还一直纠结主神空间和众神空间两者之间的差别。

　　创世空间的任务世界和主神空间的任务世界差不多，只不过世界和等级都要比主神空间的要高级许多，如果将任务世界分为三个等次，那么主神空间的任务世界只是最下等的任务世界，因为那些世界大多数都不怎么会使用法则，就算会使用法则也仅仅是粗略的使用，而创世空间的任务世界则不一样，创世空间的任务世界都是中等和高等的任务世界，即使是一个看上去很弱小的武侠世界，里面人物的实力也可能非常的逆天，不过这还是要看任务世界的等级，因为等级越高的任务世界空间强度，物品强度都会非常的强大，如果现在的浅悠凉进入到高等任务世界，他完全就是一个普通人，他从创世空间详解中了解到高等世界中的普通人的实力最低也是大乘期也就是基因锁第五阶段后期的地步，虽然那些不怎么会使用法则，但也非常的强大。

　　在第一次任务世界之后的世界通常情况下都是多人合作任务，每一次的任务都会有至少五个创世者进行任务，创世者的人数也是像主神空间那样根据任务的难度决定，最重要的是所有的创世者不一定是来自同一个小镇，也有可能是其他的一些小镇。

　　而且他还了解到第一次任务的难度是正常任务的一半甚至更低，主要是看是什么类型任务世界，看到这种情况，浅悠凉就决定了要在第一次的任务世界那里好好的捞一笔，因为任务难度比以后的任何世界要低，这样的机会以后肯定是不会有的，所以他要把握住。

　　创世空间详解除了介绍任务和创世小镇这些东西外，还大体的介绍了创世空间之中的势力，创世空间中的种族可以分为五大族，一是人族，二是妖族，三是巫族，四是神族，五是机械族，除了这五个大一点的种族外还有许许多多小一点的种族，例如精灵族，矮人族等种族，创世空间一共分为六大区域，每个区域一个种族，每个种族所在的区域都不一样，就像浅悠凉所在的落日小镇则是人族其中的一个创世小镇，只要是属于人类的创世者就会随机的被传送到这些区域，无论这个创世者兑换了什么样的血统，他们的种族都不会改变的，因为这是他们出生就决定的东西，无论血统怎么改变，他们的灵魂的本质是不变的。

　　人族还有许许多多的分支，这些分支的模样与浅悠凉的模样大不相同，例如昨天的绿色小矮人和蓝皮肤的外星人，他们也是人族的一员，只不过他们的模样因为身处的世界环境不同而改变，与浅悠凉和林极两个人相差非常的大，人族虽然是女娲制造出来的，但是经过这么多年的演变人族已经变化了许多许多，浅悠凉也不敢肯定自己现在的模样就是人族一开始的模样，自己只不过是因为地球的环境而变成这个样子也说不定，所以他也没有多纠结人族的模样。

　　浅悠凉也去了解过能不能提前知道自己要前往的任务世界是什么，不过创世空间详解上面写着要知道下一个任务世界是什么需要支付一定量的创世币才能知道，现在的浅悠凉也就只有四十七枚创世币，距离预知下一个任务世界还差许多，所以浅悠凉也没有做任何的准备，只能到任务世界的时候再另作打算。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了三天的时间，这三天的时间中浅悠凉养精畜锐，准备前往接下来的任务世界。


第九百一十八章 蜀山传

　　浅悠凉来到了落日小镇的那座通天巨塔那里，这就是进入任务世界的地方。

　　“快来人哦，有要去地球人所著漫画的风云任务世界的人吗？有的话就一起啊！！”

　　“有人去王尼玛人的电影，穿山甲到底说了什么任务世界的吗？”

　　“复活泉水，来自上帝世界，只需要十万枚创世币就可以了！！！”

　　……

　　在浅悠凉来到了任务塔的时候就远远地听到许多人在叫喊，又或者在任务塔里进进出出，这些人都是准备前往任务世界的人和叫卖特殊道具的人，在创世空间之中除了浅悠凉所知道的地球上的电影动漫等世界外，其他世界的电影等任务世界也有，不过除了第一个任务由创世空间给你选择之外，以后的任务都是可以由自己选择要进去的任务世界是什么，所以也不用担心自己进去了一些完全没有了解过的任务世界。

　　浅悠凉直接走进任务塔里面，顿时被一阵耀眼的光芒给包裹住，每一个新人创世者进入到任务塔的时候会直接将他传送到任务世界，而不是像那些已经完成第一个任务世界的创世者那样可以自由的进入任务塔接任务。

　　在被光芒包裹住之后，浅悠凉就发现自己来到了从主神空间进入创世空间的那个空间通道之中，无数星球在自己的周围快速的掠过，绚烂迷离。

　　就在浅悠凉看着周围那些星球的时候，他的面前就出现了一块巨大的光幕，光幕上写着这一次的任务。

　　“叮！创世者进入即将进入地球电影，蜀山传！”

　　“主线任务，活下去，在正邪大战结束之前活下去，奖励1000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务一，击杀幽泉老怪，在幽泉老怪融合蚩尤血穴力量前击杀奖励500创世币，在幽泉老怪融合蚩尤血穴力量后击杀奖励1000创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务二，击杀白眉道人，奖励5000创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务三，击杀孤月大师，奖励2000创世币，重生为李奇英后击杀奖励500创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务四，击杀玄天宗，两百年内击杀奖励500创世币，两百年后击杀奖励1000创世币，三元合一后击杀奖励1500创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务五，击杀丹辰子，两百年内击杀奖励500创世币，两百年后击杀奖励1000创世币，融合赤尸后击杀奖励1500创世币，失败无惩罚！！！”

　　……

　　顿时一个主线任务和大量的支线任务就出现在光幕上映入浅悠凉的眼中，看着这些任务浅悠凉整个人顿时就无语了，因为如果真的要将这些任务简直丧心病狂，完全就是让自己变成蜀山世界的唯一敌人，无论是正道还是邪道，只要在蜀山传里面出现过有名有姓的人击杀后都有创世币奖励，而且每个人在不同时期击杀的奖励都不一样，这让浅悠凉不得不警惕这一次任务世界的时间到底要多久。

　　从创世空间详解那里知道，第一次任务里面的敌人最强实力的不会比自己高两个大等级，也就是说现在浅悠凉的实力是大乘期，那么蜀山传中势力最强的人实力就是天仙，而在蜀山传中最强大的人不用说就是修炼了两千多年的白眉道人，而在他下面的那些人全部都是地仙又或者大乘期的家伙，这不得不让浅悠凉感到棘手，不过浅悠凉也可以不动手，任由剧情的发展，因为所有的任务都没有惩罚，而且支线任务还是提示要正邪大阵结束，浅悠凉完全可以不出场直接在暗处躲到剧情结束就好了，不过浅悠凉不是那种耐得住寂寞的人，他可不想傻愣愣的在这个世界呆着。

　　虽然电影中显示那些人实力最强大的应该是修真境界中的大乘期，不过创世空间的任务世界和主神空间的任务世界那样，任务世界里面人物的实力会随着创世者的等级而改变，虽然实力的名称一样但真正的实力却绝对不一样，在电影中白眉道人的实力应该是大乘期后期巅峰，瞬时都可以突破到地仙阶段，但是浅悠凉可以肯定在这一次的任务中白眉道人的实力至少是天仙阶段，从击杀他那奖励的5000创世币就可以看出白眉道人的强大实力。

　　在浅悠凉思考着蜀山传大概剧情的时候，浅悠凉就发现自己已经离开了传送通道，来到了一座荒无人烟的森林之中，可以看到周围有无数高耸入云的高山，山顶全部都被白云与迷雾遮挡住。

　　浅悠凉还能感觉整片天地中都充满了能量，只是轻轻的呼吸一口就能感觉到自己的身心非常的舒适，浅悠凉相信如果自己在这个世界长时间待下去自身的能量绝对会得到很大的提升与增长。

　　不过他现在要做的事情不是吸收能量，而是了解现在的情况，因为蜀山传是在很久之前观看的，他只记得部分的内容，很多的内容都记不清楚，所以现在要做的事情就是要了解现在到底是什么时候，如果到了后期那就悲剧了。

　　一想到这些浅悠凉就闭上了自己的双眼，无形的精神力就从他的身上散发出来向着四周为扩散出去，很快就将整片森林都笼罩在自己的精神力之下，很快方圆十多公里的东西就被浅悠凉给浅悠凉的精神力笼罩住，不过遗憾的是这方圆十多公里内除了树木和野兽之外就再也没有其他的东西，浅悠凉继续扩张着自己的精神力扫描范围，越来越多的东西被浅悠凉用精神力扫描到。

　　“恩？！”忽然浅悠凉眉头一皱，因为他发现许多个天空之中散发着强大气息波动的物体向着自己这边快速的飞来，每个人的实力至少是基因锁第五阶段后期。

　　发现这样的情况浅悠凉立刻收缩自己的精神力，整个人慢慢的沉进土地里面，同时将自己身上的气息尽可能的屏蔽。

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉沉进地面没多久就有十多道人影从天空之中降落，每一个人都站在一柄飞剑上。

　　“我刚刚明明感觉到一股诡异的神识，怎么现在就消失了？你们小心一些。”一个穿着一身道袍的长发俊美青年将脚下的剑收到自己的背后就对着旁边的人说道，只见他长发飘逸，用一个发箍将自己的长发绑起来，右耳上带着一个精致的银饰耳环。

　　“师兄，应该是你的错觉吧，我们还是快点前往华山吧，师尊说幽泉老怪准备去摧毁华山，让我们尽快的过去支援，刚刚可能是一名同道在这里修炼而已。”旁边的一个留着胡子的中年就对着青年说道，看上去非常尊敬的样子，一个看上去三十多岁的中年男子叫一个看上去二十多岁的俊美男子叫师兄怎么看都非常的古怪，但是旁边的几个人没有感到什么奇怪，好像本应该是这样的样子。

　　青年没有理会那个胡子中年，而是眼神严肃的观察着周围的一切，同时一股不弱的精神力从他的身上散发出来向着四周围探测，在地底下的浅悠凉顿时紧张起来，因为他能感觉到那股精神力完全不弱于自己。

　　“在这里！！”长发俊美青年眼中闪过一丝精光，他背后的剑瞬间就从剑鞘之中飞了出来化成无数利剑向着地面刺下去，嘭的一声地面立刻发生爆炸轰出了一个巨大的洞，同时一道人影快速的从土地之中飞了出来。

　　“你是什么人？！”长发青年立刻将漂浮在半空中的利剑拿到手上指着那道身影问道，这道身影正是浅悠凉。

　　“咳咳咳，我只是一个路过的修行者而已，没想到引起你们的误会。”浅悠凉一脸不好意思的说道，他没有想到自己居然会被长发青年发现，刚刚觉察到长发青年的时候，浅悠凉没有多留意，因为他发现除了长发青年这个实力在基因锁第五阶段后期也就是大乘期后期的人外，其他的那些人实力全部都很弱，只在基因锁第四阶段后期左右，完全不足以让他引起重视，但是当长发青年控制着他的飞剑和散发出那股精神力的时候浅悠凉就发现自己错了，他瞬间就感觉到一股强烈的危险感。

　　“真的吗？”不过很明显长发青年不相信浅悠凉的话，而是一脸审视的看着浅悠凉全身，拿着利剑的手紧紧地握着，好像是在防备着浅悠凉。

　　“师兄可能真的是误会，我看这个人的实力也不怎么样，一定是一个散修，我们还是以大事为重啊。”刚刚劝说长发青年的那个胡子中年就再次劝说道。

　　“对对对，我是一个散修而已。”浅悠凉立刻一脸笑容的点头说道，他现在可不想和眼前的人发生冲突，他能感觉到长发青年手上拿着的那柄利剑上散发出一股让自己感到危险的气息，而且他现在还不想和这个世界的修真者发生冲突。

　　长发青年在听到了自己师弟的话后就深深的看了浅悠凉一眼，然后就对着后面的师弟们点了点头，所有人立刻踩着自己的飞剑向着远方离去，在浅悠凉的眼中化成流光快速的消逝着。

　　……

　　看到那些修行者全部都离开了，浅悠凉脸上的笑容收了起来，脸色变得凝重，刚刚的那个长发青年浅悠凉知道是什么人，正是蜀山传中的那个三师兄段雷，实力在丹辰子和玄天宗之下，依他现在的实力看来玄天宗和丹辰子的实力绝对很强大，而且他们刚刚的飞行速度也让浅悠凉感到自己现在的弱小，这种感觉他好久都没有出现过了。

　　而且从他们口中所说的事情中得知，幽泉老怪正准备攻击华山，那么就代表着距离正式的剧情还有三百多年的时间，一想到这些浅悠凉的头都大，没有想到第一个任务的时间居然要那么久，三百多年比起浅悠凉在主神空间所有的时间加起来还要多出一百年的时间，这让他感到非常的无奈，看样子只能见步行步了。

　　想到这些的浅悠凉就立刻飞了起来，向着段雷他们离开的方向飞去，他想看看幽泉老怪的实力到底怎么样，好来更一步的评估其他人的实力到底如何。

　　飞在空中的浅悠凉发现天空之中的能量比起地面上还要浓郁许多，只不过这些能量非常的活跃不像地面上的那么安静，而且浅悠凉还感觉到这个世界的重力至少是以前地球的十倍有多，让他飞行的速度慢了许多，即使有着速度法则的加持，他的速度也仅仅只有以前三分之一的速度，非常的缓慢。

　　从这个世界的重力与能量浓度等方面看来，浅悠凉知道这个世界的等级大概是创世空间详解中所说的中等级的世界，强度非常的，地面的质量什么的也是强的让浅悠凉汗颜，刚刚浅悠凉使用遁地的时候就发现土层非常的坚硬，让他遁地的速度变得非常的慢，仅仅是遁入地面十多米而已，要不然段雷也不会那么容易就发现他。

　　慢慢浅悠凉就远远的看到了远方有着一座连绵不断的山脉，只不过山脉的天空中乌云密布，让人感到非常的压抑，一股让人心悸的气息乌云最浓密的一座山峰那里散发出来。

　　“桀桀桀桀，今天就是你们华山派的灭派之日！！”在浅悠凉刚刚落在山脚的时候就听到了一声让人起鸡皮疙瘩的刺耳笑声，这股声音好像一男一女在同时说话一样，非常的难听，那就是幽泉老怪的声音。

　　浅悠凉直接冲破迷雾向着华山的顶端慢慢逼近，远远地看到了许多骷髅头正在华山的半空之中飞舞着，无数建筑与岩石被骷髅头形成的海洋粉碎，在骷髅头之中有许多拿着各种各样武器的人正在抵抗着骷髅头，每一分钟都有大量的骷髅头被粉碎掉，同时也有大量的生命被骷髅头给轰杀掉。

　　浅悠凉看到了段雷正在其中，他每挥舞一次手中的利剑就有一阵由能量凝聚而成的剑影化成各种各样的形状破坏着那些骷髅头。

　　在无数骷髅头的上空站着一个样子狰狞的怪人，皮肤犹如是屁一样干裂，无数犹如树根的粗大胡子从他的下巴之中冒出来，穿着一件黑色的袍子，周围无数黑气在飘荡着，整个人看上去非常的狰狞恐怖，这个人正是幽泉老怪。

　　“桀桀桀桀，白眉老鬼居然派你们这些后辈来这里送死啊！”幽泉老怪看着下面正在抵抗着自己骷髅头的修道者就阴笑道，同时控制着无数骷髅头形成更巨大的骷髅头向着周围的山头撞去，大量的山岩被撞碎。

　　“可恶！师兄不行啊！幽泉老怪实在是太厉害了！”段雷的一个师弟砍碎了一个骷髅头后就慌张地说道，因为骷髅头无穷无尽，无论他们打碎多少立刻就有更多的骷髅头涌上来，完全打不完。

　　“我们先撤吧！将这件事告诉给师尊听！”看着自己的师弟们每个人的身上多多少少都受到不轻的伤势，段雷立刻就说道，因为在他们到来的时候华山派的人已经被幽泉老怪杀得七七八八了，剩下的人也逃跑了，他们也不是傻子，修道修了那么多年也知道死道友不死贫道的这个道理，顿时就决定先撤离这里。

　　“想逃？没那么容易！”在空中的幽泉老怪又怎么可能会让段雷他们逃跑呢，即使他因为进攻华山已经消耗了许多的能量，但还是有力气对付段磊他们这些人，顿时无穷无尽的骷髅头就将段磊等人包围起来，不留给他们一丝缝隙。

　　“师兄，现在如何是好！”看着被骷髅头密不可分的包围住自己这些人，段雷的师弟们就神色紧张的问道。

　　“昊天镜出！”段雷冷冷的看了天空中的幽泉老怪一眼后就大喝一声，一道耀眼的光芒从他的身上射了出来。

　　顿时一块质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，青蒙蒙的微光。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火。在金霞中现形，随时转幻，变化无穷的镜子就出现在众人的眼前，这正是峨眉派的昊天镜，在段雷接受前往华山支援的任务的时候白眉道人就将昊天镜给了他以防备遇到危险。

　　“白眉老头的昊天镜！！！”幽泉老怪看着漂浮在段雷身旁的昊天镜后就惊呼道，他没有想到白眉道人居然会将昊天镜给段雷使用。

　　“我们一起合力将击碎这些骷髅！将你们的真气都传递给我！！”拿出了昊天镜的段雷就对着自己的师弟们叫到，顿时所有人就来到了段雷身边，一个一个手搭着另外一个肩膀，传递能量给段雷，因为昊天镜非常的消耗能量，从电影中的白眉道人在使用昊天镜的时候就完全分不出手来对付幽泉老怪就可以看出这一点。

　　随着能量的输入，昊天镜爆发出耀眼的光芒一条粗大的光束就从昊天镜之中散发出向着前方的骷髅头轰去。

　　“啪！啪！啪！”顿时被昊天镜照到的骷髅头犹如冰块遇到火焰一般，一颗一颗的融化崩碎，顿时密不可分的包围圈就露出了一个巨大的通道，段雷就对着自己的师弟们示意了一下，所有人在昊天镜的带头下冲破了骷髅头的包围，迅速的离开了。

　　“哼！很快就会到你们峨眉山的！”看着段雷等人在昊天镜的带领下离开了华山，幽泉老怪就冷冷的说道。


第九百一十九章 幽泉老怪与紫霞道人

　　“恩？什么人！？”就在这个时候幽泉老怪忽然说道，然后看向下方。

　　“不好！”一直隐藏在下方观看这边情况的浅悠凉知道自己被发现了，立刻用自己最快的速度离开华山，原本他打算好好地查看一下幽泉老怪的实力到底怎么样，但万万没有想到幽泉老怪这么轻易的发现自己，要知道刚刚的他可是将自己所有的气息都降到最低，还没有来得及好好的观察幽泉老怪的实力就被发现了。

　　“想跑？”天空之中的幽泉老怪也看到了逃跑的浅悠凉，恐怖狰狞的脸上露出一丝不屑，右手对着浅悠凉的方向一挥，无数骷髅头就向着浅悠凉冲过去。

　　听着背后传来的呼啸风声，浅悠凉立刻加快自己的逃跑速度，虽然他不知道幽泉老怪的实力到底出于什么阶段，但有一点可以肯定的是自己绝对不是幽泉老怪的对手，他没有像段雷那样的昊天镜，可不想被那些骷髅头给包围住，背后一阵红黑色的光芒冒出，一对巨大的翅膀就出现在浅悠凉的背后，整个人的速度再次得到了提升，与那些追击自己的骷髅头拉开了距离。

　　“恩？翅膀？妖族？”在天空之中的幽泉老怪也看到了浅悠凉背后的那对翅膀，他感觉不到浅悠凉身上的有什么法宝的气息，所以就肯定浅悠凉背后的翅膀那是浅悠凉的肉体所化，顿时他的眼中就冒出一丝感兴趣的光芒，整个人化作一道黑风向着浅悠凉冲过去，速度非常的快，很快就追上了浅悠凉。

　　看着与自己越来越近的幽泉老怪，浅悠凉的心头一震，他没有想到幽泉老怪的速度会那么的快，至少比自己要快上个一两倍，看到这种情况他就知道自己逃不了了，不过他没有停下自己的脚步，而是双手对着身后快速的挥动，顿时无数冰墙凭空出现在浅悠凉的后面，以图阻挡幽泉老怪的追击，不过幽泉老怪是什么人，怎么可能会被这些冰墙抵挡住，无数骷髅头出现在他的前面形成一把骷髅长矛，直接将冰墙轰碎掉。

　　“不用跑了！”幽泉老怪的右手对着浅悠凉一扯，浅悠凉的背后就出现一只由黑雾形成的巨手，巨手快速的抓向浅悠凉，直接就将他背后的翅膀抓住，同时无数黑色的雾气将浅悠凉包裹住。

　　被黑雾包裹住的浅悠凉就发现自己无法动弹，同时一股极其寒冷的气息将自己笼罩住，浅悠凉的脸上露出惊骇的表情，他想不到幽泉老怪的实力会那么的强大，自己居然毫无反抗之力，体内的能量也直接被凝固住，完全不能流动。

　　“真是一个奇特的家伙。”幽泉老怪来到了浅悠凉的面前，一脸惊奇地看着浅悠凉的身躯，还有他背后的翅膀，那犹如鸡爪一般的手在浅悠凉的身上摸了摸，每摸一下，他脸上的表情就会惊喜一分，看着浅悠凉的眼神变得无比的贪婪，让浅悠凉有一种毛骨悚然的感觉。

　　“幽泉老怪你要干什么？！”浅悠凉神色凝重的看着幽泉老怪问道。

　　“好强大的身体。你的身体是我的了，桀桀桀桀。”幽泉老怪一脸阴笑的看着眼前的浅悠凉，幽泉老怪的心中就冒出了夺舍的想法，要知道他只是一个修魔者，身体方面不怎么强大，如果没有真气保护的话，浅悠凉一拳就可以将他轰成碎片，现在看到一具这么强大的身体出现在自己的面前，顿时让他有种想夺舍浅悠凉身体的想法，不过他没有立刻这样做，因为他知道如果夺舍了浅悠凉的身体自己就要从心修炼，到时候自己的计划就会被打乱，一想到自己的计划，幽泉老怪的眼中就闪过一丝顾虑，虽然眼前的这具身体非常的吸引自己，但是为了自己的未来他还是忍住了。

　　不过虽然现在不能夺舍浅悠凉的身体，但是他也不想让浅悠凉逃跑，所以他的心中立刻有了另外一个打算，右手猛地抬起，一阵黑色的雾气在他的手上流转着。

　　“你的身体是我的了！”幽泉老怪直接对着浅悠凉的脑袋拍去一掌，拍完之后就直接带着浅悠凉向着远处飞去，顿时浅悠凉就感觉到一股来自灵魂的威胁，一股带着强烈腐蚀性的黑气正在攻击着自己的灵魂，不过浅悠凉除了身体素质强大之外，灵魂方面也是非常强大的，虽然幽泉老怪的那股黑色非常强大，但是对付浅悠凉的灵魂还是太弱了，如果是其他人的灵魂早就被这股黑气给腐蚀得一干二净，但是对于浅悠凉来说却没有那么的眼中，他的灵魂散发着强大的灵魂之力和那股黑气剧烈的碰撞着，那股黑气很快以肉眼可见的速度消逝着，完全伤害不了浅悠凉的灵魂。

　　幽泉老怪在对浅悠凉的脑袋拍了一章后就没有再理浅悠凉，在他的心中浅悠凉的灵魂已经被自己的黑气给粉碎掉了，他现在要将浅悠凉带回自己的修炼场所那里封存起来，好让自己以后计划成功之后再来进行夺舍。

　　“幽泉老怪，你毁我华山一脉，还想跑！！今天我替天行道！！”就在这个时候一道愤怒的咆哮声从远方传来，一股刺眼的紫色霞光从远处飞来，天空中的所有乌云都被这股霞光给粉碎掉。

　　带着浅悠凉飞行的幽泉老怪在听到那道咆哮声后脸色变得凝重，然后立刻停下来的脚步，看着后方已经变得紫色一片的天空。

　　“咻！”的一声，一道紫色的流光瞬间就来到了幽泉老怪的面前，只见一个穿着一件紫色道袍，满头银发的老者一脸愤怒的看着幽泉老怪，手上拿着一把散发着紫色光芒的紫色拂尘。

　　“紫霞道人！你不是已经飞升了吗？！！”看着眼前的这名紫衣老者，幽泉老怪就脸色凝重的说道，他之所以敢去摧毁华山，是因为他知道华山的上一代掌门飞升离开这个世界，前往更高一层的仙界，但是万万没有想到他居然还在这个世界。

　　“幽泉，你毁我华山，今天我一定要替天行道，将你这个邪道消灭！！”紫霞道人没有回答幽泉老怪的问题，而是冷冷的看着幽泉老怪说道，同时甩了一下自己的拂尘，拂尘上的紫色毛须立刻伸长向着幽泉老怪刺过去。

　　“哼，即使你还在又怎么样！”幽泉老怪冷哼一声，无数骷髅头从他的体内冒出来与那些紫色的毛须碰撞在一起，顿时无数骨头碎片和毛须碎片飞舞。

　　“紫霞仙灯！”紫霞道人大喝一声，一个紫色的灯台就从他的体内冒出来，灯台上燃烧着一朵紫色的火焰，顿时紫光大作，整个天空都被照耀成紫色，幽泉老怪的骷髅头在紫色的光芒下快速的消融，看到自己处于下风，幽泉老怪也不甘示弱，冷哼一声，无穷无尽的骷髅头从他的体内冒出来，同时骷髅头上还有许多的黑气，这些全部都是他杀死的那些人的亡灵，顿时一阵鬼哭狼嚎的声音在天地间互相，原本被压制住的黑气顿时就大涨，与紫色的霞光剧烈的碰撞着，整个天空被分成了两半，一半是紫色的霞光，一半是漫天的骷髅头。

　　就是现在！看着正在和紫霞道人剧烈战斗的幽泉老怪，浅悠凉的心中立刻喊道，一阵炽热的火焰从他的身上冒出来，顿时将包裹住他的黑色雾气给驱散掉，因为幽泉老怪将自己的所有注意力都放在了紫霞道人身上，在加上他以为自己已经将浅悠凉的灵魂摧毁掉，所以那些控制住浅悠凉身体的黑雾不怎么强大，导致浅悠凉只是激发火焰法则就直接将那些黑雾给驱散掉。

　　“什么？！”正在专心和紫霞道人战斗的幽泉老怪感觉到自己身后的浅悠凉居然挣脱掉自己的控制，让他分了一下神，他想不明白浅悠凉为什么还能动，他明明用黑气去毁灭浅悠凉的灵魂，按理来说浅悠凉现在应该是一具没有意识的身躯才对，强者的战斗正是寻找对方的失误，紫霞道人趁着幽泉老怪分神之际，左手打了一个手诀，一片强大的霞光就从他的左手上冒出来，一把把紫色的利剑就向着幽泉老怪刺过去，顿时穿透无数的骷髅头，刺向幽泉老怪的身体。

　　感觉到紫霞道人攻击而来的紫色利剑，幽泉老怪也没有时间管浅悠凉了，顿时专心的去对抗紫霞道人。

　　“给我去死！”挣脱了幽泉老怪控制的浅悠凉立刻对着幽泉老怪挥出一拳，无数红黑色和蓝色的火焰纠缠在他的拳头上向着幽泉老怪轰过去，因为紫霞道人攻击的关系幽泉老怪没有抵挡浅悠凉的攻击，浅悠凉的拳头就直接砸在了幽泉老怪的身上，幽泉老怪身体周围的黑气顿时形成护罩抵挡浅悠凉的攻击。

　　不过浅悠凉的攻击却不是那么好抵挡的，要知道浅悠凉拳头上的火焰可是幽冥鬼火和三昧真火，而幽泉老怪的那些黑气全部都是一些生灵死掉之后的亡灵之气，正好被浅悠凉的幽冥鬼火克制，这些黑气没有抵挡住浅悠凉的拳头反而还成为了燃料，让浅悠凉拳头上的幽冥鬼火变得更加的强大，不到一秒钟的时间浅悠凉就直接攻破了幽泉老怪的黑气护体。

　　“怎么可能！”感觉到自己的护体黑气居然被浅悠凉这个实力弱小的人轻而易举的击破掉，幽泉老怪的脸上露出震惊的神色，他完全想不明白浅悠凉是怎么攻破自己的黑气护体的。

　　“咔嚓！”的一声，浅悠凉就感觉到自己的拳头砸碎掉了幽泉老怪的骨头，浅悠凉的拳头直接打穿了幽泉老怪的身体，同时拳头上的两种火焰快速的在幽泉老怪的身上燃烧着。

　　“啊！！！”感受着灵魂上的灼烧，幽泉老怪发出一道凄厉的惨叫声。

　　“天地接法！太上老君急急如律令！紫霞仙剑！”正在这个时候紫霞道人也看出了幽泉老怪的状况，左手两指一并成剑对着幽泉老怪一指，顿时天空中的紫色霞光全部向着他的左手涌去，顿时一眼耀眼的紫色光芒从他的左手上散发出来，一把巨大的紫色利剑就从他的手指上延伸出来，快速的向着幽泉老怪刺过去，途中的所有骷髅头全部都被紫剑粉碎掉，没有丝毫的抵抗之力。

　　“幽冥血遁！”正在被幽冥鬼火和三昧真火灼烧的幽泉老怪也看到了紫霞道人的攻击，他也知道了如果自己被紫霞道人的这一招命中的话绝对是十死无生，立刻就使用自己的逃命遁术，化成一阵黑血快速的离去了。

　　……

　　“多谢前辈救命之恩！！”在幽泉老怪离开之后，浅悠凉松了一口气，然后就对着天空之中的紫霞道人行了一个礼。

　　“不，如果不是你，我也不可能击退幽泉，恩……”听到浅悠凉的感谢，紫霞道人摇了摇头，他自己知道自己的事，如果不是因为浅悠凉袭击幽泉老怪，让他分神，自己是没有机会将他击退的，只见紫霞道人刚刚说完话没多久，脸色就变得难看，慢慢的从天空中降落下来，浅悠凉发现紫霞道人的脸色不怎么好看，非常的苍白，完全没有之前的威武神气。

　　“前辈，你受伤了？”看着脸色苍白的紫霞道人，浅悠凉一脸的疑惑，他不明白刚刚还精神奕奕的紫霞道人为什么忽然之间会变成这样，刚刚他也没有注意到他有被幽泉老怪攻击到。

　　“不是，我这是旧伤，世人都以为渡劫成功飞仙仙界，但是真正的事实是我渡劫失败了，所以我就兵解成散仙闭关，在修复自己的伤势的同时以备以后再次渡劫，但是万万没有想到幽泉会在这个时候进攻华山，所以我才会在现在出来。”紫霞道人虚弱的说道，浅悠凉可以看到紫霞道人的身躯若隐若现，就好像快要消失一样。

　　听完紫霞道人的解释，浅悠凉这才明白为什么紫霞道人表现出来的实力那么强，但是电影中幽泉老怪依然毁掉华山派，看样子如果没有自己的话，紫霞道人在和幽泉老怪战斗的时候就会因为伤势复发而被幽泉老怪打败，而在刚刚因为浅悠凉关系，让幽泉老怪不能专心的对付紫霞道人之余还被浅悠凉伤到，这才让紫霞道人没有死掉。

　　“那您现在没事吧？”浅悠凉一脸担心的看着眼前的紫霞道人，再怎么说紫霞道人也是自己的救命恩人，如果不是因为他赶来，浅悠凉可以肯定自己的结果一定不好，等到了幽泉老怪的修炼场所他一定会发现自己的灵魂没有被他摧毁掉，到时候浅悠凉的结果也是非常的凄惨，他可不相信幽泉老怪没有其他对付灵魂的招式，要知道幽泉老怪可是一个大魔头。

　　“没事，咳咳，只不过经过和幽泉的大战，让我的伤势加重，我已经时日无多了。”紫霞道人一边咳一边说道。

　　看到紫霞道人每咳一下身上就会变透明一次，浅悠凉的眉头紧紧地皱着，没有想到实力强大的紫霞道人会变成这个样子，从刚刚的战斗看得出来紫霞道人的实力非常的强大，绝对可以秒杀自己，实力至少是在地仙阶段。

　　“你叫什么名字？师承何处？”忽然紫霞道人猛地看着浅悠凉问道，双眼聚精会神的看着浅悠凉好像要看穿浅悠凉一样，让浅悠凉非常的不舒服。

　　“啊？”听到紫霞道人的问题，浅悠凉神色疑惑的看着紫霞道人，心中顿时就冒出了一个狗血的想法，难道这就是传说中的老爷爷临死前找传承的经典剧情。

　　“啊什么啊？我问你叫什么名字？师承何处？”看着浅悠凉一脸古怪的神色，紫霞道人就再次问道。

　　“我叫做浅悠凉，没有师承，是一个散修。”浅悠凉想了想后就回答道。

　　“没有师承，好好好！”听到浅悠凉的回答，紫霞道人就神色激动地说道，让浅悠凉对自己心中想法更加的肯定。

　　“您老不要那么激动。”看着激动地紫霞道人，浅悠凉就一脸担心的说道，他很害怕紫霞道人因为激动而挂掉，到时候他就蛋疼了。

　　“虽然你的实力不弱，但是你没有师承是一个散修，以后注定很难有什么作为，不如拜入我华山门下如何？”紫霞道人顿时说出了一句和浅悠凉刚刚心中所预想的事情一样的话。

　　“加入华山派？！”浅悠凉一脸激动的说道，不过他的心中却很开心，从紫霞道人刚刚所表现出来的实力看来，他的实力至少只在地仙阶段，况且现在距离剧情正式开始还有几百年的时间，如果跟着紫霞道人修真也不失为是一件好事，虽然浅悠凉在以前吞噬过一些修真者，但是那些人的东西全部都是从主神空间那里兑换而来，即使加上主神空间里面的修炼世界最多也就两三百年，肯定不够紫霞道人这个至少活了上千年的人的经验丰富。

　　“恩，我的时日无多了，能做的事情就是为华山派留下一丝传承，至于成与不成则要看你自己的造化。”紫霞道人一脸虚弱的说道，即使浅悠凉不答应他也会强行要浅悠凉接受自己华山派的传承，因为他知道不用过多久自己就会在这个世界上消失。

　　“谢谢，师傅！”浅悠凉怎么也是一个活了两百多年的人，虽说自身的性格让他不怎么圆滑，但是到了这种时候他还是知道自己应该做什么的，立刻就跪了下来对着紫霞道人磕了几个头。

　　看着磕头的浅悠凉，紫霞道人的脸上露出一个古怪的表情，而在磕头的浅悠凉却没有看到这个表情，他现在的心中非常的激动，心想着获得紫霞道人的传承后的事情。


第九百二十章 夺舍失败

　　“好了，现在我就为你传功了，你盘坐在地上，我要将华山派的功法与相关的修炼知识传给你，你摒除心中所有的杂念。”紫霞道人一脸笑容的看着浅悠凉说道，目光之下隐藏着一丝不易察觉的阴狠，这丝阴狠很快就消逝了，让人无法察觉。

　　浅悠凉听到了紫霞道人的话后，浅悠凉立刻按照紫霞道人的指示盘坐在地上，同时让自己的思想处于空灵状态，不想任何的事情。

　　在浅悠凉闭上眼睛后，一脸笑容的紫霞道人伸出自己的一根手指，手指上散发出一阵紫色霞光，直接对着浅悠凉的额头轻轻一点，浅悠凉就感觉到一股庞大的精神力向着自己的脑海冲过去，顿时就浅悠凉就感到晕乎乎起来，不过浅悠凉很快就感觉对哦啊一丝不对劲了，因为这完全不是传送知识给自己，而是在轰击自己的精神力，浅悠凉相信以紫霞道人的经历会不知道精神力对碰的影响。

　　“这是？”浅悠凉一脸惊骇地看着紫霞道人，因为他发现紫霞道人的精神力正在轰击着自己的灵魂，只见紫霞道人整个人化作一片霞光钻进了浅悠凉的脑海之中，他的肉体早就已经在渡劫的时候被天劫击碎，他一直都是以精神体的状态存在着，要不然他也不会再华山派被灭掉之后出来。

　　“哈哈！你以为我真的会找一个外人来传承华山派吗？！你的身体是我的了！”钻进了浅悠凉脑袋里面的紫霞道人就哈哈笑道，他在看到了浅悠凉后就秘密的检测了浅悠凉的体质，他就发现了浅悠凉的身体非常的强悍，而且里面蕴含着一股强大的能量，这股能量的强度足以媲美自己完全状态的时候，所以他的心中就冒出夺舍的想法，就一直在给浅悠凉自己要收他为徒的暗示让他放松自己的精神好让自己更容易的夺舍浅悠凉。

　　“紫霞老匹夫你骗我！！”在精神海中浅悠凉的灵魂一脸震怒的看着紫霞道人吼道，只见在浅悠凉的精神海里面紫霞道人正漂浮在里面，散发着紫色的霞光，正在侵染着浅悠凉的精神海，浅悠凉能感觉到自己的精神正在被紫霞道人的精神力一点一点的攻击，他没有想到紫霞道人刚刚所做的一切都是为了让自己放松警惕来夺舍自己的身体。

　　“哈哈，当然，要不然你会以为我会那么随便的找一个不知道什么来路的人作为徒弟吗？虽然我渡劫失败，但我还能活几百年！！”紫霞道人哈哈笑道，在他的心中浅悠凉的身体已经是自己的了，一想到浅悠凉那强大的身体，他就非常的激动，幻想着自己以后光复华山派的景象。

　　“你妄为正道！！”听到紫霞道人的话，浅悠凉就立刻说道，同时控制着自己的精神力向紫霞道人反击。

　　“哼！恩？”紫霞道人冷哼一声，他知道自己这样做非常的不道德，所以也没有说什么为自己狡辩，但在修真界之中却是最好的生存之道，死道友不死贫道，不是所有的人都真的像书本上的那些圣人那样做事，活了那么多年，所有的修真者对自己性命非常的看重，活得越久就越怕死，不过没过多久紫霞道人的眉头皱了皱，因为他发现自己的精神力侵染浅悠凉精神海的速度变慢了许多，同时他也发现了浅悠凉开始反击。

　　“不要做无谓的抵抗了，你还是安安心心的被我夺舍吧！”感觉到浅悠凉的反击，紫霞道人就平静的看着浅悠凉说道。

　　“紫霞老匹夫你以为你就吃定我了吗！我浅悠凉从来都不会向你这样的人屈服！！！”浅悠凉的灵魂大声的叫道，一股强大的波动从他的灵魂上爆发出来，整个精神海就一瞬间沸腾起来，庞大的精神力化成利刃向着紫霞道人刺过去。

　　看到浅悠凉的动作，紫霞道人也立刻控制着自己的精神力和浅悠凉的精神力对轰，顿时紫色和七彩的光芒在浅悠凉的精神海闪烁着，现在的他灵魂早就因为渡劫失败的关系而变得虚弱，再加上经过和幽泉老怪的战斗，他体内的真气什么的早就消耗的七七八八了，要不然也不会和浅悠凉交谈那么久，让他放松对自己的警惕，而是直接的用强大的实力压制浅悠凉夺取他的身体。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉和紫霞道人还僵持不下，紫霞道人因为渡劫的关系他的精神力也受到了损伤，减弱到与浅悠凉差不多的地步，而浅悠凉的精神力非常的庞大，至少比紫霞道人的精神力大十多倍，不过紫霞道人的精神力质量非常的高，要消灭掉紫霞道人一分精神力就需要消耗浅悠凉十分的精神力，不过浅悠凉的精神力除了量多之外还有这吞噬的属性，没消灭紫霞道人一分精神力，浅悠凉的精神力没有丝毫的减少反而还增多了。

　　“你的精神力怎么可能那么的强大？！！”感觉到自己的精神力被浅悠凉一点一点的消磨着，紫霞道人的脸上就露出震惊的神色，他没有想到浅悠凉的精神力会那么的强大，虽然比起自己要弱上一个阶段，但是量却非常的多，如果是平常的大乘期，以自己的实力早就将他的精神力轰碎了。

　　“哈哈，你不知道的事情多着呢！”感觉到自己的精神力得到增长，浅悠凉一脸讥笑的看着紫霞道人，同时他也不再那么的害怕紫霞道人，原本他以为紫霞道人是地仙阶段实力的人，精神力应该非常的强大，但是和他对抗之后浅悠凉才发现紫霞道人在精神力方面完全不是自己的对手，紫霞道人的精神力正在被自己一点一点的压缩吞噬着，估计不用多久就会被自己吞噬掉。

　　“可恶！”看着自己慢慢的处于下风，紫霞道人也知道自己这一次栽在浅悠凉的手下了，顿时想离开浅悠凉的精神海，紫色的霞光慢慢回到了他的灵魂之中，身子快速的往后面倒退。

　　“想逃？没那么容易！”看到紫霞道人的动作，浅悠凉就知道他想逃跑，浅悠凉又怎么可能让他得逞，顿时一股红黑色的火焰就从浅悠凉的灵魂上面冒出来，化成一条火龙向着紫霞道人追去，同时浅悠凉控制自己的精神力拖延紫霞道人的逃跑速度，让他不能离开自己的精神海。

　　“这怎么可能！你怎么可能会拥有幽冥鬼火！！”紫霞道人发出一道惊呼声，一脸惊惧的看着眼前的一切，只见一条由红黑色火焰凝聚而成的火龙挡在自己的面前，同时无数红黑色火焰从火龙的身上冒出来将他整个人都包围住，他能从那红黑色的火焰上面感觉到一股强烈的危险感，在他的认知中只有一种火焰可以让自己这样灵体状态感到恐惧，那就是能灼烧灵魂和精神的幽冥鬼火，他完全没有想到浅悠凉居然会使用幽冥鬼火，在他和幽泉老怪战斗的时候他没有留意到浅悠凉是使用什么方法将幽泉老怪伤害到的，所以他不知道浅悠凉拥有幽冥鬼火这一件事情，如果一早知道浅悠凉能使用幽冥鬼火，紫霞道人打死也不会想夺舍浅悠凉的身躯，因为幽冥鬼火正是灵体的克星，如果是他全盛时期他还能抵挡一二，但是现在的他早就虚弱无比，连自己的法宝都不能催动，更不要多抵挡幽冥鬼火的灼烧了。

　　红黑色的幽冥鬼火慢慢的缩小，向着紫霞道人靠近，紫霞道人立刻散发出一阵紫霞来抵挡幽冥鬼火，不过这完全是徒劳的，那些霞光在接触到幽冥鬼火后就直接被幽冥鬼火烧成虚无，没有起到抵挡作用之余还加快了幽冥鬼火的燃烧速度。

　　紫霞道人的脸上充满了恐惧，他完全没有想到原本一件在自己看来非常轻松的事会变成这个样子，看似弱小的浅悠凉居然拥有那么强大的实力，而且还让他陷入危险的境地之中，他能感受到幽冥鬼火那让人恐惧的气息，现在的自己绝对抗不过幽冥鬼火的灼烧。

　　……

　　“现在知道已经太迟了。”灵魂状态的浅悠凉一步一步的向着被幽冥鬼火包裹住的紫霞道人走去，双眼之中闪烁寒芒与无尽的杀意，可以说来到这个世界一天的时间中他完全就处在被动的状态下，强大的人一接着一个的出现在自己的面前，这让浅悠凉非常的怀疑所谓的简单任务就是这样子。

　　其实如果浅悠凉不跟着段雷他们的话，好好的呆在原地等剧情结束，这些事情就不会发生，但是因为浅悠凉自己的性格关系而跟着段雷这才引起这一系列的事情出来。

　　“只要你放过我！我就将华山派的所有功法教给你！”看着浅悠凉一步一步的向着自己逼近，被幽冥鬼火包裹住的紫霞道人就说道。

　　“不需要，将你杀掉之后这些东西也是我的。”浅悠凉神色冰冷的说道。

　　“不可能！华山派已经被幽泉给毁了，所有的功法也随之毁灭，现在只有我拥有这些功法，只要你放过我，我一定会将这些功法传授给你，而且我可以用我的灵魂发誓！”紫霞道人激动地说道，因为他发现自己残存的精神力已经差不多被幽冥鬼火灼烧得干干净净了，现在幽冥鬼火正在灼烧着最后一层的精神力，如果这一层精神力被灼烧掉，那么幽冥鬼火接下来灼烧的东西将会是自己的灵魂，他的灵魂虽然强大，但绝对扛不住幽冥鬼火的灼烧，所以他只能委曲求全，让浅悠凉放过自己。

　　“只要我吞噬掉你的灵魂，华山派的功法还是我的，我完全不需要冒着让自己多一个敌人的险，早知如此何必当初呢。”浅悠凉没有理会紫霞道人的提议，而是一脸讥讽的看着紫霞道人说道，同时控制幽冥鬼火加快灼烧的速度。

　　“什么？你要吞噬我的灵魂！！你这个魔道之人！！”听到浅悠凉的话，紫霞道人的脸上大骇，他完全没有想到浅悠凉不同意自己的提议之余还加强幽冥鬼火的攻击力度。

　　“呵呵，何为正何为邪，这些事情都是由强者说的算。”听到紫霞道人的话，浅悠凉冷笑一声，如果不是因为自己的精神力强大再加上拥有对付灵魂方面非常的有效的幽冥鬼火，这一次死的人绝对是自己，所以浅悠凉也不会对紫霞道人有什么怜悯之心，要知道他可是在主神空间活下来的人，善良之类的东西全都已经被他抛弃掉了，他的善良是用来对自己朋友与亲人的，而不是用来对一个想杀自己的人，以德报怨的事情浅悠凉是绝对不可能做得出来，因为他知道伤害了就是伤害了，即使你忘记了伤害，但也并不代表没有伤害过，他可不相信自己放过紫霞道人后，紫霞道人会感激自己，像他这种人为了活下去什么事情都会干得出来，所以最好的办法就是将他彻底杀掉，将以后可能发生的危害扼杀在摇篮之中。

　　浅悠凉说完之后就闭上了自己的眼睛，静静的坐在被幽冥鬼火灼烧的紫霞道人面前，运转着吞噬法则向着紫霞道人那虚弱的灵魂吞噬而去，浅悠凉知道只要吞噬掉紫霞道人从紫霞道人的记忆中就能获取到华山派的修炼方法和各种蜀山世界的秘辛，这对他来说将会有很大的帮助，让他能更好的在蜀山世界之中活下去和获得充足的资源。

　　紫霞道人只感觉到一股炽热的气息正灼烧着自己的灵魂，同时一股强大的撕扯之力拉扯着自己的灵魂，让自己的灵魂变得支离破碎，他现在非常的恐惧，双眼之中充斥着不甘与对这个世界的不舍，他知道自己不可能逃脱死亡的结果，同时用怨恨的目光看着盘坐在自己面前的浅悠凉。

　　“啊！！！”被幽冥鬼火灼烧着的紫霞道人发出一阵凄厉的惨叫声，灵魂在浅悠凉的精神海之中来回滚动着，脸容狰狞，如果有的选择，紫霞道人一定不会夺舍浅悠凉，但是正如浅悠凉所说早知如此何必当初，如果不是因为紫霞道人对浅悠凉产生了歹念，他也不会承受这样魂飞魄散的凄惨后果。

　　时间一分一秒的过去着，紫霞道人的惨叫声越来越弱，最后慢慢的消失在浅悠凉的精神海之中，他的灵魂已经被浅悠凉吞噬掉了，只有一盏紫色的灯台留在浅悠凉的精神海之中，这正是紫霞道人用来对付幽泉老怪的法宝，这件法宝和紫霞道人的灵魂绑定，现在紫霞道人的灵魂被浅悠凉吞噬掉，他的法宝就留在了浅悠凉的精神海之中。

　　吞噬了紫霞道人灵魂的浅悠凉没有任何的动作，他在慢慢的消化着吞噬紫霞道人之后所获得的知识与紫霞道人的记忆，紫霞道人活了足足一千多年，信息量非常的庞大，让浅悠凉感到非常的不适，如果是一个普通人，浅悠凉在十多秒的时间内就可以完全吞噬消化掉那个人的记忆，但是紫霞道人怎么说也是一个修真者，那庞大的信息量够浅悠凉好受的了。

　　很快时间就过去了一天的时间，盘坐在地上的浅悠凉双眼猛的睁开，一股阳光却带一点沧桑的怪异气息从他的身上散发出来，因为紫霞道人的记忆实在是太庞大了，浅悠凉足足消化了一天一夜的时间，而且因为紫霞道人记忆的关系，让浅悠凉现在的状态非常的不好，紫霞道人一个人的记忆就比浅悠凉以前吞噬掉的所有人加起来还要多，瞬间让浅悠凉的精神不怎么好受，让他有一种要精神分裂的感觉，不过好在这股感觉随着时间的流逝慢慢地消失。

　　从吞噬掉紫霞道人而产生出的这种状况分析，浅悠凉就觉得自己的吞噬灵魂方面的能力还不是很完善，以前的那些人灵魂弱小，自己可以完全不受那些记忆的影响，但是现在仅仅是紫霞道人一个人就够自己好受的，如果不是因为吞噬了大筒木辉夜而从中获得了灵魂法则，让他的灵魂大大的增强，他的状况绝对没有现在那么的简单。

　　经过这幽泉老怪和紫霞道人这两件事，浅悠凉也终于明白了这个世界的险恶之处，害人之心不可有，防人之心不可无的道理，而且还有自己这具身体对于那些魔修又或者心思不纯的人的诱惑力是多么的巨大，所浅悠凉打算在自己没有强大的实力之前还是低调一点，谁知道这个世界上有没有一些实力强大的人像幽泉老怪那样窥视着自己的身体，虽然这一次非常幸运的将像夺舍自己身体的紫霞道人消灭，但浅悠凉不想再经历这样事情，因为不是每一次都会像这一次那样幸运，如果遇到那些在灵魂方面造诣很高的人，浅悠凉就悲剧了。

　　浅悠凉从地上站起来，看了看周围后就按照吞噬紫霞道人记忆得来的蜀山世界地图某个地方飞去，他要快速的增强自己的实力，因为经历了幽泉老怪绑架和紫霞道人夺舍这两件事之后他才真正的明白了自己是多么的弱小，原本在主神空间高傲的心也因此而消散掉，让他明白了自己还只是一个弱者，还没有足够的实力可以在这个世界上说话。

　　他正向着紫霞道人记忆中的一个洞天福地飞去，那个地方是紫霞道人发现，准备用来作为自己渡劫失败后恢复伤势的地方，不过因为幽泉老怪的关系，让他还没有来得及前往那边，所以浅悠凉现在就向着那边前进，华山已经被幽泉老怪毁灭掉，原本聚集在华山的天地灵气也消散了许多，吞噬紫霞道人后获得的修炼功法是需要天地灵气才能修炼，现在华山的天地灵气完全不足以让他修炼。


第九百二十一章 修炼紫霞仙诀

　　很快浅悠凉就来到了紫霞道人记忆中的那个洞天福地，隐藏在一座瀑布后面，只见许多生灵在瀑布下放的水潭周围嬉戏玩耍，周围的树木翠绿葱郁，让人心旷神怡，有一种宁静的感觉，空气十分的清新。

　　浅悠凉能感觉到周围的天地灵气十分的充足，顿时他的脸上就露出一个满意的笑容，然后冲进瀑布里面，在瀑布的后面是一个紫霞道人制造出来的修炼室，修炼室非常的简陋，只有一个蒲团和一张桌子，桌子上放着几个袋子，是乾坤袋，是紫霞道人用来装东西用的，他将自己大部分从华山那里取来用来恢复自己伤势的丹药与材料都放在了这里，不过还没有等他来得及使用就已经死掉了，这全部都便宜了浅悠凉。

　　吞噬了紫霞道人的灵魂后浅悠凉知道了华山派的修炼功法，紫霞仙诀，可以修炼到天仙阶段，修炼到最后可以化身为霞光来对付敌人，而且速度方面也不弱，不需要借助其他的法宝就能达到别人借助法宝的速度，不过在攻击方面却非常的单一，如果没有法宝的话只能使用霞光来对付敌人，天仙阶段也就是蜀山世界的大乘期，可以飞升仙界。

　　浅悠凉盘坐在蒲团之上运转着紫霞仙诀，原本融为一体的身体慢慢的演化出紫霞仙诀的经脉，紫霞仙诀在浅悠凉的体内运转，浅悠凉原本的身体已经没有所谓的血肉组织之分，已经算是一个半能量体，只不过还没有完成到最后的阶段，现在为了修炼紫霞仙诀他演化出经脉来修炼紫霞仙诀。

　　天地间的灵气好像找到了宣泄口一般全部向着浅悠凉的身体涌过去，同时浅悠凉体内的能量也在快速的运转着，如果有蜀山世界的修道者在旁边看到的话一定会被吓得张大嘴巴，只见浅悠凉身上的气息在快速的突破着，很快就突破到了筑基期。

　　不过随着浅悠凉突破到筑基期，他身上气息的增强速度变得缓慢，天地间的灵气吸入的速度变得更快，浅悠凉能感觉到自己体内的能量慢慢的从原本类似于气态的虚无状态变成了液态，最开始是一滴，然后数量慢慢的增多，变成了一条小溪，再然后变成了一条河流，最后变成一片大海，与此同时浅悠凉的身躯在快速的膨胀着，好像就要爆炸一般，随着浅悠凉体内的能量液体化，他原本棱角分明的身材慢慢地变得臃肿。

　　浅悠凉这才明白什么叫能量液体化，他以前以为自己的能量已经液体化了，但是现在看来自己以前连水滴都算不上，从主神空间那里兑换的修炼法诀与自己现在修炼的紫霞仙诀完全不是一个级别，现在的一滴雨滴大小的能量比起以前一个水池大的能量还要庞大，而且更加的稳定。

　　随着液体化的能量越来越多，浅悠凉就从一个人变成了一颗肉球，而且这颗肉球的体积正在快速的增长着，很快就变成了一颗直径一米多的肉球，不过即使是这样肉球也没有爆炸，因为浅悠凉的身体非常的强悍，即使是能量液体化也不可能将他撑破，他的身体强悍程度可不是盖的，如果是其他的人像这样早就被能量给撑破了，现在的浅悠凉正在将自己所有的能量都变成液体化，肉球的体积正在慢慢地增大着。

　　时间一天一天的过去着，不知道过去了多少天，肉球已经完全沾满了整个洞穴，如果不是因为山壁非常的坚硬和洞穴足够大的话早就被挤得塌陷了，原本充满生机的瀑布已经变得死气沉沉，周围的树木已经全部枯萎，原本在水中嬉戏的鱼儿也不见了，周围的所有能量都被浅悠凉给吞噬掉了，原本的紫霞仙诀只是吸收天地间的灵气，但是浅悠凉的身体中已经融合了吞噬法则，吞噬法则每时每刻都在运转着，完全不需要浅悠凉控制，在他吸收天地灵气的时候，不单单是那些流散在天地间的天地灵气，周围所有的能量都被浅悠凉本能的吞噬掉，这就导致了原本生机勃勃的森林一下子变成了一片死域，一些弱小的生命一接近瀑布就会瞬间被吞噬掉生命能量与精神能量，而且随着时间的推移，这片死域的范围越来越大。

　　即使有修真者被这片区域的古怪现象吸引而前来查看都会因为实力太低而被浅悠凉吞噬掉所有的能量，只能悲惨的死去，正在修炼中的浅悠凉处于忘我境界，完全没有留意这些事情。

　　就在某一天，浅悠凉不再吞噬能量，体内的能量不再液体化，整体身体里面的能量都在快速地旋转着，在原本身体丹田的位置中能量满满的固体化，形成一块能量晶体，能量晶体一开始只有一颗沙子大小，不过随着液体能量的快速旋转和晶体碰撞，原本沙子大小的能量晶体慢慢的变大，与此同时原本将整个洞穴塞满的肉球正在慢慢地缩小着，随着时间的流逝慢慢的变回了人形，由肉球变回了原本的那个菱角分明的健壮身材。

　　浅悠凉之感觉到自己体内的能量在自己的丹田处凝聚，原本所有液体化能量都已经消失掉了，慢慢的在丹田处形成了一颗七彩的金丹，浅悠凉的丹田处快速的旋转着，越来越多的能量向着七彩金丹涌去，浅悠凉的金丹好像不满足一样，四周围的能量向着金丹涌去的速度变得越来越快，顿时天空中就形成了一个能量漩涡，方圆几十里之内的天地灵气都被这个能量漩涡牵动着，向着这边涌去，整个天地间的能量都被这个漩涡搅动得混乱不堪，浅悠凉的紫霞仙诀从筑基期提升到了金丹期。

　　在一座悬浮高山的一座气势恢宏的大殿之中，一个满头银发，鹤发童颜有着长眉毛的老人猛地睁开眼睛，看着远方。

　　“师尊，为什么天地间的灵气会有如此景象，难道是有什么天地异宝出现？”在长眉老者下方坐着的一个被又有着一双钢铁翅膀的青年就皱着眉头问道。

　　“应该是，丹辰子，你速速前往各处查看这到底是什么情况！华山在十年前被幽泉毁灭掉，不知道这一次的天地灵气混乱是不是他搞的鬼。”长眉老者眉头微微一皱，然后就对着下方的那个青年说道，这两个人正是峨眉派的掌教白眉道人和他的大徒弟丹辰子。

　　“遵命！”听到白眉道人的命令，丹辰子就立刻点头，然后扇动着自己背后的金属翅膀快速的离开大殿。

　　在一座高山的山顶之中，一个清秀飘逸，长着一副倾国倾城相貌的少女眉头微微一皱，然后就看着远方，只见小女旁边有着一把巨大的圆月形武器，正在少女的周围旋转着。

　　“师傅，这股天地灵气到底是怎么一回事，难道是发生了什么事吗？”在他旁边的一个长发飘逸，样子帅气的青年就好奇地问道。

　　“看样子是有什么异宝出世，天宗，你去查看一下什么情况。”少女对着旁边的那个帅气青年说道，青年听到少女的话就化作一道青色的流光离开了，这两个人分别是昆仑派的孤月大师和她的徒弟玄天宗。

　　在巴蜀地区的所有修真人士都感觉到了天地灵气的异动，所有人都派出了自己的弟子又或者自己亲自前往查看是什么东西引起这一次天地灵气异动的源头。

　　与此同时，引起天地灵气异动的浅悠凉正在经历着紧张的时刻，浅悠凉只感到自己的腹部涨涨的，只见他丹田处的七彩金丹一会儿胀大一会儿缩小，看上去就要爆炸一般，每膨胀缩小一次就会有一股精纯的能量从金丹之中飘散出来，不过又很快被吸回去，天地间的能量如此反复，每一股被吞吐出来的能量都变得非常的精纯，一小部分的能量从浅悠凉的体内逸散出去，顿时原本犹如死域一般的瀑布地带上就开满了鲜花，原本枯萎的草木在得到了这股精纯的能量滋养之后快速的生长，变得比以前更加的葱郁翠绿，原本的瀑布已经被高大的树木给遮挡在下面，在天空中完全看不到这是一条瀑布。

　　不知道过去了多久原本的死域再次变成了鸟语花香，生气勃勃的森林，浅悠凉身体的周围围满了许多动物，这些动物之中有虎有狼有兔子，许许多多不同种类的动物全部都聚集在浅悠凉的周围，像老虎野狼之类实力强大的动物与浅悠凉的距离最近，兔子松鼠之类的小动物则与浅悠凉的距离非常的远，它们全部都没有攻击对方，即使是原本的天敌又或者是猎物猎人关系的动物都没有任何的反应，全部动物都静静地盘睡在浅悠凉的身边，每一只动物的体型都非常的巨大，与浅悠凉最近的一只老虎体长足足有十米，最外面的一只兔子也长大了一米多大，非常的惊人，而且每一只动物看着浅悠凉的眼神都非常的人性化，如果有人在周围看着的话一定会发现这些动物的眼神之中闪烁着尊敬与臣服，在洞穴外面的水池和瀑布中有许多不同种类的鱼儿争先恐后的迎着巨大的瀑布往上冲，每一条鱼的体型都非常的庞大，身上的鳞片散发着耀眼的光芒。

　　……

　　不知道过了多久，浅悠凉体内的那颗七彩金丹上面忽然出现了一条细小的裂纹，只不过一开始非常的细小，即使是用显微镜也不可能看到，不过随着时间一点一点的流逝，上面的裂纹数量越来越多，顿时整个七彩金丹都布满了密密麻麻的裂纹，但是七彩金丹还是像原本那样一边旋转一边吞吐着天地间的能量，完全没有破碎的征兆。

　　时间再一次不知道过去了多久，浅悠凉体内的七彩金丹猛地一裂，顿时就从上往下分成裂成了两半，闭着眼睛的浅悠凉嘴巴微微一翘，丹田处的七彩金丹慢慢的裂开，一股耀眼的七彩光芒在浅悠凉的丹田处散发出来，与此同时浅悠凉的整个人也散发着柔和的七彩光芒，在他周围的所有动物立刻匍匐在地，浑身颤抖着。

　　“咔嚓！咔嚓！！”的一声，非常的清脆，浅悠凉的那颗七彩金丹完全分成两半，一个七彩的小人儿出现在浅悠凉的丹田之中，小人儿只有一个人的形状，外貌什么的完全看不清楚，模糊一片，那些粉碎掉的七彩金丹碎片很快就被七彩的人儿吞噬掉，人儿的容貌立刻清晰，是浅悠凉的模样，这个正是浅悠凉的元婴，这一个元婴与浅悠凉以前在主神空间兑换的功法所修炼出来的元婴完全不一样，以前被浅悠凉修炼出来的元婴仅仅是等于浅悠凉的灵魂和精神力，但是现在的元婴在经历多一次碎丹结婴之后，变得更加的强大，现在的这个元婴不单单蕴含着浅悠凉的所有精神方面的东西还包含了浅悠凉的所有能量，现在可以说只要浅悠凉将自己的元婴隐藏起来，他就会变得像一个普通人一般，让人探测不出来详细。

　　在浅悠凉的七彩元婴的前方有着一盏七彩小灯，这盏灯原本是紫霞道人的紫霞神灯，紫霞道人被浅悠凉杀死之后这盏灯救赎与浅悠凉的，在随着浅悠凉修炼紫霞仙诀的时候，他就将这盏紫霞神灯炼化，因为浅悠凉自身能量的关系，原本紫色的紫霞神灯就被炼化成了一盏七彩神灯，这盏神灯以后将是浅悠凉的本命法宝。

　　随着时间慢慢的流逝，浅悠凉的元婴慢慢的巩固，浅悠凉的身体慢慢的缩小着，然后慢慢的和元婴融合在一起，也就是说浅悠凉的元婴是他的身体，他的身体即使他的元婴，原本的元婴非常的脆弱，如果没有身体保护的话，只要稍微强大一点的攻击就能将元婴给摧毁掉，但是现在的浅悠凉已经将自己的身体和元婴融合在一起，实力达到了紫霞仙诀上面的化神期。

　　蜀山世界的实力分界与浅悠凉在主神空间的所知的那些修真世界完全不一样，因为蜀山世界的世界等级已经被创世空间提升了，所以原本的金丹期元婴期和大乘期这样的境界和主神空间之中完全不对等，被分成了更多的境界，在蜀山世界中的基因锁第一阶段是炼气期，基因锁第二阶段是筑基期，基因锁第三阶段是金丹期，基因锁第四阶段是元婴期，基因锁第五阶段是化神期，地仙阶段是大乘期，天仙阶段是渡劫期。

　　在浅悠凉将实力巩固在化神期之后，浅悠凉的身体慢慢的变回了原本的大小，身上的七彩光芒慢慢的收敛，最后完全消失，只见现在的浅悠凉身上只剩下一股飘逸自然的气息，整个人看上去让人非常的舒服，就好像大自然一般，那股被紫霞道人记忆影响带来的沧桑感和自己原本的那股阳光已经完全被飘逸自然所取代，不过这股气息也没有持续很久，慢慢的变得平淡，最后消散，浅悠凉整个人看上去就像一个普通人一般。

　　时间继续的流逝着，浅悠凉的身上已经不满了杂草，洞穴之中除了动物之外还有许多的花草，这些花草布满整个洞穴，点缀着原本全是泥土的洞穴。

　　不知道过去了多久，原本双目紧闭的浅悠凉双目猛地睁开，一道璀璨犹如宇宙一般的光芒在浅悠凉的眼中闪过，不过这道光芒一闪而逝，很快就消失掉了，恢复成平常黑白分明的眼睛，他能感觉到自己的身上已经被花草与尘埃布满，他体内的能量一振，身上的所有花草瞬间就被他震开，然后慢慢的站起来。

　　“啊～～！”站起来的浅悠凉发出一声长鸣，身上的骨骼摩擦发出咔咔的声音，原本匍匐在浅悠凉周围的动物随着浅悠凉的起来也站了起来，全部都低下自己的脑袋。

　　“终于将紫霞仙诀修炼完了啊！！！”将自己的实力巩固好的浅悠凉环视了洞穴一眼后就平静的说道，看到自己周围站满了形态各异的动物让他惊讶了一番，没有想到自己的周围会有那么多的动物存在，而且这些动物的体型都非常的庞大，不过很快就知道这些动物全部都是被自己身上散发出来的灵气所吸引，这些动物的体型之所以变得那么大全部都是吸收了浅悠凉身体散发出来的那些灵气所影响，在浅悠凉修炼的期间，他逸散出来的那些精纯无比的灵气全部都被这些动物吸收掉。

　　浅悠凉还发现这些动物除了体型大之外，双眼之中还闪烁着一丝丝智慧的光芒，随着这些光芒非常的懵懂，但是已经完全的脱去了兽性，它们已经激活了慧根，成为了最低级的妖精，也就是妖族。

　　从紫霞道人的记忆中知道，动物想靠着吸收日月精华来修炼成精需要花费很长很长的时间，而且不是每一只动物都会吸收日月精华，只有在机缘巧合的情况下才会领悟到吸收日月精华的方式，要不然很难有机会成为妖精，这些妖精之所以有现在的成就全部都是因为吸收浅悠凉散发出来的能量才会变成这样。

　　“怪不得有人说过，认识的人越多，就越来越喜欢动物。”看着周围那些动物看着自己的纯洁眼神，浅悠凉就在心中说道，经历过紫霞道人的事情之后，浅悠凉再次对于人心有了更多的看法，现在看到了这些动物看着自己的眼神，浅悠凉不得不感叹自己以前所听过的一句话，随手摸了摸与自己距离最近的那只‘大花猫’的脑袋，‘大花猫’立刻露出舒服的表情，非常享受浅悠凉的抚摸。


第九百二十二章 紫云火焰与炼器

　　浅悠凉慢慢的向着前方走去，所有的动物立刻分成两半，让出一条道路给浅悠凉，在它们的眼中浅悠凉就是它们的王，它们的一切，浅悠凉也读懂了它们的心思，随着紫霞仙诀的修炼，他对于自然的理解也更加的充分，原本许多不懂的事情都变得明了，现在的他已经将寒冰法则和灵魂法则完全领悟了。

　　现在浅悠凉的实力虽然还是处在基因锁第五阶段的地步，还没有突破到地仙阶段，但是现在浅悠凉的实力已经完全不能用原本的标准来评价，现在的他完全可以单挑以前十个他，修炼了紫霞仙诀后，浅悠凉对于原本的东西有了许多新的理解，对于能量的控制变得更加的顺畅自然。

　　很快浅悠凉就离开了洞穴，来到了洞穴外面，他发现原本遮挡住洞口的瀑布已经转移到了旁边，看样子是因为他修炼的关系而导致山体变形引起的，周围鸟语花香，身后的动物全部恭敬的看着浅悠凉。

　　看着景色大变的森林，浅悠凉不得不感叹修真无岁月，他仅仅是感觉过了几天的时间，但他只这只是自己的错觉，因为在修炼的时候他将自己的身心都处在空灵状态，完全没有时间感，虽然他不知道自己这一次的修炼到底花了多久的时间，但绝对不是什么像一个星期和一个月短时间，因为他发现原本在洞穴里面的那张桌子已经粉碎腐烂，上面布满青苔，而且在他自己醒来的时候身上也铺着一层厚厚的尘埃，他就知道了自己这一次的修炼绝对过去了很久。

　　看了一下周围的环境后浅悠凉就转身回到洞穴里面将地上的那些芥子袋拿到手上，将里面所有的东西都转移到自己的异空间里面后浅悠凉就将芥子袋挂在自己的腰间，身上一阵七彩的光芒闪烁变出了一件雪白色的道袍，配上他原本就不差的样子，整个人看上去非常的帅气迷人，一股浓浓地修道气息从他的身上散发出来，自己拥有异空间也不需要芥子袋来存放东西，这个东西只不过是用来装饰而已。

　　“你们都散去吧。”在将所有有用的东西都受到自己的异空间之后，浅悠凉就对着身后的那些动物说道，在修炼完紫霞仙诀之后，浅悠凉打算联系一下其他从紫霞道人那里得来的道术还有重新炼制七彩神灯，听到浅悠凉的话，所有的动物都有序的离开了洞穴，整个洞穴之中只剩下浅悠凉一个人。

　　浅悠凉右脚轻轻的踩踏了一下地面，底边一阵轻微震动，原本空无一物，到处都是杂草的洞穴顿时变得干净，所有的杂草都被泥土吞噬掉，凹凹凸凸的洞穴变得正正方方，让人看上去非常的舒服，同时一张岩石桌子和几张岩石凳子就出现在洞穴之中，整个洞穴变得整洁大方，看着变整洁的洞穴，浅悠凉满意的点了点头，然后对着前方一挥，一道空间裂缝出现，一个由不知名金属制造而成的紫色火炉出现在浅悠凉的前方，这个火炉是紫霞道人用来炼制一些低级法宝和丹药用的紫霞火炉，浅悠凉打算将它用来重新炼制一下自己的七彩神灯，不过不是用它来炼制七彩神灯而是要将它融合到七彩神灯里面，因为制造紫霞火炉的金属能增强火焰的威力，这样才能更好地炼制法宝，而浅悠凉最想要的就是紫霞火炉的增强火焰威力的能力，浅悠凉能感觉到制造紫霞火炉的金属上面有着增强火焰法则的属性。

　　浅悠凉体内的那盏七彩神灯只不过是初步炼制而已，还没有真正的炼制完全，浅悠凉要彻彻底底的将那盏神灯炼制成自己的本命法宝，这样就可以真正的发挥出法宝的威力，从紫霞道人的记忆中知道紫霞神灯是华山派的镇山之宝，和白眉道人的昊天镜处于同阶段，只不过了两者的作用不同，昊天镜的主要作用是用来对付敌人，而紫霞神灯则是来保护主人，攻击力非常的弱。

　　再加上七彩神灯的样子实在是让浅悠凉不敢恭维，完全就像一盏普通的油灯，他可不想自己的本命法宝看上去那么普普通通，虽然散发这一阵七彩的光芒，但是看去还是不怎么好看，在完全将七彩神灯炼制成自己的本命法宝之余还要改变一下七彩神灯的样子。

　　浅悠凉张开自己的手掌，一阵七彩的光芒从浅悠凉的手掌上散发出来，然后就看到了一盏油灯从浅悠凉的手上之中冒出来，迅速的从拇指大小变成巴掌大小，整个洞穴都被七彩神灯的光芒照成七彩的颜色。

　　看着面前的七彩神灯和紫霞火炉，浅悠凉的脸色变得严肃，因为在将七彩神灯和紫霞火炉重新炼制之前他还需要做一件事，那就是炼制它们的火焰，只见浅悠凉双手一挥，一团三昧真火和一团幽冥鬼火就出现在他的双手之上，然后两团火焰慢慢地融合在一起，两种火焰快速的纠缠着，化成一道双色火焰旋风，整个洞穴里面的温度急剧上升，原本站在洞穴外面的动物立刻往后面退去，因为这股温度实在是太炽热了，空间直接被这两股火焰灼烧得扭曲。

　　浅悠凉打算将两种火焰融合在一起，因为只有这样才可以炼制紫霞火炉和七彩神灯，七彩神灯是经过浅悠凉初步炼制成为本命法宝的存在，受到浅悠凉的影响，所以它对于浅悠凉的三昧真火和幽冥鬼火有很大的免疫性，再加上这两种火焰一种在炼丹方面有效一种是在对付灵魂有效，而对于炼器则没有什么好的效果，所以浅悠凉就打算将两种火焰融合在一起，各种顶级火焰除了一些像太阳真火，幽冥鬼火之类一开始就是顶级火焰之外，大部分都是由一些低等级的一种火焰融合而成，就像三昧真火就是由空中火，石中火和木中火这三种等级低一点的火焰融合而成，每一种顶级火焰都是世间难得的存在，很难再次将他们真正融合在一起。

　　浅悠凉从紫霞道人的记忆那里得知以前有人曾经将这些天地间的顶级火焰融合过，制造出一种新的火焰出来，所以浅悠凉就打算试一试，以前他也想过融合这两种火焰，不过都失败了，所以他后来就不想这个问题了，以为是自己异想天开，但是从紫霞道人的记忆那里得知有人曾经融合过火焰，那么浅悠凉的心中就再次提起了融合火焰的想法。

　　只见两股火焰在互相的抵抗纠缠着，谁也不让谁，完全没有丝毫融合的意思，周围的温度越来越过，周围的空间被烧的扭曲，但是浅悠凉还没有停下来，虽然他不知道以前的人到底是怎么融合火焰的，但是他不认为自己比以前的人弱小，因为他自己对于火焰法则的感悟非常的高，所以在融合火焰的同时，双眼紧闭的感悟着火焰。

　　“喝！”时间一分一秒的过去着，原本双眼紧闭的浅悠凉忽然大喝一声，双手猛地合十，两股火焰的纠缠速度就更加的迅速，蓝色与红黑色的火焰互相的交缠在一起，两种火焰之间的分界不再像一开始的那么明显，慢慢两种火焰之间的边界开始变成了紫色，虽然在蓝色和红黑色的火焰之中很不显眼，但是浅悠凉却知道已经成功了。

　　就在浅悠凉心中激动万分的时候，两种火焰忽然一阵扭曲，一阵炽热的气息从中爆发出来，立刻发生巨大的爆炸，无数火焰布满整个洞穴，吓得外面的那些动物全部都颤颤抖抖的趴在地上，一脸惊惧的看着洞穴，因为它们都能感觉到那些火焰的危险气息，看到这种情况，浅悠凉知道自己失败了，他立刻将所有的火焰吸回自己的体内，停止了爆炸，被火焰炸得灰头灰脸的浅悠凉重重的呼了一口气，虽然这一次失败了，但是他已经有经验了，顿时再次使用出两种火焰，再次融合两种火焰。

　　就这样浅悠凉融合火焰的试验就再次开始了，他完全不紧张任务的情况，虽然他不知道自己修炼过去了多久，但是也不可能一下子就到剧情结束，所以他有很多的时间给自己增强自己的实力，而且即使他一直呆在这里修炼也没有关系，因为吞噬了紫霞道人之后，浅悠凉就发现了许多中提升自己实力的方式，现在最重要的事情就是快速的提升自己的实力好让自己能在创世空间有生存下去的资本。

　　……

　　时间不知道过去了多久，森林还是像往常那样，动物们悠闲的在瀑布周围嬉耍，一些小兔子在一只身长十米的大老虎身上蹦蹦跳跳，完全不惧怕自己脚下的大老虎，有一些胆大的松鼠还好奇的在大老虎的嘴巴旁边玩弄着大老虎的胡须，看上去非常的友爱。

　　所有那些启发了慧根的动物这些时间来一直都在浅悠凉修炼的洞穴周围游荡，更有一些动物的实力已经处在了基因锁第二阶段的地步，智力大增，这些动物已经没有像那些毫无灵智只有本能兽性的动物那样只知道吃，它们都在吸收着天地间的灵气修炼着，因为浅悠凉的关系，周围的灵气浓度与精纯度都非常的高，灵气完全可以给它们提供足够维持生活的能量，所以在这里的大部分食肉动物都不会去猎杀，而且就算是要猎杀也会远离这里，因为它们不想玷污这个地方，它们已经不是野兽了，而是有智慧的妖族。

　　妖族和普通的动物是两种完全不同的概念了，妖族是有智慧的，虽然他们多多少少都会保持着一些野兽的本能，但已经完全脱离了动物的这个概念，他们会思考，会创造，不再像动物那样靠着本能活下去。

　　“轰！”就在这个时候一阵巨大的爆炸声从洞穴之中传来，让那些在洞穴周围睡觉和嬉耍的动物吓了一跳，不过很快这些动物就继续干着自己的事情，因为他们都习惯了洞穴里面是不是传出来的爆炸声，所以也不紧张，睡觉的继续睡觉，喝水的继续喝水。

　　时间慢慢的流逝，过去了不知道多久，这一天在洞穴之中就传出了浅悠凉兴奋的笑声，顿时洞穴周围的动物也立刻跟着吼叫，虽然他们不知道浅悠凉为什么笑，但是他们都能感觉到浅悠凉笑声之中的高兴，所以很替浅悠凉感到高兴。

　　洞穴之中浅悠凉的双手之中漂浮着一朵紫色的火焰，火焰将周围的都照耀成紫色，火焰之中好像有着一团云雾一般，非常的漂亮，同时也非常的危险。

　　“哈哈！以后就叫紫云火炎！”看着手中的紫色火焰浅悠凉就哈哈笑道，手中的紫魂火焰已经融合了三昧真火和幽冥鬼火的特性，燃烧一切和灼烧灵魂这两种特性得到了加强，同时火焰的温度也得到了提升，浅悠凉相信靠着眼前的紫魂火焰在当时面对紫霞道人完全不需要花费那么多的动作，只需要紫云火焰就能将他消灭掉。

　　在将火焰融合创造出紫云火焰之后，浅悠凉这才开始重新炼制七彩神灯和紫霞火炉的事情，一想到这件事，浅悠凉就将七彩神灯和紫霞火炉拿出来，让其漂浮在自己的面前，然后他手上的紫云火焰慢慢的向着两件法宝飘过去，在接触到两件法宝的同时，原本只有拳头大小的紫云火焰火势立刻变大，瞬间就将七彩神灯和紫霞火炉笼罩住。

　　看着被紫云火焰包裹住的两样东西在紫云火焰的笼罩下依然没有任何的变化，浅悠凉知道现在紫云火焰的温度还不够，他立刻驱动自己体内的能量向着紫云火焰那里传送，得到了浅悠凉的能量后，紫云火焰的温度顿时猛地提升，周围的地面直接被炽热的温度烤得干裂，在洞穴外面的妖精们都感觉到了一股炽热的温度从洞穴里面散发出来，这一股温度比以前的温度还要灼热，他们立刻就往远处退去，不想被这股温度灼伤，原本在洞穴周围的瀑布也被蒸干了，周围的树木也开始干枯，水分全部都被蒸发掉了，由此可以看得出紫云火焰的温度之高。

　　时间一分一秒的过去着，在紫云火焰之中的七彩神灯和紫霞火炉慢慢的融化变成了两团金属液体，许多杂质都被紫云火焰给烧成虚无，只剩下最纯粹最强大的部分，紫霞火炉和七彩神灯在制造的时候所用的火焰只是一些修真者自己的真火，比起浅悠凉的紫云火焰要差上无数倍，所以它们里面还有大量没用影响法宝性能的杂质，通过这件事浅悠凉这才明白了为什么与昊天镜同样级别的紫霞神灯会那么的弱小，即使紫霞道人因为渡劫失败而导致实力减弱而对让紫霞神灯的威力降低，但是再弱也不可能比段雷这几个小辈弱，段雷使用昊天镜的时候虽然没有真正和幽泉老怪对战，但是浅悠凉还能感觉到其中的威力，但是到紫霞道人使用紫霞神灯对付幽泉老怪的时候浅悠凉就感觉紫霞神灯非常的弱。

　　慢慢的两团的体积越来越小，越来越多的杂志承受不了紫云火焰的高温而被灼烧掉，看着紫霞火炉和七彩神灯原本有磨盘和篮球那么大的金属液体现在各自都只剩下拳头大小，看到这种情况，浅悠凉满意的点了点头，然后他从异空间之中将紫霞道人所有的炼器材料都拿了出来丢到紫云火焰里面，这些材料的特性都非常的奇特，有散发着严寒的寒铁，有散发着生命气息的石头，各种各样奇怪的东西都被浅悠凉丢进紫云火焰里面，所有的东西都化成一团又一团纯粹的精华。

　　浅悠凉就知道是时候将它们融合在一起，顿时浅悠凉就通过自己的精神力控制所有的材料精华液体慢慢的融合在一起，顿时七彩的金属液体，紫红色的金属液体还有各种其他颜色的液体融合在一起，所有的材料都混合在一起，颜色在快速的变幻着，浅悠凉没有急着将液体成型，因为它知道还没有到时候，现在要做事情就是让所有的材料完完全全的融合在一起成为新的东西，因为浅悠凉自己的无限血统导致他以后要走的路就是多变，所以他不想自己的本命法宝只是单一的增强火焰法则和光之法则等法则的威力，还要增其它的法则。

　　很快所有的材料都融合在一起，形成了一团篮球大小的七彩液体，浅悠凉知道是时候将本命法宝成型了，他已经想好了将法宝炼制成什么模样，顿时在精神力的控制下，液体慢慢地变成了一朵三十六叶莲花，每一片花瓣的颜色都不一样，有的透明，有的赤红，有的天蓝，有的翠绿，不过还有许多的花瓣是七彩的，这些七彩的花瓣都是没有成形的，每一片花瓣都代表着一种浅悠凉彻底领悟到的法则。

　　在莲花形成之后，浅悠凉的双手就在快速的打着不同样的法诀，一个又一个玄奥的法阵就随着浅悠凉的法诀而刻划在形成的莲花上面，这些法阵全部都是从紫霞道人记忆中得到了，法宝的炼制是要一气呵成的，中途是不能停止的，要不然法宝就会成型，在给法宝刻上阵法需要大量的能量，从紫霞道人的记忆中知道大部分的修真者在炼制法宝的时候都要吃大量的丹药来补充自己的真气好让自己有足够的真气来炼制法宝，不过这些都是杯水车薪，因为刻画阵法需要大量的能量，所以导致大部分的法宝上面只有几个法阵，很少超过十个的，而浅悠凉最不缺的就是能量，他就在三十六叶莲花上面的每一片花瓣上都刻画着法阵，赤红色的花瓣上刻画了烈火阵，天蓝色的花瓣上刻画了寒冰阵，总之所有花瓣上都刻画了浅悠凉认为以后有需要的强大法阵。


第九百二十三章 渡劫

　　在莲花形成之后，浅悠凉的双手就在快速的打着不同样的法诀，一个又一个玄奥的法阵就随着浅悠凉的法诀而刻划在形成的莲花上面，这些法阵全部都是从紫霞道人记忆中得到了，法宝的炼制是要一气呵成的，中途是不能停止的，要不然法宝就会成型，在给法宝刻上阵法需要大量的能量，从紫霞道人的记忆中知道大部分的修真者在炼制法宝的时候都要吃大量的丹药来补充自己的真气好让自己有足够的真气来炼制法宝，不过这些都是杯水车薪，因为刻画阵法需要大量的能量，所以导致大部分的法宝上面只有几个法阵，很少超过十个的，而浅悠凉最不缺的就是能量，他就在三十六叶莲花上面的每一片花瓣上都刻画着法阵，赤红色的花瓣上刻画了烈火阵，天蓝色的花瓣上刻画了寒冰阵，总之所有花瓣上都刻画了浅悠凉认为以后有需要的强大法阵，每一个法阵都对各种属性的攻击有着加成的效果。

　　随着时间的流逝，刻画在上面的法阵越来越多，三十六叶莲花散发出来的气息越来越强大，让人有一股心悸的感觉。

　　“轰隆！轰隆！”与此同时天空中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，听到这阵雷声，浅悠凉的眼神变得严肃与兴奋，他知道到了法宝成型的时候了，每一样强大的法宝成型的时候都会引起天劫，从紫霞道人的记忆中知道在蜀山世界能引起炼器劫的法宝用手指都能数的过来，现在天空之中的雷鸣声就足以说明了浅悠凉炼制出来的三十六叶莲花的强大。

　　“噼里啪啦！”只见洞穴天空之中已经乌云密布了，有一种黑云压城城欲摧的压抑感，一股强大的威压气息从天空之中散发出来，让人感到惊恐，不时有蓝色的雷电在乌云之中闪烁，好像是在蕴量着一些什么，在洞穴周围的所有生灵都在颤抖着。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，整个人就冲出了洞穴直视着天空之中的武乌云，他知道这是这个世界的天道在蕴量着炼器劫，炼器劫是天劫中的一种，为了防止世界出现违反自然规律的东西而降下强大的劫数，不过大道下的所有东西都有一线生机，而这一线的生机就是渡过天劫，这样天道就会承认这样东西的存在。

　　“呼！”看着天空之中蕴量着的雷电，浅悠凉深呼吸一口，他能感觉到天空中散发出来的气息，至少有地仙级别，为了三十六叶莲花的炼制成功，浅悠凉比需要将眼前的炼器劫给抵挡住，通常情况下修真者要抵挡天劫需要准备许许多多的东西，例如丹药法宝之类的东西，因为天劫的威力非常的强大，至少比渡劫者的等级要高上一个级别，所以如果不做足充分的准备，能渡过天劫的几率就会非常的低，不过眼前的这个天劫浅悠凉还是有信心渡过的，因为天劫的攻击威力应该会在地仙阶段，而浅悠凉的实力虽然是在基因锁第五阶段，但是他身体的强度在修炼了紫霞仙诀之后再一次经过修炼的过程，让他的身体强度真正的踏进了地仙阶段，让他的对抵抗各种攻击的防御力大增。

　　“来吧！”看着天空之中的天劫，浅悠凉豪气十足的喊道，因为他从紫霞道人的记忆中得知，紫霞道人也经历过天劫，所以对于天劫也没有什么的恐惧。

　　“轰隆！”好像是感觉到了浅悠凉的挑衅，天空之中的雷电闪得更加的厉害，乌云更加的浓密乌黑。

　　“噼里啪啦！”的一声，一条足足有十米粗的蓝色雷电就从天空之中向着下方劈去，雷电的攻击目标是在洞穴里面的进入到最后阶段的三十六叶莲花，但是浅悠凉是不可能让雷电轰击到自己以后的本命法宝上面的，虽然他有信心经过自己这一番炼制的三十六叶莲花可以抵挡住天劫，但是他还是不敢尝试，如果三十六叶莲花被天劫给损坏了，浅悠凉这些时间来所做的一切都会化为乌有，浅悠凉可不想做无用功。

　　看着划破天际的雷电，浅悠凉直接冲上去，双手化刀向着雷电砍去，咔嚓的一声，他的右手就与雷电碰撞在一起，一阵酥麻的感觉就从手上传递而来，不过这种酥麻感很快就消失了，同时浅悠凉还吞噬了雷电之中的能量，忽然他的双眼猛的一亮，因为他发现吞噬了这些雷电之后他就感觉到自己对于雷电法则的感悟深了一点。

　　“这是怎么一回事？”抵挡完第一道天劫之后，浅悠凉神色诧异的看着天空，他不知道为什么自己吞噬了那些雷电后会像以前吞噬那些实力在基因锁第五阶段以上领悟了法则的敌人那样，可以获得一些对于法则的感悟。

　　“难道？！”忽然浅悠凉就想到了一个可能，那就是自己吞噬掉的雷电法则是这个世界天道的法则，天劫是天道用来考验和惩罚自己世界所有事物的东西，天道无处不在，可以说天道就是一个领悟无数法则的强者，只不过他没有过多的思想，所做的一切都只是为了维护世间的平衡，不让自己的世界陷入崩坏，所以浅悠凉就猜测，天劫就是天道在使用雷电法则，一想到这个浅悠凉的双眼之中闪烁着一丝狂热，他好像找到了一个以后提升实力领悟法则的方向。

　　“哈哈哈！来吧！让雷电来的更猛烈些吧！我要吞噬你！！”看着天空之中的乌云，浅悠凉就哈哈笑道，双眼之中充满了狂热与兴奋，顿时天空之中降下一道又一道的雷电，只不过这些雷电全部都被浅悠凉给吞噬掉了，即使是最后一道地仙阶段威力的天雷也完全伤害不了浅悠凉，让浅悠凉对于雷电法则感悟直线上升，吞噬天道的法则与吞噬其他人领悟的法则完全不一样，天道的法则更加的原始纯粹，完全不需要浅悠凉多加时间就能直接领悟，化成浅悠凉自己的感悟，这让浅悠凉感到非常的兴奋。

　　“哈哈，炼器劫不外如是！”将炼器劫完全抵挡住的浅悠凉就轻笑道，同时随手一招，三十六叶莲花就从洞穴之中飘了出来，散发着七彩的光芒，周围的东西都被染上了不同的颜色。

　　“以后就叫你，七彩金莲。”看着漂浮在自己面前的七彩金莲浅悠凉满意点了点头，然后将七彩金莲收回到自己的丹田之中，通过自己的灵魂慢慢的将它孕育成自己的本命法宝。

　　“轰隆！”不过就在这个时候，天空之中的雷电再次发出震耳欲聋的声音，原本应该散去的乌云没有散去，反而更加的浓郁，所有的乌云慢慢的旋转，在浅悠凉的头顶上形成了一个犹如眼睛一般的东西，看着天空之中的眼睛，浅悠凉知道这就是天劫之眼，浅悠凉没有想到居然会在这个时候出现，从紫霞道人的记忆那里知道，天劫之眼通常都是在惩罚十恶不赦之人的时候才会出现，他自己来到了这个世界后就从来没有做过什么杀戮，而刚刚的天劫明明是炼器劫现在却变成了惩罚天劫，这让浅悠凉感到非常的奇怪，浅悠凉不知道的是在天道之下所有事物都在天道的掌控之中，虽然浅悠凉是一个外来者，但是他却修炼了这个世界的紫霞仙诀，所以这个世界的天道就默认他为这个世界的生灵，所以能感觉到浅悠凉的想法，而浅悠凉刚刚却有着要吞噬天道的想法，这让天道感到震怒，虽然他没有过多的思想，但是却不代表他不知道浅悠凉所做的事情就是在挑衅自己，他想让浅悠凉知道什么叫做天怒。

　　天空中出现在的天劫，让方圆几百里之内的所有生灵都感到一个压抑感，原本在洞穴周围的动物与精怪都吓得四处逃窜，一些更是吓得在原地不敢动弹，只能浑身颤抖的站在那里。

　　“恩？惩罚天劫？到底是什么人做出了天怒人怨的事情？难道是有人炼制了邪道法宝？看样子要派人去那边查看一下情况。”在峨眉山的大殿之中，白眉道人神色诧异的看着远方，他在刚刚感觉到一丝炼器劫的气息，以为是什么人在渡劫就没有怎么的关注，但是忽然发现炼器劫变成了惩罚天劫，这让他感到非常的奇怪，想到这些事情他就想起了几十年前天地灵气混乱的事情，顿时他就给在外面查询着天地灵气混乱的丹辰子传消息，让他前往惩罚天劫的地方查看一下到底是什么情况，如果是什么邪道就让他去对付，同时他还派出了段雷等弟子随后赶去。

　　与此同时许许多多在蜀山世界的门派就派出自己的弟子前往惩罚天劫的地方，除了一些正道之外还有许多的邪道也前往此处，因为能引起惩罚天劫的东西又或者人在他们心中绝对是邪道，如果那个人渡劫失败那么他的邪道法宝就是自己的了，一时之间许许多多各怀心思的修真者向着浅悠凉所在的位置进发，蜀山世界是一个完整的世界，不仅仅只有蜀山才有修真者，蜀山世界和浅悠凉以前所在的现实世界不一样，这个世界的地方要比他以前的地球要大上无数倍，仅仅是蜀山区域就有半个华夏那么大，这些事情浅悠凉都从紫霞道人的记忆中知道。

　　“轰！”的一声，一道粗一米的火红色雷电就从天劫之眼之中轰了出来，浅悠凉能感觉到这条雷电上面散发着雷电法则和火焰法则的气息，这是一道火雷，只不过这道火雷直接被浅悠凉一手吸收掉，为浅悠凉提供了一丁点的能量和对于火焰法则与雷电法则的感悟，这道雷电的威力比起刚刚的炼器劫的雷电要弱上无数倍，只有基因锁第四阶段后期的威力，不过浅悠凉的脸色变得严肃，没有丝毫的放松，因为他知道这仅仅是开始而已。

　　因为他知道这个天劫可不是普通的天劫，而是为了惩罚罪人的，威力比普通的天劫要强大许多，普通的天劫都只是普通的雷电，而惩罚天劫则是各种属性的雷电，从紫霞道人的记忆中知道，惩罚天劫有七七四十九道，雷电的威力会慢慢的递增，而不是像炼器劫那样每一道雷电的威力都一样，所以浅悠凉也没有因为第一道雷电的威力伤害不到自己而感到惩罚天劫威力弱小，最后一道雷电的威力虽然不会高出受惩罚者两个等阶，但是威力也是十分的强大，能在惩罚天劫下面活下去的人一只手掌都能输的过，所以惩罚天劫没有那么的简单。

　　……

　　在天劫之下的浅悠凉依然坚挺的漂浮在半空中，双手已经变成了利爪形态，每一道雷电轰下来的时候，他就挥舞着自己的利爪将雷电抓碎，利爪之上蕴含着吞噬法则，每抓碎一道雷电，浅悠凉就会将所有的雷电给吞噬掉，增加自己的对于各种法则的感悟。

　　“轰隆！轰隆！”随着时间的流逝，一道又一道的雷电从天劫之眼中轰下来，每一道雷电的颜色都不一样，有的翠绿的木雷，有的冰蓝的冰雷，有的漆黑的死亡之雷，各种雷电应接不暇，威力也在一点一点的增强，在浅悠凉抵挡到第四十道雷电的时候，雷电的威力已经是在基因锁第五阶段后期巅峰了。

　　浅悠凉的脸色变得凝重，他知道接下来的雷电要认真的对付，因为剩下的七道雷电才是真正的考验与惩罚，要不然倒霉的就是自己，身上顿时散发出一股强大的气势，七彩的光芒在他的身上冒出，无数无属性的能量球就出现在浅悠凉的周围。

　　“轰！”一声，一道土黄色的雷电从天劫之眼中发射出来，这道雷电上面蕴含着土之法则和雷之法则，是戊土神雷，如果抵挡不住这种雷电就会变成尘土消散在这个世界上，这道戊土神雷的威力在基因锁第五阶段后期巅峰。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，周围的能量球立刻全部都变成了天蓝色，一阵寒冷的气息从能量球上面散发出来，同时所有的能量球融合在一起形成一个直径十米大的寒冰能量球，能量球直接向着轰下来的戊土神雷冲上去。

　　“轰！”冰蓝色的寒冰能量球与土黄色的戊土神雷碰撞在一起，两股能量立刻发生剧烈的碰撞，周围都被蓝色与黄色这两种颜色照耀着，成了一个只有蓝色和黄色的世界，两股不同的能量在互相的僵持着。

　　不过随着时间的流逝，土黄色的戊土神雷慢慢的处于弱势，因为戊土神雷的能量是固定的，不会改变，而寒冰能量球则有着浅悠凉的能量支持，所以其中蕴含的能量要比戊土神雷要多得多，而且浅悠凉在使用寒冰能量球对抗戊土神雷的时候，还不忘吸收周围的天地间的能量，他的能量一直在补充着。

　　最后戊土神雷还是不敌寒冰能量球消失了，寒冰能量球慢慢的飘回到浅悠凉的旁边，由直径十米缩小成一颗拳头大小的实质化的能量球，漂浮在浅悠凉的背后。

　　在抵挡住戊土神雷后浅悠凉静静地看着天空之中的天劫之眼，因为他知道还没有完，还有六道雷电等着自己，天劫之眼正在蕴量着第四十二道雷电，而在天劫之眼蕴量着下一道神雷的时候，浅悠凉的周围再次出现大量无属性的能量球融合成了一个纯粹的能量球，等待着接下来的神雷。

　　“霹雳！”的一声，在距离抵挡戊土神雷半个小时之后，天劫之眼中再次轰出了一道雷电，只不过这道雷电的颜色是绿色的，其中蕴含了无限的生机乙木神雷，看着天空劈下来的浅悠凉的面前的那颗巨大的能量球就瞬间变成了赤红色，上面燃起一阵赤红色火焰，变成了火焰能量球，浅悠凉双手一撑，火焰能量球就像这天空劈下来的乙木神雷飞去。

　　顿时乙木神雷和火焰能量球碰撞在一起，接下来的事情就像刚刚寒冰能量球与戊土神雷碰撞在一起的那样发生，浅悠凉靠着自己庞大的能量将乙木神雷抵挡住了，然后火焰能量球就像一开始寒冰能量球那样缩小成一颗拳头大小实质化的能量球漂浮在他的背后，与寒冰能量球互相吸引旋转着。

　　时间一分一秒的过去着，一道又一道强大的神雷从天劫之眼中批下来，浅悠凉一一用各种不同属性的能量球抵挡住那些神雷。

　　第三道神雷是蓝黑色的癸水神雷，被浅悠凉用土属性能量球给抵挡住，浅悠凉的背后多出了一颗土黄色的能量球与另外两颗能量球一起旋转。

　　第四道神雷是赤红色的丙火神雷，被浅悠凉用吞噬法则形成的红黑色能量球抵挡住，背后多出了一颗红黑色的能量球。

　　第五道神雷是金黄色的庚金神雷，被浅悠凉用空间法则形成的银色能量球抵挡住，背后多出了一颗银色的能量球。

　　第六道神雷是黑白色的阴阳神雷，被浅悠凉用时间法则形成的透明色能量球抵挡住，背后多出了一颗透明色的能量球。

　　在抵挡住六道神雷之后，只见六颗不同颜色拳头大小的能量球呈圆形漂浮在浅悠凉的背后，在加上浅悠凉那一身白色的道袍，如果有看过火影的人看到浅悠凉现在的模样就一定会惊呼六道模式，在火影世界将大筒木辉夜之后，浅悠凉可以使用出类似于求道玉的东西，求道玉说到底只不过是一种实质化的能量，所以浅悠凉很轻易的就学会了，而且还变得比原本的六道模式更加的强大，每一颗求道玉都蕴含着一种法则。


第九百二十四章 吞噬天劫之眼

　　在抵挡住六道神雷之后，只见六颗不同颜色拳头大小的能量球呈圆形漂浮在浅悠凉的背后，在加上浅悠凉那一身白色的道袍，如果有看过火影的人看到浅悠凉现在的模样就一定会惊呼六道模式，在火影世界将大筒木辉夜之后，浅悠凉可以使用出类似于求道玉的东西，求道玉说到底只不过是一种实质化的能量，所以浅悠凉很轻易的就学会了，而且还变得比原本的六道模式更加的强大，每一颗求道玉都蕴含着一种法则，形成了法则求道玉。

　　现在的浅悠凉眼神变得更加的凝重，因为他知道最后一道神雷即将要降落下来，从第四道神雷开始神雷的威力就已经是地仙阶段了，如果不是因为浅悠凉的体内的能量庞大，还真的抵挡不住这些地仙级别的神雷，在第五道庚金神雷的时候已经抵挡不住，还有一丝雷电轰在浅悠凉的身上，不过靠着强大的身体强度给抵挡住了，没有对浅悠凉造成任何的伤害。

　　而第六道的阴阳神雷却让浅悠凉受到了重伤，因为第六道阴阳神雷的威力是在地仙阶段后期巅峰，浅悠凉现在的身体强度最多就是地仙初阶，如果不使用能量球消耗掉阴阳神雷的大部分能量，浅悠凉就不是重伤那么简单，靠着强大的恢复力将阴阳神雷所造成的伤害恢复好。

　　他神色严肃的看着天劫之眼，背后的六颗能量球在快速的旋转着，距离第四十六道的阴阳神雷已经过去了五个多小时的时间了，要知道在第四十五道庚金神雷与第四十六道阴阳神雷之间的间隔也就是一个小时，而现在最后一道神雷到现在都还没有轰下来，这也足以说明最后一道神雷的威力绝对非常的强大。

　　浅悠凉的脸色也来也凝重，因为他感觉到天空之中所散发出来的危险，这不得不让他谨慎对待。

　　“轰！！”的一声，一道紫色的神雷就从天劫之眼中轰了出来，最后一道神雷是紫霄神雷，除了具有最基本的雷电之外还拥有轰击灵魂的能力，是蕴含着灵魂法则的神雷。

　　“啊！！”看着轰下来的紫霄神雷，浅悠凉大叫一声，他知道天劫所批下来的神雷是不可能躲避的，面对天劫的神雷只有两种结果，一是成功抵挡住神雷，二是被神雷给劈死化成虚无消散在这个世界上，但是浅悠凉绝对不愿意当最后的那种结果。

　　随着浅悠凉的吼声，无数道不同属性凝聚而成的能量屏障出现在天空之中来抵挡九霄神雷，因为他能感觉到这道九霄神雷的威力是紫霞道人记忆中他全盛时期的普通一击，要知道紫霞道人的全盛时期可是要渡天劫的大乘期也就是创世空间之中的天仙阶段，即使最普通的攻击，威力也有天仙初期，现在的浅悠凉的身体强度仅仅是地仙初阶，所以他要做的事情就是尽可能的在九霄神雷劈到自己的时候让九霄神雷的威力降到最低。

　　“咔嚓！！咔嚓！！”九霄神雷以摧枯拉朽之势将所有的能量屏障击碎，浅悠凉知道自己的这些能量屏障是不可能抵挡住九霄神雷的，但是却能削弱九霄神雷的威力，让他不至于直接就轰击到自己的身上。

　　在击碎了所有的能量屏障之后，九霄神雷的威力就虚弱了一点，但还是处在天仙初阶，浅悠凉背后的六颗法则求道玉，快速地旋转然后向着天空之中的九霄神雷轰过去，在飞向九霄神雷的同时快速的变大，顿时就从拳头大小变成了直径十米多的巨大的能量球，一个玄奥的法阵在六颗法则求道玉之间形成。

　　“轰！！”的一声，九霄神雷就和求道玉阵法碰撞在一起发出巨大的爆炸声，一股强大的冲击波以碰撞为中心向着四周围扩散而去，如同滂湃巨浪一般的气浪将周围树木与地皮掀起来，树木被连根拔起，泥土直接化成非诚，威力十分的巨大，远远都能看得到爆炸所照成的声势。

　　“滋！！”的一声，紫霄神雷从烟尘之中扑下来，浅悠凉的眼神变得严肃，他知道自己的法则求道玉虽然强大，但最多也就是接近地仙阶段的威力，不可能抵挡得了天仙初阶威力的紫霄神雷。

　　在经过法则求道玉的抵挡之后，紫霄神雷的威力降低了许多，降低到了地仙后期巅峰的程度，对于这种程度的神雷，浅悠凉还是能抵挡得了，顿时一阵能量在浅悠凉的身体表面形成。

　　“噼里啪啦！！！”紫色的紫霄神雷直接就劈在了浅悠凉的身上，覆盖在浅悠凉身上的那层能量直接就被紫霄神雷给劈散了，同时浅悠凉感觉到自己的身体剧烈的疼痛，因为他的身体已经和自己的元婴融合为一体，不分彼此，所以拥有攻击灵魂效果的紫霄神雷直接作用在浅悠凉的身上。

　　这一次浅悠凉大意了，他忘记了紫霄神雷最突出的不是物理攻击，而是灵魂攻击这方面，顿时浅悠凉就感觉到自己的身体酥酥麻麻的，一股又一股强烈的麻痹感在身体之中传递，顿时无数血液从皮肤上面的毛孔之中冒出来，一股烤肉味在周围弥漫着。

　　虽然紫霄神雷的威力非常的强大，但是浅悠凉的灵魂之强也不是盖的，顿时身上冒出了一股紫色的火焰，浅悠凉自己用幽冥鬼火和三昧真火融合创造出来的紫云火焰就出现了，与浅悠凉体内的流窜的紫霄神雷发生剧烈的碰撞，两种都是在对付灵魂方面很强大的事物在浅悠凉的身体之中发生了强大的战斗，浅悠凉能感觉到自己体内是不是发生微小的爆炸，对自己的身体造成不少的伤害，不过很快就靠着强悍的恢复速度修复好了。

　　如果有人在浅悠凉旁边看着浅悠凉的话，一定会被浅悠凉现在的样子吓坏了，因为浅悠凉的身体焦黑一片，身上一会儿冒出紫色闪电一会儿冒出紫色的火焰，而且还不时发生爆炸，一些血肉溅射出来，不过这些伤口又很快的恢复，浅悠凉脚下的地面直接被他的血液染成了红色，看上去非常的恐怖。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉体内的紫霄神雷和紫云火焰还在那里争斗着，让浅悠凉的感到非常的难受，浅悠凉体内的能量在急剧的减少着，在抵挡前四十六道的时候，浅悠凉体内的能量没有任何的减少，反而还增多，但是现在抵挡这一道紫霄神雷却差不多耗尽浅悠凉体内所有的能量，即使浅悠凉现在正快速地吞噬着周围天地的能量也是杯水车薪，完全比不上消耗的速度，而且紫霄神雷不像前面那些神雷那样打完就算，而是源源不断的从天劫之眼之中批下来，完全没有停下来过，现在的浅悠凉只能有苦说不得，他没有想到最后一道的紫霄神雷会那么的强大，如果不是因为他的能量庞大，早就被紫霄神雷给轰死了。

　　时间再次过去了半个小时，天空之中的紫霄神雷终于停下来了，在紫霄神雷消失后，已经变得焦黑的浅悠凉重重的躺在地上，没有一丁点的气息。

　　在天空之中的天劫之眼还没有消散，它在等着浅悠凉最后的结果，看着躺在地上的浅悠凉双手忽然动了动，身上焦黑的部分慢慢开裂，露出白嫩的肌肤，好像剥壳鸡蛋一般的光滑，连女人都会羡慕，天劫之眼就知道了浅悠凉渡过了惩罚天劫，眼中很人性化的闪过一丝遗憾，就在这个时候躺在地上的浅悠凉忽然猛地站起来，然后向着天空之中的天劫之眼快速的飞去，看到这样的情况，天劫之眼闪过一丝诧异之色，想不明白浅悠凉为什么会冲上来，不过他很快就知道浅悠凉到底为什么冲上来了。

　　只见浅悠凉冲到天劫之眼之中，双眼之中充满着疯狂之色，一股强大的吸力就从浅悠凉的身上爆发出来，周围的所有东西都向着他体内涌去，就在浅悠凉将紫霄神雷抵挡住之后，他能感觉到自己非常的虚弱，因为能量全部都用来抵挡紫霄神雷了，如果靠着平常那样吸收天地间的灵气来恢复自己的能量不知道要花多久的时间，至少也要花上个几百年，到时候剧情早就结束了，浅悠凉可不想就这样草草的过完这个世界，想到这种情况，他的心中就冒出了一个疯狂的想法，那就是吞噬天劫之眼，他在紫霞道人的记忆中知道，只要那个人渡过了惩罚天劫，那么就代表着这个人已经获得了一线生机，天道不会再对他使用惩罚天劫，在以前所有经历过惩罚天劫的人都是恶人，在渡过了惩罚天劫后他们的恶行没有收敛过，但是他们无论做了多少的恶事，惩罚天劫就再也没有出现过，那个时候所有人就知道了惩罚天劫只能对人使用一次，不过这些人最后还是死了，一是被正道围杀而死，二是在飞升仙界渡劫的时候被天劫给劈死，应了那句话不是不报只是时候未到。

　　就冲着这个情报，浅悠凉就冒出了吞噬天劫之眼这么一个疯狂的想法，当然他肯定自己不可能真的将天劫之眼吞噬掉，但是能吞噬一部分就吞噬一部分，顿时在天劫之眼的中心之中浅悠凉就快速地吞噬着周围的所有东西，形成天劫之眼的雷云全部都快速的向着浅悠凉的体内涌过去。

　　感觉到自己要被吞噬，天劫之眼闪过一丝愤怒，但是很快就变成了无奈，因为它不能惩罚渡过惩罚天劫的人，所以它只能慢慢的散去，对于被浅悠凉吞噬掉的那部分天劫法则，天劫之眼虽然非常的无奈，不过对其也没有什么影响，因为这很快就能恢复过来，所以也就在一开始的时候感动愤怒之外就再也没有任何变化。

　　……

　　时间过去了一分多钟，原本笼罩方圆十多公里的乌云消失掉了，变成了蔚蓝色的天空，天空可以说是万里无云，太阳的光芒照耀着整个大地，而浅悠凉则漂浮在半空之中。

　　只见他双眼紧紧的闭着，身上的伤势什么的已经全部恢复了，再次变回了原本穿着白色道袍的样子，忽然他的双眼猛的一睁，一道精光在他的双眼之中闪过，如果仔细看的话就会发现他的双眼之中有着一丝雷电，不过很快就消失了，变回了那一双黑白分明而灵动的眼珠。

　　浅悠凉已经将吞噬的那部分天劫之眼炼化了，虽然这部分非常的少，不足天劫之眼的百分之一，但是却让浅悠凉有种撑着的感觉，浅悠凉的能量已经满了，而且还是要快溢出来的那种，这让他感到非常的兴奋，原本他以为最多也就恢复一般的能量，但是没有想到仅仅是百分之一的天劫之眼就让自己的所有能量都回复满了，以自己现在的身体强度都快支撑不下来。

　　而且在吞噬了天劫之眼之后，浅悠凉发现自己对各种法则的感悟能力都增强了许多，除了原本的吞噬法则，时间法则，空间法则，火焰法则等掌握了的法则之外，他还真正的领悟到了雷电法则，这让他非常的高兴，不过他现在要做的事情就是好好的炼化体内的那股能量，因为那股能量还不完全属于他自己的。

　　浅悠凉落到了地面上后就立刻盘坐在地上，运转着紫霞仙诀炼化吞噬天劫之眼得来的那股能量。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个小时的时间，浅悠凉终于将吞食天劫之眼所获得的能量全部炼化了。

　　“呼！终于好了！！”浅悠凉重重的呼了一口气，他完全没有想到只不过是炼制一件本命法宝就引出了那么多的事情来，现在的他终于可以放松心情了，原本在来到了蜀山世界后他的心情一直就紧绷着，不知道自己在这个世界的实力到底怎么样，先是遇到了幽泉老怪，让浅悠凉真正的明白自己在这个世界的弱小，然后是紫霞道人，不过也是因为紫霞道人的关系浅悠凉才会了解到这个世界的大部分事情和获得修炼紫霞仙诀的机会，现在的他实力已经可以在这个世界上说话了。

　　因为在紫霞道人的记忆中，华夏大地所有修真者之中像紫霞道人这种实力在天仙阶段站在修真界顶端的修真者也就几个人，这几个人全部都是一些大门派的掌门又或者是强大的邪道修真者，峨眉派的白眉道人就是其中一个，幽泉老怪也算是一个，剩下的几个也不在巴蜀地区，所以浅悠凉也不紧张，他也不会去惹那些人。

　　至于在白眉道人，幽泉老怪这些天仙阶段之下的人则是孤月大师，玄天宗和丹辰子等地仙阶段的人，孤月大师因为感情的问题让她的实力几百年没有进步过，所以她的实力完全比不上白眉道人和幽泉老怪等人，要不然也不会在电影之中轻而易举就被幽泉老怪给击杀掉。

　　浅悠凉打算在剧情真正开始之前好好地领略一下蜀山世界的各种人间风情，同时也去收集一些其他的修炼功法，他要创造出属于自己的修炼功法，而不是跟循着后人，因为紫霞仙诀最多也就是修炼到天仙阶段之后就没有了，如果想得到后面的功法就需要飞升仙界去寻找，不过仙界对于浅悠凉来说是一个非常遥远的问题，也是一个非常危险的地方，他可不会去找死，而且即使他想去也不可能去得到，因为飞升仙界至少是天仙巅峰的实力，而浅悠凉可不相信自己会在剧情结束之前就能将自己的实力提升到天仙阶段。

　　原本浅悠凉的实力在修炼完紫霞仙诀之后得到了很大提升，已经可以说完全不怕一开始遇到的段雷，他能感觉到自己如果遇到了段雷，段雷绝对不会再向上次那样给自己一股危险的感觉，因为现在的他已经不同往日，除了自身的实力提升之外还有七彩金莲这个本命法宝，有法宝与没法宝是两种完全不同的概念，一件好的法宝可以提升人很大的实力，就像拥有昊天镜的段雷能让幽泉老怪感到忌惮，当然不排除幽泉老怪是在忌惮白眉道人，不过也足以说明了法宝的好处，所以浅悠凉现在最主要的事情就是将七彩金莲完全炼化成自己的本命法宝。

　　除了法宝之外，他还在渡劫的时候吞噬了炼器劫的神雷和惩罚天劫的天劫之眼，让他对于各种法则的感悟提升了许多，浅悠凉感觉到自己与地仙阶段再次拉进了一步，只需要一个契机自己就能轻易的突破到地仙阶段，到那个时候自己可以说除了白眉道人等几个人之外就完全不需要担心，可以在这个世界上好好地搜刮一切对自己有利的东西。

　　要知道即使自己用不上也可以拿回创世空间，从创世空间详解那里了解到，在创世空间之中除了能直接增强人实力的道具外，最贵的就是那些修炼的功法和能直接提升实力的异宝，那些功法能修炼到的最后等级越高，所具有的价值就越高，虽然浅悠凉不知道自己现在修炼的紫霞仙诀价值多少，但也是非常的珍贵，要知道这可是蜀山世界中华山派这一大派的修炼功法。

　　除了修炼功法外，浅悠凉还有许许多多从紫霞道人那里得到了道法与秘技，只不过他没有时间修炼而已，所以他也打算在接下来的一段时间好好的修炼一下这些功法，最主要修炼的就是华山派的遁术，紫霞光遁，能让自己的速度得到很大的提升，不用再像以前那样只能本能的靠着自己体内的能量驱使自己的身体飞行。


第九百二十五章 灵兽宗

　　除了修炼功法外，浅悠凉还有许许多多从紫霞道人那里得到了道法与秘技，只不过他没有时间修炼而已，所以他也打算在接下来的一段时间好好的修炼一下这些功法，最主要修炼的就是华山派的遁术，紫霞光遁，能让自己的速度得到很大的提升，不用再像以前那样只能本能的靠着自己体内的能量驱使自己的身体飞行。

　　“啊！”想完接下来要干什么的浅悠凉就站了起来伸了一个懒腰，发出一阵噼噼啪啪的声音，他要准备离开这个地方了，他都不知道现在的年份是什么时候，距离剧情开始还有多久的时间，他要去查看一下现在是什么时候，好慢慢的计划一下接下来要干的事情。

　　浅悠凉站在山崖的顶部就看到了所有的动物再次围了上来，一脸恭敬的看着自己，看样子是刚刚的天劫让他们对于自己的恭敬之心变得更加的重了。

　　“好了，这一次是和你们告别的，也可能是我们最后的一次见面。”浅悠凉站在山岩的顶部对着那些将自己围起来的动物说道。

　　“啊呜……”听到浅悠凉的话，那些动物顿时就露出了伤心的表情，它们知道浅悠凉要离开了，顿时围了上来用自己的脑袋拱着浅悠凉的身体，对于帮助它们开启了慧根的浅悠凉它们都非常的感谢，即使不是浅悠凉有意帮助它们的，但它们还是非常的感激浅悠凉，这些动物不像人类那样尔虞我诈，只要你对它们好，它们也会对你好，这些年来浅悠凉一直和这些动物生活在一起，他们之间的感情非常的深厚，每一个动物都将浅悠凉当成是自己的王。

　　看着伤心的动物，浅悠凉笑了笑，双手慢慢向着两边一推，周围的动物立刻就被一股无形的力量给推开，分出了一条道路来，看着离开的浅悠凉，所有的动物都发出了哀鸣声，同时全部都趴在地上对着浅悠凉做出一个跪拜的姿势，他们在迎送自己的王。

　　“不要那么的伤心，你们能变成现在的也是你们的造化。”浅悠凉看着跪拜自己这些动物笑道，同时摸了摸周围的那些动物的脑袋，忽然浅悠凉就感觉到一股异常纯粹的能量涌进了自己体内，对于这股能量他非常的熟悉，正是信仰之力，浅悠凉已经很久都没有吸收过信仰之力这种能量了，再一次吸收掉信仰之力，浅悠凉的心中非常的惊讶，没有想到这些动物也可以给自己提供信仰之力。

　　在感受着那一丝又一丝的信仰之力用尽自己的体内，浅悠凉笑了笑，然后头也不回的向着森林的深处走去，前往紫霞道人记忆中与这里距离最近的一座城镇。

　　“哎，居然被师傅派来查看什么惩罚天劫的人，你说惩罚天劫哪有那么容易就渡过，我看那个人一定是死了。”

　　“那是师傅的命令，我也没办法，不过还是快点查看一下为好，如果获得那个邪修的法宝我们就赚大发了。”

　　“哈哈哈！师兄你看！这里有好多准备成精的动物！我们发达了！”就在浅悠凉漫步在森林里面的时候，一阵兴奋的叫喊声就从上空传来，浅悠凉抬头一看就发现了天空之中有两道身影向着自己原本所在的洞穴方向飞去，从他们口中所说的话浅悠凉知道他们全部都是被惩罚天劫吸引过来的，他也知道惩罚天劫这种很少出现的天劫一定会吸引一些人，不过他也没有任何的担心，因为在度过了惩罚天劫之后他的实力得到了很大的提升，对于这个世界上的修真者也不怎么惧怕，只要不是那些老东西就完全不担心。

　　不过在听到他们口中说道精怪的时候，浅悠凉的双眼之中闪过一丝异色，然后转身向着洞穴的方向走去，虽然他离开了那些精怪，但是怎么说这些人都是自己引来的，也是应该由自己去解决。

　　“师弟，快点将这些精怪都抓走吧，要不然等一下有人来了就不好了。”在浅悠凉回到了洞穴附近的时候，就听到了一道兴奋的声音。

　　“没错，快点将这些妖精抓走，这样有助于我们灵兽宗的发展！”另外一道声音也响起。

　　“咻！咻！”在两个人说完话的时候，两道破空声传来，浅悠凉就看到了两道穿着绿色劲装一胖一瘦的年轻人从天空之中飞了下来，虽然这两个人看上去只有二十多岁的样子，但是浅悠凉知道他们的年龄至少有六七十岁，在吞噬了紫霞道人的记忆后他也学会了查看别人估计年龄的方法。

　　他们口中的灵兽宗是这附近的一个修真门派，靠着驱使妖兽来对付敌人，算是一个二流门派，实力最强的人也就是地仙阶段，不过他们也不是靠着自身的实力，而是靠着自己驯养的妖兽，他们所有的实力都是依靠着妖兽，没有了妖兽他们连个三流门派都不是，所以他们一直都在四处抓捕一些精怪。

　　只见他们两个人的手上出现许多条散发着真气的绳子，这些绳子都是经过特制的，在拴住精怪的同时能让精怪陷入昏迷状态之中，这样有利于他们不抓精怪，绳子在他们两个人的控制下向着地面上的精怪飘过去，顿时一些实力较弱的精怪就瞬间被绳子给捆绑住。

　　“你们两个人在干什么？给我停下手！”就在那两个灵兽宗准备将精怪抓走的时候，浅悠凉的声音就传来了。

　　“你是什么人？恩？原来是一个凡人，你快点离开，不要在这里妨碍我们干事！不然别怪我们不客气！”正准备抓捕精怪的两名灵兽宗弟子听到人有说话立刻一脸警惕的看着浅悠凉，不过很快他们就发现了浅悠凉的身上没有丝毫的真气波动，而且怎么看浅悠凉也就是一个帅气一点的凡人，对于那些普通人他们都非常的轻视。

　　因为以浅悠凉现在的实力，只要不是地仙阶段以上的人都很难看清楚浅悠凉的实力，所以这两名灵兽宗的弟子看不穿浅悠凉的实力。

　　两名灵兽宗弟子说完之后就继续抓捕和精怪。

　　“我叫你们停手，难道你们没有听清楚吗？”浅悠凉冷冷的看着那两个继续想抓捕精怪的，同时右手对着两个人虚抓一下，顿时他们两个人使用出来的绳子全部都被扯断了。

　　“什么？！”看到自己的绳子忽然之间断掉，他们两个人的双目圆瞪，然后一脸惊讶的看着在旁边的浅悠凉，他们就看到了所有的精怪全部都跑到了浅悠凉的身后，对着他们怒目而视。

　　“前辈，对不起，我们不知道这是你的修炼场所！”看到精怪的反应，如果还不知道这些精怪的主人是浅悠凉那么他们活那么久就太蠢了，同时他们立刻想到了刚刚渡劫的人可能是浅悠凉，脸上顿时就冒出了紧张的神色。

　　“你们两个人滚吧。”看着两个人对自己恭敬的样子，浅悠凉就冷冷的说道。

　　“前辈，我们是灵兽宗的弟子，如果您可以将你的这些精怪出售给我们的话，我们会以很好的价格给您……”那个胖一点的灵兽宗弟子对着浅悠凉说道，他看着浅悠凉背后的那些精怪，眼中就闪过一丝贪婪与兴奋。

　　“不，不需要，你们快点走吧。”还没有等那个灵兽宗弟子说完，浅悠凉就打断道。

　　“前辈，你考虑一下啊，这对你我来说都是好事，要知道我们灵兽宗可是蜀山地区的大门派啊。”胖子灵兽宗弟子旁边的那个瘦子就说道。

　　“就是，就是，我们灵兽宗一定不会亏待前辈你的。”胖子立刻附和道。

　　“你们是在威胁我吗？”浅悠凉眼神冰冷的看着那两个灵兽宗弟子说道。

　　“不不不，我们绝对不是危险前辈您。”胖子立刻摇头道。

　　“既然不是就给我快点滚，我以后不想在这片区域看到你们。”浅悠凉一脸不耐烦的说道，他可不想和这些人扯东扯西，这两个灵兽宗弟子的实力也就是在基因锁第四阶段，完全不值得浅悠凉动手，浅悠凉也不打算对付他们。

　　“咻！”不过就在这个时候一道破空声从远处传来，浅悠凉就看到了远远的天空之中两个老道分别骑着两只双翅飞虎向着这边飞来，浅悠凉能感觉到这两个人的实力都是在地仙阶段，从那两个老道的衣服还有所乘坐的双翅飞虎，浅悠凉就知道了这两个人是灵兽宗的人。

　　“清月明风，这些就是你们发现的精怪吗？”其中的一个老道就对着那两个灵兽宗弟子说道。

　　“没错，师傅这些都是我们发现的精怪，原本我们想和这个人平分，可是这个人却仗着自己的实力强大想将所有的灵兽都据为己有。”那个瘦子立刻指着站在精怪前面的浅悠凉说道，直接颠倒是非，完全没有刚刚的恭敬，看样子他们刚刚所表现出来的恭敬全部都是假装的，就是为了给自己的师傅拖延时间到来。

　　“恩？是这样吗？”老道听到了自己弟子的话后就转头看着浅悠凉，双眼不停的审视着浅悠凉，同时浅悠凉就感觉到一股精神力从老道的身上散发出来要扫描自己。

　　“哼！”感觉到老道的动作，浅悠凉冷哼一声，直接用自己的精神力碰撞那个老道的精神力，虽然浅悠凉的实力还没有到达地仙阶段，但是他的精神力却已经可以和地仙阶段的精神力媲美了，直接就将老道延伸出来的精神力击退。

　　“不知道道友为什么要为难我的两位徒弟？难道是以为我们灵兽宗没人吗？我想刚刚在这里渡劫的人正是道友吧，道友刚刚渡完天劫一定十分的虚弱，我劝你最好还是离开这个地方为妙。”看到浅悠凉居然可以抵挡住自己精神力扫描，老道的脸色立刻变得严肃，然后对着浅悠凉问道，好像刚刚的事情没有发生过一样，他虽然看不出浅悠凉的真实实力是多少，但是通过刚刚的精神力抵抗他大概的估计浅悠凉的实力和自己差不多，再加上他感觉不到浅悠凉身上有多少真气的气息就以为浅悠凉刚刚在渡劫的时候就将所有的真气使用完，这才让自己看不穿。

　　“呵呵，在试探到我的实力不弱后就想用道理来压人，不愧是名门正派啊。”浅悠凉没有回答老道的问题，而是冷冷的笑了一声。

　　“既然你执迷不悟，那么就别怪我们不客气了，今天要替天行道。”老道冷声说道，他们的心中哪里会有放过浅悠凉的想法，只不过是在为了自己所谓的名门正道脸皮而已，在经过刚刚的精神力碰撞，他大概知道了浅悠凉的实力最多就和自己差不多后，老道也没有一开始的和颜悦色，他的旁边是他的师弟，实力也是在地仙阶段，完全不惧怕浅悠凉，原本为了减少不必要的伤亡他还是想让浅悠凉自己知难而退，但是看到浅悠凉没有丝毫退让的意思，他也不想装下去。

　　“怎么？软的不行就想来硬的？”浅悠凉一脸不屑的看着前面的灵兽宗老道说道，修真世界要比自己以前那个世界要残酷的多，因为在修真界之中是以实力说话的，如果你没有实力就没有任何的发言权与活下去的权力，实力强大的可以要风得风要雨得雨，而实力弱小的人则只能被欺凌，特别是那些大门派，表面上看上去正大光明，但是在暗地里的龌蹉从来都不少，只不过没有表现出来而已。

　　……

　　“你能引起惩罚天劫就证明你绝对不是什么好人，今天我灵兽宗清明子就要替天行道，杀到你这个邪道！”老道指着浅悠凉说道，说得大义凛然。

　　“呲，说那么多废话干什么，想动手就动手，你们这些所谓的名门正派可真是多废话。”浅悠凉不屑的笑道。

　　“哼！”老道冷哼一声，手上立刻打着手诀，他腰间的一个袋子猛地张开，十多头妖兽就从袋口之中冲了出来，看着老道腰间的袋子，浅悠凉的双眼一亮，他知道那是灵兽袋，专门用来存放像妖兽这样有生命的东西，而不是像芥子袋那样只能存放死物。

　　“吼！吼！”所有的妖兽在清明子老道的指挥下向着浅悠凉冲过去，这些妖兽的实力各不相同，最厉害的有基因锁第五阶段后期巅峰，最弱的也仅仅是基因锁第三阶段。

　　“全部都给我滚开！”看着冲到自己周围的妖兽，浅悠凉大喝一声，一股强大的斥力就从他的身上爆发出来，顿时攻向浅悠凉的妖兽瞬间就被斥力给弹开，一时之间所有的妖兽都受到了不轻的伤害，只剩下一头基因锁第五阶段后期实力的妖兽还能勉强的站在浅悠凉的面前。

　　看到这种情况，清明子老道的眉头一皱，因为他现在的手上也没有什么厉害的妖兽，这些妖兽都是他自己临时带出来的，真正厉害的妖兽都在灵兽宗之中驻守着，最厉害的那只妖兽也就是他乘坐的一只双翼飞虎，即将要突破到地仙阶段。

　　“师兄我来助你！”看到自己的师兄居然处于下风，一直站在那两个灵兽宗弟子旁边的另外一个老道就喝道，也立刻驱使着自己妖兽向着浅悠凉冲过去。

　　“都是一些没用的废物！”看着再次有妖兽向着自己冲过来，浅悠凉不屑的说道，在说完之后身影就瞬间消失在灵兽宗四人眼中，看到浅悠凉忽然消失，四个人猛地一惊，他们没有想到浅悠凉的速度居然会那么快，在学习了紫霞光遁之后，浅悠凉的速度得到了很大的提升，完全不是灵兽宗几个人可以赶得上，他们的实力虽然有着地仙阶段但是他们的身体强度也就比普通人好不少而已，平时都是靠着道术和妖兽战斗，在修真界之中只有很少的人才回去修炼自己的身体，这也是为什么上一次拥有天仙实力的幽泉老怪会被浅悠凉一拳抡倒的原因。

　　“噗！噗！噗！”的三声，清明子就看到了自己的师弟还有自己的两个徒弟的口中扑出一大口鲜血，胸前出现了一个可以看得见后方的血洞。

　　“怎么可能！师弟！清月明风！”看到自己的师弟还有徒弟就在一瞬间被打成这样子，如果是普通人受到这样的攻击绝对死的不能再死，而他师弟和徒弟都是拥有元婴的，拥有元婴所以不会因为这样的伤势就死去，只要有一副肉体就能重生，不过他师弟和他徒弟的情况是不一样，他师弟的实力强大，元婴可以长时间的在外面，而他的两个徒弟只不过是刚刚到达元婴期，元婴还不稳固，如果在短时间不能给他们找到附身的东西就会魂飞魄散。

　　“你现在还敢说替天行道吗？”就在清明子老道震怒的时候，浅悠凉的声音就传来。

　　听到浅悠凉的声音，清明子老道立刻转过头去就看到了浅悠凉站在自己后面十米处不屑的看着自己，只见他的手上漂浮着三颗蓝色的发光球体，一颗球体的光芒非常明亮，而另外两颗球体的光芒却非长的微弱，这三颗蓝色的球体正是清明子老道的师弟和两个徒弟的元婴。

　　“你这个邪道快点将我的师弟与徒弟们还回来！！”看着被浅悠凉用手抓住的三颗元婴，清明子老道瞋目裂眦的看着浅悠凉吼道。

　　“呲，邪道？你真的将自己当成是天道正义了啊，谁正谁邪可不是你来决定的。”听到清明子老道的话，浅悠凉不屑的笑了笑，这个清明子一直将自己处在正义的一方让浅悠凉非常的厌恶，就好像现实世界的某些人，一直将自己处于正义高大的位置。


第九百二十六章 杀

　　“你这个邪道快点将我的师弟与徒弟们还回来！！”看着被浅悠凉用手抓住的那三个元婴，清明子老道瞋目裂眦的看着浅悠凉吼道，他完全没有想到浅悠凉的实力居然会那么强大，瞬间就将自己的师弟和徒弟击败，如果不是因为自己的师弟和徒弟在浅悠凉的手上，在知道了浅悠凉的实力后他一早就离开了。

　　“呲，邪道？你真的将自己当成是天道正义了啊，谁正谁邪可不是你来决定的，我更觉得你刚刚所做的一切更像邪道。”听到清明子老道的话，浅悠凉不屑的笑了笑，这个清明子一直将自己处在正义的一方让浅悠凉非常的厌恶，就好像现实世界的某些人，一直将自己处于正义高大的位置，自己的一切事情都是理所当然正确无比的，自己口中所说出的话就是真理一样，别人的思想与理念不同于自己就是坏的，最突出的人就是现实世界的那些邪教的人员，早就被自己心中所认为的东西给扭曲了心灵，这样的生物已经不能称之为人，而是已经被邪灵占据了身体的生物。

　　浅悠凉说完之后直接将三个元婴放到了自己的异空间之中，准备以后吞噬看看能不能从这三个元婴之中获得好的功法会创世空间贩卖。

　　“可恶！我要杀了你！”看到自己师弟和徒弟的元婴被浅悠凉收走，清明子非常的气愤，不过他嘴上虽然说得非常的凶狠，但是他非常的忌惮浅悠凉的实力，完全不敢上去，而且还隐隐有慢慢的往后退的意思。

　　“咻！咻！咻！”就在这个时候许多道破空声传来，只见四面八方有许许多多的修真者向着这边飞来，一些修真者驾着飞剑，一些则带着一阵黑云，各种奇奇怪怪的法宝都有，这些修真者之中有正道也有邪道，他们所有人都是被浅悠凉的惩罚天劫给吸引过来的，不过在惩罚天劫还没有停止的时候他们是不敢过啦，等惩罚天劫消失一段时间后他们才敢过来这里查看情况，原本一些打算再看看情况的人看到其他人向这里前进也立刻跟了过来，执输行头惨过败家这句的话意思他们也是知道的，所以也不想到最后去。

　　“这是怎么回事？”第一个来到了浅悠凉和清明子老道旁边的一个长发年轻人就皱着眉头问道，他看到了下方死去的妖兽和三个胸膛被轰碎的尸体，这样的情景让他感到非常的不舒服。

　　“玄天宗，没想到你也来了啊！我们很久没见了吧。”在长发青年说完话没多久，一个背后有着一双金属翅膀，戴着银色铁盔的青年迅速飞到了长发青年旁边后就问道。

　　“恩，有几十年了没见了啊，丹辰子，你怎么也来了？”长发青年看了铁翼青年一眼后就说道。

　　“和你一样。”丹辰子严肃地说道，然后就看着和清明子正对着的浅悠凉和一些赶来的邪道。

　　看着这两个人的装扮还有两个人的对话，浅悠凉如果还不明白这两个人是谁那就太蠢了，这两个人正是蜀山传之中的两位猪脚，昆仑派玄天宗与峨眉派丹辰子，没有想到自己居然会将他们两个人引过来，从他们的对话中知道现在的剧情应该还没有开始。

　　在玄天宗和丹辰子说话的时候，其他的人陆陆续续都来到了这个地方，正道的所有人都聚集在丹辰子和玄天宗旁边，身为巴蜀正道领袖白眉道人的大徒弟，丹辰子可以说是巴蜀地区的名人，再加上他的实力不弱和那对金属翅膀，完全可以和一些二流门派的掌门相比，所以大部分人都认识他。

　　另外一边那些孤身一人的邪道则各自站在一边，双眼不时在浅悠凉和那些正道之人的身上审视着，不知道在想什么东西，他们都知道浅悠凉和清明子一开始就在这里，肯定知道些什么，而且看着地面上躺着的三具尸体，他们心中就认为浅悠凉和清明子是在争夺一些什么东西而引发的杀戮。

　　一些人看到下方有许多非常有诱惑力的精怪心中就升起了抓捕的想法，不过看到在场的所有人都没有动所以也没有动弹，他们也知道肯定是这些精怪引起浅悠凉和清明子等人之间的争斗。

　　“清明子大师，不知道这里是什么情况？”丹辰子对着旁边的清明子问道，他也看得出清明子和浅悠凉两个人之间的关系不怎么和谐，再加上地面上的三具灵兽宗尸体，其中一具更是清明子的师弟，只要不是傻子都能看得出这三个人肯定是浅悠凉杀死的。

　　“此子正是刚刚引起惩罚天劫的邪道，我的师弟和徒弟都被他杀掉了，我恳请诸位同道一起将他击杀掉！”听到丹辰子的话后，清明子一脸悲哀的看着丹辰子等人说道。

　　周围的众人听到浅悠凉就是渡惩罚天劫的人，脸色立刻变得震惊，他们没有想到浅悠凉居然可以在惩罚天劫下活下来，而且看上去实力没有丝毫的受损。

　　“不知这位道友，清明子大师所说的是否属实？你是否将清明子大师的师弟和弟子杀掉？”丹辰子等人身为正道领袖的弟子当然不会只听清明子老道的话就会立刻去对付浅悠凉，而是想问清楚事情的情况，他也看到了在众人下方的那些精怪，再加上清明子等人灵兽宗的身份就知道了肯定是灵兽宗想抓捕这些精怪而引起这一切的事情。

　　“呲，正如你们所看到的那样，下面那三个垃圾就是我杀的。”浅悠凉不屑的笑了一声，在经过了紫霞道人和清明子这些人之后，浅悠凉对于所谓的正道可没有任何的好感，也不屑和他们解释清楚，直接指了指躺在地上的三具尸体，然后在清明子等人难看的脸色下，三具尸体不到一秒钟的时间就被三团蓝色的火焰烧成了灰烬，看着蓝色的火焰众人的脸色顿时变得严肃，他们也看的出那些火焰的威力。

　　“三昧真火！！”一些有见识的人立刻就惊呼道，听到那些蓝色火焰是天地顶级火焰之一的三昧真火，所有人的脸色变得更加的凝重，在感受到三昧真火散发出来的温度，他们原本以为只是一种异火，但没有想到是最顶级的异火。

　　“你！”看到自己浅悠凉在自己的面前将自己师弟和徒弟的尸体烧毁，清明子就一脸激动地指着浅悠凉，整个人都被气得发抖，其他的那些正道修真者看到浅悠凉那么嚣张敢在自己这么多人面前烧毁正道人士的尸体也是一脸气愤的看着浅悠凉，即使他们不是一个门派的，但看到同处于正道的人被人这样的侮辱也是非常的气愤。

　　“你为什么要这样做？”玄天宗神色严肃的看着浅悠凉问道，他从浅悠凉的身上感觉不到任何邪修的气息，再加上他性格的关系，不像其他的那些正道人士那样一脸气愤的看着浅悠凉。

　　“因为这是他们罪有应得，在这个世界上不是所有人都可以惹得，可能他们怕你们这些所谓的正道，但是我却不怕。”浅悠凉一边指着在旁边的那些邪道一边平静地说道，那些邪道听到了浅悠凉的话后有的人脸色古怪有的气愤，不过他们都没有多说什么，他们都知道浅悠凉渡过了惩罚天劫，就代表着浅悠凉的实力绝对不是这些人可以抗衡的，他们的实力都比浅悠凉弱，谁知道如果乱说什么就被浅悠凉干掉，要知道每个邪修的性格都古古怪怪，一句不合就会厮杀。

　　在这个世界上邪道可以说是人人喊打，一是因为大多数邪道的实力没有正统的师承，所修炼的功法大多数都是自己试验出来又或者在上古遗迹中得到一部半部功法练到现在，因为功法的不完整性让许多的邪道实力都要比正道弱，再加上在人数方面远远的少于正道的人，所以邪道的实力都非常的弱，不过因为他们所修炼的功法都非常的诡异，导致邪道的实力虽然弱但是还是能和正道抗衡，当然也有一些邪道的实力非常的强大，例如幽泉老怪，不过这些人大多数都是孤身一人，也只有像峨眉这种有着天仙实力的白眉道人大派才敢去招惹，其他的门派对于这些邪道都是敬而远之。

　　“如果你们没有事就都给我滚吧。”看着一直站在对面没有说话的正道人士，浅悠凉他冷冷的说道，虽然他的时间非常的多，但是也不想浪费在这种地方，为了更好的活下去他还有许多事情要做。

　　“你说什么？！”顿时一些正道再也忍不住浅悠凉了，因为浅悠凉的话实在是太嚣张了，完全不当他们一回事，要他们哪里受过这样的气，能被派出来探测惩罚天劫的人都是一些门派的得意弟子又或者是那些门派的长老或者掌教，现在听到浅悠凉那完全不将自己当一回事的语气就让他们感到非常的气愤。

　　浅悠凉没有理会他们，以他现在的实力，在这些人之中最让他忌惮的人就只有丹辰子和玄天宗这两个猪脚，除了他们两个人之外的其他人完全不需要他注意。

　　……

　　“是他？”就在这个时候，在丹辰子后面的段雷就神色惊讶的看着浅悠凉说道。

　　“段雷，你认识他？”丹辰子看到自己的师弟好像认识浅悠凉就立刻问道，周围的一些人也是一脸好奇的看着段雷，像知道一些关于浅悠凉的事情。

　　“不，我不认识，但是在七十多年前师尊命我去支援华山派的时候，我遇到了这个人，只不过现在这个人的气息好怪，与我第一次看到他的时候不一样，在第一次遇到他的时候我能感觉到他的实力和我差不多，但是现在我却感觉不到他任何的气息。”段雷一脸严肃的看着静静的漂浮在前方的浅悠凉说道，虽然过去了几十年，但是他对于浅悠凉的记忆还是非常的深刻，因为每一个修真者在修炼之后记忆力都会大增，即使是忘记了，但是如果印象深刻一点就会很快记起来，更不要说浅悠凉是在幽泉老怪毁灭华山派。

　　“幽泉老怪！”听到段雷的话，顿时所有人的脸色都变得严肃起来，在这几百年的时间里什么事情最正经那无非就是幽泉老怪毁灭华山派等门派的事情了，要知道华山派可是仅次于峨眉派的巴蜀大派，居然就那样被幽泉老怪给毁灭掉，所有人谈到关于幽泉老怪的事情都会非常的谨慎，一些小派更是非常的害怕，因为幽泉老怪在毁灭了华山派之后也陆陆续续的毁灭掉了许许多多小门派。

　　“你这邪道难道和幽泉老怪有关系！”一个正道修真者就指着浅悠凉说道。

　　“呲！”听到那些人说自己与幽泉老怪有关系，浅悠凉就不屑的笑了一声，他和幽泉老怪的确有关系，只不过是生与死的关系，要知道浅悠凉来到蜀山世界后可是差一点就被幽泉老怪给夺舍了，即使任务没有说要浅悠凉击杀幽泉老怪，浅悠凉早就打算击杀幽泉老怪了，现在的他完全不害怕幽泉老怪，虽然幽泉老怪的实力是在天仙阶段，但是对于现在的浅悠凉来说最多也就是一个很难对付的人而已，因为在蜀山世界上的修真者有着一个很大的缺点，那就是身体太弱了，只要能近身浅悠凉可以说完全不惧怕所有的修真者，从电影中可以看得出玄天宗居然被火焰烧死的情况就能看得出来他们在身体方面的修为都非常的差，全部都是靠着法宝与法术来战斗。

　　“和他说那么多废话，干什么，还是快点将他消灭掉，要不然这个世界上又要多出一个像幽泉老怪的大魔头了！”一些正道修真者立刻在后面起哄，这些人的实力全部都是在基因锁第三四阶段，即使全部人上来也不会对浅悠凉有丝毫的影响。

　　“吵耳的家伙。”浅悠凉一脸不屑的说道，同时对着刚刚说话的那些人挥了挥手，顿时一团蓝色的火焰就出现在浅悠凉的面前，向着那群家伙涌过去，原本火团只有篮球大小，但是就在一瞬间就化成了一片火海，向着所有的修真者笼罩而去，就连在浅悠凉后方的那些邪道修真者也不例外。

　　“不好！”看着那团向着自己涌过来的火海，那些正道修真者顿时大惊，因为他们都知道这团蓝色火焰就是传说之中的三昧真火，威力非常的巨大，顿时就祭出了自己的法宝来抵挡浅悠凉的三昧真火。

　　“可恶的家伙！”邪道那边的修真者也被浅悠凉这一突然的攻击给吓了一跳，也立刻祭出了自己的法宝。

　　一时之间正道修真者那边五光十色，许许多多不同的法宝被所有修真者使用出来，有的是钟类法宝，有的是琴类法宝，不过更多的是剑类的法宝，这些法宝全部都向着浅悠凉使用出来的那团三昧真火轰去，试图抵挡住三昧真火的攻击。

　　“啊啊啊！”整个天空变成了一片蓝色的火海，不时传来惨叫声，许许多多实力弱的人直接就被三昧真火给烧成了灰烬，只有那些实力在元婴期以上的人才能在这片火海的灼烧下存活下来，浅悠凉没有全力使用三昧真火，因为他还有事情要干，只见浅悠凉的身影从原本的位置上消失，化成一道又一道的残影在火海之中穿梭，一个又一个修真者死在了浅悠凉的手下。

　　浅悠凉疯狂的杀戮着这些修真者，同时还不忘吞噬这些修真者，那些有元婴的修真者在被浅悠凉破坏了身体后元婴直接被浅悠凉收到了他自己的异空间之中，浅悠凉可是要收集这个世界的功法，那些实力在元婴之下的人完全没有必要吞噬，浅悠凉要的是那些实力在元婴期以上的人，只要能到元婴期就代表着他们的功法一定可以修炼到元婴期，那么后面一定会有后续的功法，所以他完全不担心击杀掉那些弱小的而获取不到功法。

　　时间一分一秒的过去，十分钟过去后，漫天的火海消失了，浅悠凉再次回到了原本的位置上，只不过与刚刚不同的是，原本在场的修真者一共有两百多三百人，但是现在却只剩下一百多人了，这些人的实力全部都是这个世界元婴期实力又或者被人保护不受火海攻击的人，他们大部分人都有着强大的法宝，完全可以抵挡住浅悠凉的三昧真火，因为那些三昧真火的威力也就在基因锁第四阶段也就是这个世界的元婴期，只要有一点失利的人都可以抵挡住这片火海。

　　“可恶的邪道！”看到正道的人死了那么多，只剩下自己这些人，那些正道修真者就一脸气愤的看着浅悠凉，同时双眼之中闪烁着惊惧的神色，完全没有想到浅悠凉的实力居然那么的强大，在这么短的时间内就将大部分的修真者击杀掉，虽然那些死去的修真者实力都不弱，最多也就比自己这些活下来的人第一个级别，但是他们全部都死在浅悠凉的三昧真火之下。

　　丹辰子和玄天宗两个人也是一脸阴沉的看着浅悠凉，因为他们刚刚为了帮助自己的一些实力弱小的修真者而没有空出手来对付浅悠凉，玄天宗现在还到剧情开始孤月大师死后所给的月金轮，只有日金轮在身上，没有什么有效的攻击能力，防御能力超强，这也是为什么他没有攻击浅悠凉而去保护其他人的原因，至于丹辰子的攻击则是大范围攻击，在这么多人的情况下他害怕自己的攻击伤害到其他人，所以这两个在众人里面实力最强大的人完全奈何不了浅悠凉，只能眼睁睁的看着浅悠凉将大部分的人击杀掉。


第九百二十七章 修真界的日常

　　“可恶的邪道！”看到正道的人死了那么多，只剩下自己这些人，那些正道修真者就一脸气愤的看着神色轻松的浅悠凉，同时双眼之中闪烁着惊惧的神色，完全没有想到浅悠凉的实力居然那么的强大，在这么短的时间内就将大部分的修真者击杀掉，虽然那些死去的修真者实力都不弱，最多也就比自己这些活下来的人第一个级别，但是他们全部都死在浅悠凉的三昧真火之下，如果要他们去对付那些修真者也要花费许多的时间，完全做不到浅悠凉那般的轻松，怎能让他们不感到恐惧呢。

　　丹辰子和玄天宗两个人也是一脸阴沉的看着浅悠凉，他们想不到浅悠凉居然敢这么大胆的去击杀修真者，要知道在这些修真者中有许许多多大门派的高徒又或者是一些小门派的掌门长老之类的人，这些人可以说是修真界的中流支柱，但是现在却被浅悠凉在他们这两个实力最强的人面前击杀了那么多人，这让他们感到十分的难堪。

　　清明子这个地仙实力的修真者也被浅悠凉杀掉了，场上除了丹辰子和玄天宗他们两个地仙实力的人外实力最强的人也就在基因锁第五阶段，让他们对浅悠凉的实力有了一次很好的认识。

　　而他们刚刚为了帮助自己的一些实力弱小的修真者而没有空出手来对付浅悠凉，玄天宗现在还到剧情开始孤月大师死后所给的月金轮，只有日金轮在身上，没有什么有效的攻击能力，防御能力超强，这也是为什么他没有攻击浅悠凉而去保护其他人的原因，至于丹辰子的攻击则是大范围攻击，在这么多人的情况下他害怕自己的攻击伤害到其他人，所以这两个在众人里面实力最强大的人完全奈何不了浅悠凉，只能眼睁睁的看着浅悠凉将大部分的人击杀掉。

　　“今天我要替天行道！消灭你这个邪道！”丹辰子背后的金属翅膀猛地一张，无数金属羽毛就从金属翅膀上面飞射出来，这些羽毛上全部都加持了丹辰子的真气，非常的锋利。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，双手在周围的修真者惊奇的目光下变成了利爪模式，锋利的爪子散发着阵阵的寒光，然后化成一阵爪影向着那些飞射而来的金属羽毛挥去。

　　“叮！叮！叮！”所有的金属羽毛全部都被浅悠凉一一抵挡住了，因为浅悠凉的身体强度已经到达了地仙阶段本来就十分的强大，再加上有能量附着在上面，丹辰子那原本锋利的金属羽毛完全伤害不了浅悠凉，最多也就是在浅悠凉的爪子上留下一道又一道的白痕，只不过这些白痕在浅悠凉强大的恢复能力下很快就消失了，对浅悠凉完全没有影响。

　　“大师兄，我来助你！”在丹辰子后面的段磊看到自己大师兄无法奈何浅悠凉就立刻大喝一声，手中的利剑快速的挥舞，无数由真气凝聚而成的剑影就向着浅悠凉飞射而去，与丹辰子的金属羽毛两面夹攻浅悠凉，周围的那些正道修真者看到丹辰子和段雷围攻浅悠凉，也立刻加入了战斗之中。

　　“这就是所谓的正道吗？一个人打不过就一起上？”抵挡住一把飞剑的浅悠凉就笑道。

　　“对付你这种邪魔妖道，无需道义！”一个正在围攻浅悠凉的修真者就说道。

　　“哈哈！不愧是名门正道啊！”听到那名修真者的话，浅悠凉就哈哈大笑一声，然后继续挥舞着自己的利爪去抵挡越来越密集的攻击。

　　挥舞的利爪将浅悠凉保护的得密不透风，只不过再快的爪子也不可能抵挡住所有的攻击，不时有一些攻击刚刚好穿过了浅悠凉制造出来的防御爪影攻击在浅悠凉的身上，不过这些攻击没有任何对浅悠凉造成分毫的伤害，最多也就是在浅悠凉的那件白色道袍上面留下一道划痕，不过这道划痕不用半秒的时间就会恢复了，看到这样的情况那些修真者的脸色变得更加的难看。

　　至于那些邪道修真者看到了那么多正道修真者围攻浅悠凉，他们也知道现在的情况不是自己这些人留在这里的时候，那些正道修真者全部都被浅悠凉激怒了，疯狂的对着浅悠凉攻击，而自己这一边虽然也死了很多人，但是他们都不认识那些死去的人，所以也不会像那些正道修真者那样激动，他们现在只是想快点离开浅悠凉这个杀神而已。

　　一时之间正道的修真者在攻击浅悠凉，另一边的邪道修真者则快速的远离着浅悠凉，不到一分钟的时间邪道修真者那边就只剩下不到十个人，这些人全部都是观望状态，想在等一下看看能不能捞到一些好处。

　　“哼！以为就只有你们有法宝吗？！”看着越来越多的法宝与道术向着自己攻来，浅悠凉就冷哼一声，一股七彩的光芒立刻从他的身上散发出来，原本围攻着他的所有正道修真者立刻就感觉到一股强大的从浅悠凉的身上爆发出来，所有人法宝立刻就被弹开。

　　“这是他的法宝？”在众人稳住自己的身体后，就看到了一朵拳头大小的七彩莲花出现在浅悠凉的头顶上，莲花散发着耀眼的光芒，他们都能感觉到周围的天地灵气向着浅悠凉头顶上的七彩金莲涌去。

　　“七彩金莲给我吸！”在祭出了自己的七彩金莲后浅悠凉大喝一声，七彩金莲立刻从拳头大小变大成一米大，一股强大的吸力就从七彩金莲上散发出来，在他们还没有反应过来的时候就看到自己的法宝脱离了自己的控制被七彩金莲吸了过去，同时一阵红黑色的光芒从七彩金莲冒出来，那些正道修真者就看到了一件被七彩金莲吸过去的法宝瞬间就被七彩金莲吸到里面去，那件法宝的主人口中喷出一口血液，他附着法宝上面的精神力直接被七彩金莲吞噬掉了，为浅悠凉补充了一些能量。

　　“嘶！”看到那件法宝就这样没有了，在场的人就倒吸了一口冷气，他们都知道法宝的重要性，如果要将法宝据为己有需要将法宝上面的精神印记解除掉，不过解除精神印记非常的麻烦，因为法宝会反抗，周围的人完全没有想到浅悠凉居然会这么轻易的就将法宝上面的精神印记给摧毁掉，那个被强多了法宝的修真者脸色可以说非常的难看，那件法宝可是他唯一的一件法宝。

　　看着浅悠凉头顶上的七彩金莲的作用那么强大，大部分人的眼中就闪烁着贪婪的光芒，对于这种强大的法宝，每一个修真者对于法宝都是非常的稀缺，在蜀山世界之中有一件好的法宝比任何的东西都要好，从段雷用了昊天镜就可以对付幽泉老怪就可以看得出法宝的重要性。

　　法宝不同于武器，法宝拥有各种强大的功效，而武器则仅仅是一件武器而已，除了攻击以外就没有任何的用处，法宝最重要的一项能力就是可以让自己的元婴进入法宝之中，在危险的时候可以靠着这个功能逃跑，可以让那些元婴期以上的人逃脱危险。

　　七彩金莲的吸力还在散发着，而且吸力还有越来越强大的趋势，众人的法宝都在微微颤抖着，好像很快就被吸过去一样，看到浅悠凉的法宝这么厉害，众人也立刻控制住自己的法宝，不想像刚刚那个人那样被浅悠凉吸走法宝，要知道法宝对他们来说就是第二条命。

　　“以为这样就结束了吗？”看着众人紧张的样子，浅悠凉不屑地笑了笑，双手猛的一合，六颗颜色不一样的实质化能量球就出现在浅悠凉的背后，正是法则求道玉。

　　“又是什么玩意？”看着浅悠凉背后的六颗法则求道玉，在场的众人眉头皱了皱，脸色异常的凝重，因为他们知道浅悠凉不可能会使用一些没有用的东西给大家看。

　　在众人还在惊奇着浅悠凉背后的那些法则求道玉的时候，六颗法则求道玉化成六道流光向着他们冲过去。

　　“不好！大家小心！”看到浅悠凉的那些轰过来的法则求道玉，丹辰子和玄天宗异口同声的警告道，只见玄天宗的手上出现一个发光的圆球，圆球猛的变大，形成一个巨大的保护圈将大部分人保护在里面，这正是昆仑派日月金轮中的日金轮，拥有着强大的防御能力。

　　丹辰子背后的金属翅膀猛地一张将整个人包围在里面，同时上面的羽毛在快速的旋转着，在防御的同时也可以对攻击自己的敌人造成伤害。

　　“轰！轰！轰！”六颗法则求道玉瞬间就轰击在大部分人的法宝上面立刻发生巨大的爆炸，顿时众人都被法则求道玉恐怖的威力所震惊了，只见一些爆炸产生炽热的火焰，一些爆炸产生寒冷的冰霜，一些爆炸产生厚重的泥土尖刺，一些爆炸产生，最恐怖的是时间求道玉和空间求道玉还有吞噬求道玉，那些被时间求道玉爆炸所伤害到的人瞬间老化又或者变成婴儿，被空间求道玉爆炸所伤害到的人则直接被强大的空间风暴给粉碎掉，而被吞噬求道玉爆炸所伤害到的人直接就消失在这个世界上，被吞噬掉了。

　　“嘶！”看到法则求道玉的威力，在场的所有人都倒吸了一口冷气，完全没有想到那六颗看上去不怎么强大的能量球会产生这么强大的威力，完全不是他们可以抵挡得了的，也只有丹辰子和段雷这两个人靠着自己的法宝抵挡住这些法则求道玉的攻击。

　　很快六颗法则求道玉回到了浅悠凉的背后旋转着，场上的修真者立刻又原本的一百多人变成了十多个人，其他的人死的死伤的伤，所有人看着浅悠凉的脸色都变得非常的难看，他们已经领略到浅悠凉的强大，绝对不是他们可以抗衡的，而且现在也不知道浅悠凉还有没有后手。

　　“你们还有什么手段吗？如果没有的话我就离开了。”将七彩金莲收回到体内后，浅悠凉就平静的看着前方的丹辰子等人说道，同时对着下面的精怪挥了挥手，所有的精怪就被他吸进了异空间之中，现在大部分人都知道了这些精怪的存在，也不好让它们在这里，如果让它们留在这里的话，肯定会被人抓取的，浅悠凉知道自己看上去很强大，但是他还是知道自己肯定与地仙阶段的丹辰子和玄天宗之间有差距的，除非是近身要不然其他的攻击很难伤害得到他们两个人，再加上有许多实力弱的正道修真者限制着他们两个人，要不然他们也不会像现在的那样憋屈只能被动受浅悠凉攻击，而不敢使用出什么大杀伤性的能力。

　　……

　　“大师兄，让我祭出昊天镜来对付这个邪道！”刚刚在玄天宗日金轮保护下活下来听到浅悠凉要走的段雷就对着在前方的丹辰子说道，一道耀眼的白光从他的身上绽放出来，昊天镜就从他的手中冒了出来。

　　“恩！”听到自己师弟的话，丹辰子就点了点头，他知道自己等人现在完全奈何不了浅悠凉，那么就只能使用白眉道人的昊天镜才行，昊天镜有着强大的定身效果，只要昊天镜一出，浅悠凉就只能陷入禁锢之中，无法动弹。

　　“今天不和你们玩了！”看到段雷祭出了昊天镜，浅悠凉知道以现在的自己肯定不可能抗衡的料昊天镜的，还没有等段雷等人使用昊天镜，浅悠凉整个人就化作一道紫色的霞光消失在众人的目光下，他知道如果自己再迟一点逃跑的话绝对会被昊天镜给禁锢住，从电影中就可以看得出昊天镜的威力，被昊天镜禁锢住的幽泉老怪毫无还手之力，只能憋屈的被丹辰子这个实力比他若无数倍的小辈达成碎片，如果不是他靠着自己的一丝血液逃脱，早就被丹辰子给打死了，由此可以看得出昊天镜的威力是多么的厉害，虽然丹辰子他们不是白眉道人，不可能完美的使用昊天镜，但是用来对付浅悠凉已经绰绰有余了，浅悠凉不是白痴，虽然在修炼了紫霞仙诀和炼制了七彩金莲后实力增强了许多，但是也掩盖不了他的实力还没有突破到地仙阶段，丹辰子和玄天宗完全有能力对付他。

　　“紫霞光遁。”看着浅悠凉消失的身影，丹辰子和玄天宗两个人就对视了一眼，他们都看得出浅悠凉所使用的遁术正是华山派的遁术，号称修炼到极致可以媲美光速的遁术，他们都没有想到浅悠凉居然会华山派的道术，心中就猜测一件事情。

　　“看来华山派的毁灭一定和他有关。”丹辰子神色严肃地说道。

　　“没错，第一次在看到他的时候我就感觉到这个人有古怪，如果不是因为要去支援华山，我早就将此人抓下。”在后面的段雷眉头紧皱的说道，他在可惜第一次在遇见浅悠凉的时候为什么不将他抓住。

　　“既然他已经逃跑了，我也要离开了，回去禀告师傅这件事情的一切。”玄天宗看着其他人说道，然后和其他的人拜别之后就化成一道残影消失在了众人的面前。

　　在玄天宗离开之后，所有人都离开了，准备将这件事告诉给自己的师门听。

　　一时之间整个华夏大地的修真界就流传了一条关于浅悠凉的消息，一个渡过了惩罚天劫的大魔头现世了，而且有可能和幽泉老怪有关系，这一条消息一出，整个修真界哗然一片，完全没有想到有人渡过了惩罚天劫，而且更重要的是这个人与幽泉老怪有关，可以说这一条消息这段时间最热爆的消息，修真界之中只要是人都会知道这件事情。

　　不过因为浅悠凉杀掉了许许多多修真界正道门派的弟子又或者长老，整个修真界卷起了一股寻找浅悠凉，将他消灭掉的声音，只不过雷声大雨点小，因为没有人真的敢站出来，有一些人向峨眉派提出要求，不过被白眉道人拒绝了，因为白眉道人在预防着幽泉老怪，没有那么多时间去管这样的事情。

　　在整个修真界还在为浅悠凉这件事情感到紧张的时候，被所有人议论的浅悠凉则在一座城池里面悠闲的走着，整条街道上热闹非凡，许许多多的叫卖声从小摊贩口中传出来，浅悠凉正享受着这种悠闲的古代生活。

　　在与丹辰子等人战斗结束离开后这段时间之中，浅悠凉就来到了这座城池，在这座城池中买了一座房屋住下来，因为他要炼化那些元婴，这一天他将所有的元婴炼化完才想出来走走看看古代的人情世故，他从吞噬掉的那些元婴中知道了距离华山派毁灭已经过去了八十多年的时间，如果剧情没有改变的话，距离昆仑派毁灭的时间还有十多年的时间，距离剧情正式开始还有两百多年的时间。

　　在知道了现在的时间是什么时候之后，浅悠凉也就开始计划在这两百多年的时间中要干些什么事情，他吞噬了那么多元婴，知道了各门各派的一些情况，他就想趁着剧情还没有开始好好的搜刮一下各种东西。

　　浅悠凉正站在一个小贩面前，等着他的臭豆腐，他已经很久没有吃过这种东西了，古代的人比较淳朴，不会像后世那样用什么粪便之类的东西去制造臭豆腐，浅悠凉也不担心臭豆腐的卫生。

　　“让开！让开！”就在这个时候一阵喧闹的声音传来，就看到一队士兵骑着马匹在街道上快速的跑来，街道上的那些平民与小贩立刻让开了道路，而浅悠凉还是一脸悠闲的站在了道路的中间。

　　“前面的道士给我让开！”为首的一个士兵就大声的对着还站在街道上的浅悠凉吼道。


第九百二十八章 仙人

　　浅悠凉正站在一个小贩面前，等着他的臭豆腐，他已经很久没有吃过这种东西了，古代的人比较淳朴，不会像后世那样用什么粪便之类的东西去制造臭豆腐，浅悠凉也不担心臭豆腐的卫生。

　　在街道上的所有人都留意到浅悠凉，因为浅悠凉的身上的道袍在这些人之中实在是太显眼了，周围的那些平民的衣服都是麻布做得，只有一些女性的衣服比较干净，而那些男性身上的衣服多多少少都有点脏，与浅悠凉身上的那一套洁白无瑕的道袍完成反比，再加上浅悠凉那帅气的外貌，更是让周围的一些女性频频侧目。

　　“让开！让开！”就在这个时候一阵喧闹的声音传来，就看到一队士兵骑着马匹在街道上快速的跑来，街道上的那些平民与小贩在听到这些士兵的呵斥声之后就立刻让开了道路，而浅悠凉还是一脸悠闲的站在了道路的中间，等待着自己的臭豆腐。

　　不过那名卖臭豆腐的摊贩可不像浅悠凉那么悠闲，一看到那些人立刻吓得将所有的东西拿走，要知道浅悠凉可是付了钱的，虽然人间的钱财对他来说没什么，但是这样也是让人非常郁闷的。

　　“前面的道士给我让开！”为首的一个士兵就大声的对着还站在街道上的浅悠凉呵斥道，也不停下自己的马，继续向着浅悠凉冲过去，看到浅悠凉好像是吓傻了那样不离开，周围的平民与商贩的眼中就露出不忍的表情，而那些士兵的眼中则露出了兴奋嗜血的表情，好像浅悠凉不走是一件让他们非常高兴的事情，立刻拍打着马鞭让胯下的马匹跑得更快。

　　“真是的，出来一次都不让人安心。”看着直冲过来的士兵，浅悠凉的脸上露出一丝纳闷的表情，然后伸出手对着迎面而来的士兵一张，顿时在周围的那些群众震惊的目光下，马匹上的所有士兵被一股无形的力量击飞，直接从马匹上面掉落下来，而那些马匹在即将要撞到浅悠凉的时候也被一股无形的力量挡住，在距离浅悠凉一米的地方停了下来。

　　“是仙人！”看到这种情况，周围的群众立刻对着浅悠凉跪拜起来，因为在他们这些人的心中能做到这些事情的也就只有天中的那些仙人，再加上浅悠凉穿的那套洁白无瑕的道袍，更让他们相信浅悠凉就是一个仙人，因为他们从来都没有见过这么洁白无瑕的衣服。

　　“我的臭豆腐呢？”在搞定了那些横冲直撞的兵马之后，浅悠凉就走到了在街道旁跪在地上愣愣的看着自己的臭豆腐商贩说道。

　　“好……好的！仙人大人！”摊贩听到浅悠凉的话后一开始是非常个茫然，然后一脸激动地站起来为浅悠凉夹起臭豆腐，一想到仙人都吃自己的臭豆腐，整个人就非常的兴奋，有了浅悠凉这个仙人都吃的招牌，他的臭豆腐一定大卖特卖，可以当上店老板，迎娶隔壁的王小姐，想想都兴奋呢。

　　接过臭豆腐的浅悠凉微微的点了点头，然后就慢慢的向着自己的住所走去，周围的群众紧紧地盯着浅悠凉，想看看浅悠凉这个仙人接下来要干什么。

　　“喂！你这个臭道士！用了什么邪法！”就在浅悠凉准备离开的时候，一道愤怒的声音就传来，然后就看到了刚刚那些被浅悠凉击飞的士兵拿着刀剑向着浅悠凉走过来，不过他们看着浅悠凉的眼神都非常的警惕，没有一个人敢接近浅悠凉，而是慢慢的将他围起来。

　　“有事吗？”浅悠凉平静的看着那名军官问道，对于这些普通人浅悠凉早就提不起任何的兴趣，如果是以前他会很乐意教训这些人一顿，教一下他们什么叫花儿为什么那么红，但是现在的浅悠凉在吞噬了紫霞道人还有那么多人的元婴后他对于世界万物的理解都已经变得不同了，他也终于明白了为什么传说之中的那些所谓圣人会对于普通的生灵那么无情，不是他们无情而是他们已经看惯了世间的种种，对于这些事情已经变得平凡了，只有那些和他们相同的人才能够引起他们的情绪。

　　“可恶的家伙！你刚刚用了什么妖术！给我将他围起来别让他跑了！”为首的一个满脸大胡子的中年军官就恶狠狠的看着浅悠凉说道，手中的铁刀握得紧紧的。

　　“不要来惹我。”浅悠凉深深地看了那名军官一眼，那名军官顿时就感觉到自己进入了一个满天血红的世界，无数死状恐怖的尸体在自己的脚下，而那些尸体的脸看上去非常的熟悉，很快他就知道了那些脸正是自己的脸。

　　“啊！”的一声，胡子军官就倒在了地上，脸上露出惊恐的表情，就好像看到了什么超恐怖的东西一样，周围的人可以看到他的裤裆湿了，一些黄色的液体流了出来。

　　浅悠凉直接对着那名大胡子军官释放出自己一丁点的杀气，让他看到了修罗地狱，如果浅悠凉的杀气全部爆发，这个城池里面的所有人都会被这股强大的杀意给吓死。

　　“大……大人。”旁边的那些士兵看到自己的上司忽然之间倒在地上被吓得尿出来，真个人就不好了，他们都非常的害怕浅悠凉，不过是因为胡子军官走过来他们才会跟着过来围住浅悠凉的。

　　就在那些士兵还在对自己的上司不知道为什么倒在地上的时候，浅悠凉就越过他们的包围走了，一边吃着热乎的臭豆腐一边回到了自己的住所之中，有一些好奇的人跟着浅悠凉，不过很快他们就感觉到一阵恍惚，浅悠凉就消失在了他们的面前。

　　浅悠凉现在的住所是一所面积五百多平米的湖边大宅，是一个大户人家的住宅，不过那户人家一直都不肯卖给浅悠凉，无论浅悠凉出多少钱，但是浅悠凉非常喜欢这所住宅，只好用大量的黄金向这座住宅的主人租下了一座湖边院子，住在院子里除了浅悠凉这个人之外就只有五个年纪不到十五岁的侍女，这些侍女是在浅悠凉租了这座院子之后用黄金在住宅的主人的那些侍女中买过来的，用来打理住宅的一些卫生之类的。

　　“公子回来了啊。”一个穿着一身黑白女仆装的侍女看到浅悠凉回来后就脸红红的看着浅悠凉说道，这身的女仆装是浅悠凉要求她们在家里的时候穿的，虽然女仆装与这个时代非常的不合，不过她们也对于这身华丽的衣服非常的喜欢，而且这也是浅悠凉这个主人的要求，她们也就穿上了，出去的话还是会换成正常一点的衣服，所以也就没有感到什么不适，对于这个貌比潘安的新主人，她们都非常的喜欢，每次看到他的时候自己的脸色都会不自觉地变得红彤彤的。

　　“其他四个小丫头去了哪里呢，小青？”浅悠凉一脸微笑的看着侍女说道，这个侍女名字叫小青，其他的四个人的名字则分别是梅兰菊竹。

　　“她们出去买菜了。”小青如实的回答道。

　　“恩，小青，等一下给我沏一杯茶。”浅悠凉对着侍女说道，然后就向着湖边走去，来到了湖边的一个亭子之中，没有想到第一天离开院子出去散步就遇到不愉快的事情，所以他就不打算在外面闲逛了，而是好好地修炼从那些各门各派弟子记忆中获取而来的功法。

　　现在的他除了修炼紫霞仙诀以外还修炼了十多种不同的功法，如果被其他人知道这种情况一定会被吓死，除非是同种同源的功法，要不然一个人只能修炼一种修真法诀，随便修炼不同的功法会引起真气混乱，轻则重伤，重则爆体而亡，不过浅悠凉的身体和其他的人不一样，他们的身体只有一套经络系统，而浅悠凉可以直接在自己的身体内制造十多套经络系统，各种功法互不干扰。

　　他现在要做的事情就是自己创造出一个功法，不过距离完成这件事情还需要很久很久，因为每一套修真功法的成功都需要许久许久的研究试验，不可能一瞬间就能创造出来，而浅悠凉现在则是在熟悉那些功法，同时要将这些修真功法的特点融合在一起，所以他的体内是不是就会引起真气混乱，不过他的身体非常的强大，这种程度的真气混乱完全对他没有影响，而且即使是真气混乱了，他也可以直接将真气转换成最基本的能量回归自己的身体。

　　在创造功法至于还在感悟着法则，他发现这个世界上修真者感悟的天道也就和感悟法则差不多，不过他们感悟天道更加的全面，不想浅悠凉那么的单一，比起领悟法则还要难上许多倍，也是为什么修真那么困难的原因，从紫霞道人等人的记忆中之中这个世界上没有任何的一个修真者会像浅悠凉那样感悟某一种法则，他们感悟的是整个天地的法则。

　　……

　　“浅公子，你在这里啊。”就在浅悠凉坐在亭子中一边喝着小青沏的上好普洱茶一边试验着功法融合的时候，一道清脆的声音就传来，只见几个穿着一身颜色鲜艳丝绸服饰的少女和几名穿着长袍腰间挂着玉饰的青年正向着亭子这边走来，这些人正是这所大宅主人的子孙与他们的朋友。

　　“宋小姐，你们好。”浅悠凉对着站在最中间的那名穿着黄色丝绸衣裳的少女打招呼道，然后继续喝着自己的茶。

　　“浅公子，你好。”那名黄裳少女立刻一脸羞涩的说道，旁边的几个少女也是脸色红润的看着浅悠凉，眼光之中闪烁着奇异的光芒。

　　“你这道士好无礼。”看到浅悠凉打完招呼后就不理自己几人，其中一名穿着玄色长袍的青年就不满意了。

　　“你是？”看着这名忽然之间挑衅自己的青年，浅悠凉的脸上闪过一丝诧异，要知道他在这座住宅租下这一个院子之后除了今天之外就从来没有离开过这个大宅，事情都是让自己的五个侍女去干的，大部分时间都是在大宅里面钻研那些功法，完全没有离开过又怎么会得罪人呢，更不要说眼前这个青年自己完全不认识。

　　“好说，我爹正是这座城池的知府李刚！听宋小姐说你貌比潘安，但是现在我看来也不外如是嘛。”青年一脸傲色的说道，同时还不忘打开一把上面画着山水画写着古诗词的扇子扇了扇，装出一副翩翩公子的样子，听到这个家伙的话，浅悠凉顿时就明白了发生什么事情了，看样子他之所以挑衅自己全部都是因为吃醋了。

　　没有想到自己不去惹麻烦，麻烦也会找上门来。

　　“哦。”浅悠凉平淡的应了一声，他可不想浪费时间和这些小子争风吃醋，继续一边喝茶一边看着湖边景色，同时心中在思索着各种各样的事情。

　　“可恶！你知不知道你在和谁说话！！”看到浅悠凉完全不理自己，那个知府公子脸色立刻变得难看，他在这座城池中的身份可以说除了他老爹等仅有的几个人外就没有其他人比他高，每个人看到自己无不是阿谀奉承，而现在的浅悠凉完全就是无视自己，这让他感到非常的气愤。

　　“李公子，不要那么气愤，浅公子的性格就是这样，我们去旁边的亭子吟诗作对吧。”旁边的宋家小姐看到浅悠凉和知府公子只见闹了矛盾就立刻走出来劝说道，她知道自己家惹不起知府家的公子，但是也不想让浅悠凉这个帅气公子的厌烦，所以就走出来打圆场。

　　“哼！如果不是宋小姐，我一定要让你知道我的厉害，宋小姐，请！”知府公子对着浅悠凉冷哼一声，然后对着宋家小姐做出一副献媚的表情，变脸之快连浅悠凉都不能相比。

　　很快宋家小姐等人就去到了湖边的另外一座亭子那里，在那里吟诗作对。

　　“公子，那个知府大人的公子他……”在那个知府公子离开后，在旁边服侍着浅悠凉的小青就一脸担心的说道，虽然她只是一个侍女，但是她知道在这个混乱的世道里面，朝廷的势力可是最大的，现在浅悠凉惹到了这个城镇势力最大的人的儿子，小青就非常的为浅悠凉担心。

　　“没事的，他们不让惹我最好，如果惹到我了，我会让他们明白什么人是不能得罪的，好了，小青水冷了。”浅悠凉轻笑道，然后指着了指已经冷去的茶水。

　　“好的，公子。”看到自己的主人清风云淡的样子，小青就无奈地说道，然后就去换茶水，经过这段时间的相处，她和其他的四个姐妹也知道了自己公子的性格，虽然拥有惊人的财富，但是性格却非常的温和善良，对她们这些侍女都非常的好，所以看到了浅悠凉得罪了知府的儿子就非常的为其担心，如果浅悠凉知道自己在小青等人的心中是一个温和善良绝对会笑出来，要知道他在不久之前杀了几百人，虽然这个世道死人是很平常的事情，但是那些死的人却是被世人当成是仙人的修真者。

　　就在这个时候，一堆人从外面冲了进来，为首的人正是这座大宅的主人宋道国。

　　“不知道，宋先生如此焦急是有何事？”看着急急忙忙冲到自己这边的宋道国，浅悠凉就轻笑问道，虽然他的心中已经猜测出了一些什么，但还没有确认，浅悠凉也不知道是不是因为今天的事情。

　　“仙长能居吾大宅，实乃吾祖上保佑！！”宋道国二话没说直接对着浅悠凉行了一个跪拜之礼，他后面的一些家属也立刻对着浅悠凉跪拜，看到宋道国居然对着浅悠凉行礼，在旁边准备去换茶的小青就一脸惊奇地看着宋道国，她可是知道这家大宅的主人是何等地位，富可敌国就是说他这种人，商业遍布整个国家，家财万贯，而这个人居然跪拜自己的公子，这让他非常的震惊。

　　“爹爹，你怎么了？”原本在另外一个亭子那里吟诗作对的宋家小姐看到了自己的父亲忽然去跪拜浅悠凉，脸上顿时就露出惊色，完全想不明白自己的父亲为什么忽然之间要这样做。

　　“小玲你傻站在这里干什么，还不快点来和我一起拜见仙长！！！”宋道国看到自己女儿宋玲还在一旁和城中的家族子弟在旁边看着自己这些人就立刻大声的呵斥道，听到自己父亲的呵斥声，宋玲虽然搞不明白到底是什么事，但是为人孝道的她还是按照自己父亲的话去做，准备跪拜浅悠凉，不过还没有等她跪拜，就立刻被人阻止了。

　　“宋大家，你是不是搞错了，这个臭道士怎么可能是仙人？一定是搞错了！！”在宋玲旁边的知府公子就立刻跳出来说道，同时阻止了宋玲跪拜浅悠凉。

　　“李公子，千万不能这样说，浅先生可是仙人，快点向浅公子道歉！！”看到知府的公子居然这样无礼，宋道国立刻大声的呵斥道，脸上露出惶恐的神色，害怕因为知府公子的关系而惹浅悠凉不愉快而导致浅悠凉厌烦自己这些人。

　　他认识许多达官贵人，平时对于这座城池的知府都非常的礼貌，如果是其他人他还不会这样呵斥，但是现在却不是这样做的时候，在刚刚他从自己那些出去购买东西的下人那里知道了浅悠凉今天所做的事情立刻被吓了一跳，完全想不到浅悠凉居然是传说之中的仙人，再三验证之后就确定了浅悠凉就是所谓的仙人，他才会带着自己的所有家眷来跪拜浅悠凉的，现在看到知府的公子敢那样对浅悠凉说话，还不吓坏他。


第九百二十九章 天门

　　“李公子，千万不能这样说，浅先生可是仙人，快点向浅公子道歉！请仙长大人恕罪！”看到知府的公子居然这样无礼，宋道国立刻大声的呵斥道，脸上露出惶恐的神色，害怕因为知府公子的关系而惹浅悠凉不愉快而导致浅悠凉厌烦自己这些人。

　　他认识许多达官贵人，平时对于这座城池的知府都非常的礼貌，如果是其他人他还不会这样呵斥，但是现在却不是这样做的时候，在刚刚他从自己那些出去购买东西的下人那里知道了浅悠凉今天所做的事情立刻被吓了一跳，完全想不到浅悠凉居然是传说之中的仙人，再三验证之后就确定了浅悠凉就是所谓的仙人，他才会带着自己的所有家眷来跪拜浅悠凉的，现在看到知府的公子敢那样对浅悠凉说话，还不吓坏他。

　　“你知道了啊？”浅悠凉平静的看着宋道国问道，从他的话中浅悠凉知道了自己去买臭豆腐所发生的事情传到他的耳中。

　　“是的，是的，仙长大人今天的事情在下已经知道了。”听到浅悠凉的问话，宋道国立刻尊敬的回答道，他是一个人精，看到浅悠凉的表情就知道了浅悠凉没有因为知府公子的关系而生气，心中立刻松了一口气。

　　“宋大家，你一定是被这个妖道欺骗了！被人合伙欺骗了！”在一旁的知府公子看到宋道国呵斥自己后不再理自己，而是一脸尊敬的看着浅悠凉，他就感到非常的气愤，心中就认定了浅悠凉一定是一个骗子。

　　“吵耳的家伙。”看着那个知府公子还在喋喋不休的说这一堆废话，浅悠凉随手对着他一直，顿时整个人就定在那里不能动弹，只有眼珠子可以动，他整个人的脸色立刻就从刚刚的气愤变成了惶恐，看着浅悠凉的眼神之中非常的恐惧，他没有想到浅悠凉真的是仙人。

　　“那你找我是有什么事吗？”在将知府公子顶住之后，浅悠凉就静静地看着宋道国问道。

　　“啊？在下没事，只是来跪拜仙长而已。”看到浅悠凉随手一指就让刚刚一直说话不停的知府公子闭上嘴巴，宋道国更加认定浅悠凉就是仙人，他背后的那些家眷立刻对着浅悠凉跪拜，旁边的小青更是一脸崇拜的看着浅悠凉，她没有想到自己的主人居然是一个仙人。

　　“如果没有其他事就散了吧，不要打扰我。”听完宋道国的话，浅悠凉就对着他们摆了摆手道，他可不想和这些人浪费那么多的时间。

　　“桀！！”就在这个时候一道嘹亮的鹰鸣声从天空中传来，众人就看到了一只大的吓人的金雕从天而降，向着这里直冲下来。

　　“啊！”看到那比人还要大的金雕冲下来，亭子中的人顿时被吓了一跳，慌乱无比，全部人都跑到了浅悠凉这个仙人的背后，祈求他的保护。

　　就在他们还在为金雕冲下来而感到惊惶的时候金雕的速度慢了下来，然后就停在了亭子的栏杆上面，全身散发着让人惊惧的气息，锋利的爪子在石头做的栏杆上留下一道深深的抓痕。

　　被浅悠凉定在旁边的知府公子，看到那身形庞大的金雕就站在自己旁边，顿时被吓得尿了裤子，眼泪鼻涕齐流，整座亭子里面就弥漫着一股臭味，让一些人掩住自己的鼻子，看着知府公子的眼中露出一丝厌恶和怜悯。

　　“有什么消息吗？”看着站在自前面的金雕，浅悠凉就淡淡的问道。

　　“主人，整个修真界都在找寻你的消息，而且他们还打算一起来讨伐你，不过因为没有人肯站出来当领头最后这个提议就没有人再提议了。”听到浅悠凉的话金雕就张开锋利的鹰嘴说道，听到金雕会说话，一些胆小的人直接被吓晕过去，而其他人看着浅悠凉的眼神变得更加的尊敬，他们都能从金雕和浅悠凉的对话中知道了浅悠凉就是这只能说话的金雕的主人。

　　这只金雕正是浅悠凉带走的那些精怪，与丹辰子等人战斗结束之后，浅悠凉就将他们放了出来，看到他们不愿意离开自己就给了他们安排一些事情干，同时也给了他们一些修炼功法，因为这个世界上除了修真者之外还有许许多多的妖修，只不过他们都隐藏在暗处很少出现在其他人的眼中。

　　因为每一只妖修就代表着一颗大补的金丹，对于修真者来说是一个大补，他们的血肉可以用来炼器，金丹用来炼药，浑身上下都是宝，所以这些妖修除了一些强大的大妖，其他都不怎么出现，不过即使他们不出世，世界上也有一些基本的妖修功法在修真界流传，一些邪道修真者正是修炼了妖修的功法让自己变得不人不鬼的，浅悠凉就将那些从邪道修真者记忆里获得的功法传授给了所有的精怪，同时也帮他们将嘴中的喉骨给炼化掉。

　　这个世界上的妖修除非到了妖婴期，妖婴期等于人类的元婴期只不过说法不一样，要不然是不能向人类那样说话的，只有到了妖婴期他们才能将自己喉咙之中的喉骨炼化掉，让自己可以像人类一样说话，但是因为浅悠凉的关系，就算那些精怪没有妖婴期也能炼化掉喉骨说话。

　　在这段时间中，大部分精怪的实力都提升到了基因锁第二阶段的地步，最强的已经到达了基因锁第三阶段的地步，所以这些精怪的智商大约都在十五六岁的人类一般，只要经过一段时间的教导就能很好地执行浅悠凉的命令，所以浅悠凉就派他们出去帮自己搜索修真界的消息，他自己去搜索信息的话会很浪费时间，而且很容易就被修真者发现，但是靠着这些精怪就不需要那么麻烦，浅悠凉给他们的身上留下一个封印，让别人探测不出他们的真实实力。

　　“好的，你让其他的精怪去了解一些有哪一些门派参与这一件事情，两个月之后所有精怪将消息告诉我。”听完金雕的话后，浅悠凉就点了点头，就对着金雕下了另外一个命令。

　　听完浅悠凉的命令，金雕点了点他的脑袋，然后巨大的双翅一展，化作一道金色的流光飞消失在众人的眼中。

　　“仙长，那……那是……”在金雕走了之后，宋道国等人就咽了咽口水问道。

　　“我的宠物而已，如果没有其他事情就不要来打扰我，像以前那样对待我就好了，不需要那么多礼。”浅悠凉对着他们挥了挥手道，同时右手上散发出一股柔和的绿色光芒将宋道国等人笼罩住。

　　“啊～～”被绿光笼罩住的宋道国等人口中立刻发出一道束缚的呻吟声，他们只感到自己从来都没有这么舒服过，就好像回到了自己母亲的怀抱一样，那么温暖，身上原本的一些疼痛都在绿光的照耀下消失了。

　　“谢谢，仙长！谢谢，仙长！！”在绿光消失后，宋道国等人立刻对着跪拜感谢。

　　“好了，都散了吧。”浅悠凉手掌一抬，宋道国等人就感觉到一股无形的力量将自己扶起来，他们就知道这肯定是浅悠凉干的，看着浅悠凉的眼神变得无比的崇拜，顿时浅悠凉就感觉到从他们的身上传来了一丝信仰之力。

　　很快宋道国等人就离开了，那个知府公子也被人抬走送回知府大宅去了，整个湖边小亭就剩下了浅悠凉和小青两个人。

　　“公……子……仙长……”看着一边喝茶一边看着湖边景色的浅悠凉，小青不知道说什么好，原本以为浅悠凉是一个普普通通出来游玩的贵家公子，但是忽然之间又变成了一个法力无边的仙人，这让她这颗小脑袋很难搞清楚到底是怎么一回事。

　　“小青，你还是称呼我为公子就好了，不需要那么紧张，我还是你的公子，我也不是什么仙人，只不过是一个比较强大的人而已。”看着小青紧张的样子，浅悠凉就笑了笑，然后将小青抱在怀中，双手在小青的柔软处抚摸，感受着少女光滑柔软的肌肤。

　　“是的，公子。”感觉到浅悠凉那温暖的胸膛还有那双在自己身上游走的大手，她能感觉到一股暖流从浅悠凉的手上向着自己体内流转，小青的脸上露出一丝迷醉与兴奋，要知道在古时，侍女完全就等于主人的禁脔，整个人都是主人的，小青对于这样的事情也不是很抗拒，被主人宠幸那么就是一件好事，如果没有钱为自己赎身，那么就只能一辈子当奴婢，现在的小青脸蛋红彤彤的被浅悠凉抱在怀里静坐着。

　　“小青，过一会儿我传授你还有梅兰菊竹五个人修真功法，如果？”看着怀中害羞的埋在自己胸膛中的小青，浅悠凉就轻声笑道，同时轻轻的闻着小青散发出来的幽香，在他的心中忽然冒出了一个非常好玩的想法。

　　“一切都听主人的。”小青用蚊虫般细小的声音回答道，如果不是浅悠凉的耳力好还真的听不清楚。

　　“主人，你们在干什么？”没过多久，一阵好奇的声音就传来，然后就看到了四个十五六岁，样貌清纯各有特色的少女走了过来，这四个少女的身上和小青一样都散发着自然清纯的气息，因为在她们当浅悠凉侍女的时候他就在五个人不知道的情况下用真气将体内的一些杂质给清除掉，这四个人正是浅悠凉另外的四个侍女梅兰菊竹，她们看到小青居然被浅悠凉抱在怀里，脸上就露出羡慕的表情，她们都知道被主人宠幸的好处。

　　听到自己四个姐妹的话，在浅悠凉怀中的小青脸色变的更红了，就像一个苹果一般让人垂涎三滴。

　　“好了，你们五个人都给我听好了……”看着梅兰菊竹回来，浅悠凉就将小青放开，然后一脸严肃的看着她们。

　　……

　　时间过去了十年的时间，宋家大宅已经变得更加的华丽了，因为自从两年前出现仙人之后就一直有传言仙人就住在宋家大宅里面，不过宋家大宅的人一直都否认，但是还是有人时不时的看到一些奇异的鸟兽进入宋家大宅里面，不过都被宋家的人给否认了，说他们只是眼花而已，也有人想进入宋家大宅一探究竟，不过全部人进去之后就会迷迷糊糊的出来，忘记宋家大宅的事情回事，这就让仙人住在宋家大宅的消息传得更加的疯狂，不过无论外面的人怎么想进入都没有影响到宋家大宅里面的安宁。

　　在大宅里面的浅悠凉还是像往常一样生活，一边品着茶一边研究着各种功法，为创造一种只属于自己的功法而努力着，十年的时间内他修炼许许多多种功法，但是却还没有创造出一本很好的功法。

　　在这十年的时间之中，浅悠凉一直在收集着各种各样的修真界消息，同时还分出一些分身去消灭一些小的门派，从他们那里获得一些功法与法宝，法宝全部都用来给七彩金莲吞噬，在这段时间中浅悠凉发现了七彩金莲居然可以通过吞噬别的法宝来提升自己的品质，虽然提升的效果非常的微弱，但是浅悠凉也乐此不疲，让那些精怪为自己探寻一些法宝的消息。

　　十年前有份围攻浅悠凉的人除了昆仑派和峨眉派之外已经全部被浅悠凉给毁灭掉了，浅悠凉也成了在幽泉老怪之下的一个邪修大能，所过之处的修真门派全部都没有一个人可以活下来，犹如蝗虫入境一般，没有任何有价值的东西留下来，有价值的东西全部都被收刮走。

　　“公子。”就在浅悠凉喝着茶的时候，一个身材苗条，气质非凡的少女走到了浅悠凉身后给浅悠凉捏肩膀。

　　“小青，宗门的事情都已经处理好了吗？”正在被浅悠凉捏着肩膀的浅悠凉就问道。

　　“恩，都已经好了，小梅她们也已经准备好了，现在只等公子你的命令了。”少女一边帮浅悠凉捏肩膀一边回答道，这个少女正是浅悠凉的侍女小青，十年的时间她已经从一只小萝莉长大成一个相貌出众的少女，在人间可以说是一个仙女一般的存在，十年的时间浅悠凉的五名侍女都从普通人修炼到了基因锁第三阶段，也就是这个世界的金丹期，只差一点点就能突破到元婴期了。

　　“好，那么我们明天就启程回去，我要让修真界知道我的存在！！”听完小青的话，浅悠凉就凳子上站起来，一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来，让站在后面的小青非常的崇拜，这十年的时间可以说比她前十五年还要光怪陆离，千奇百怪的精怪，充满危险凡人忽进的禁地等等东西。

　　“啪！！啪！！”浅悠凉拍了拍手，顿时两道人影就来到了浅悠凉的旁边，这些人是浅悠凉这十年中所建立的死士，每个人的实力都在基因锁第三阶段，这些人的心中没有任何的好坏，他们存在的目的就只有完成浅悠凉的命令。

　　“计划开始！”浅悠凉嘴角喂喂一翘道。

　　“好的，公子！”听到浅悠凉的话，两名死士点了点头，然后瞬间就消失在浅悠凉的旁边，在死士消失后，浅悠凉的脸上露出了一个深意的笑容。

　　时间过去一天，在以浅悠凉所在国家为中心，周围的国家里面忽然出现了一些奇奇怪怪的人，这些人全部都穿着白色的道袍，每个人的样貌都是天人之貌，让人沉迷，这些人只做一件事，那就是派食物与治疗，他们所过之处的穷人的手上多出一袋种子，种子撒在地上就会立刻冒出饱满的穗头，而那些身上有伤的人的伤势全部都瞬间治疗好，众人立刻就知道了这些人是神仙之人，在众人感谢这些人之后，这些人就会消失，留下一张道符，道符上只画着一个人的画像，背后写着两个大字，天门。

　　随着这些所谓天门的人出现在各国，一时之间蜀山世界里巴蜀与周边地区的所有国家都在热议着天门的事情，不过可以肯定的一件事那就是所有受过天门恩惠的人都非常的崇拜天门，一些人更是照着道符上面的人像给制造出了一座又一座的寺庙，世界各地每时每刻都会发生着这样的事情，就连修真界也听说过这个名字，但是所有人都不知道这个天门到底是什么东西，因为没有任何的迹象和源头，就好像忽然之间冒出来一样，让人摸不着头脑。

　　蜀山世界非常的巨大，浅悠凉也从紫霞道人的记忆中是到蜀山世界的陆地完全不像自己上一世的地球那样，而是有着一块巨大的陆地，外面都是一望无际的大海，从来没有人离开过，浅悠凉也试过飞到宇宙之中去观看蜀山世界的全貌，但是让他感到震惊的是自己飞了很久都没有到达宇宙，大气层的高度足足是地球的几十上百倍，在去到距离地面十万千米的时候浅悠凉就发现了天空之中刮着一阵剧烈的寒风，这股寒风能轻易的将他地仙阶段的身体划伤，吓了他一跳，不得不让他快速的降落，自此之后浅悠凉就真正的了解到蜀山世界的奇特，完全不能用自己在地球上所学到的知识去解释这一切。

　　在蜀山世界的天门正是浅悠凉搞出来的东西，那些白袍道人全部都是他的分身又或者是一些这十年来所收留的孤儿修炼而成的修真者，这些人的实力大多数都是在基因锁第二阶段，已经足以完成浅悠凉的大部分任务，他们所做的一切就是为浅悠凉收集信仰之力，在实力到了现在的程度，浅悠凉这才真正的了解到为什么信仰之力是顶级的能量。


第九百三十章 丹辰子来袭

　　在蜀山世界的天门正是浅悠凉搞出来的东西，那些白袍道人全部都是他的分身又或者是一些这十年来所收留的孤儿修炼而成的修真者，这些人的实力大多数都是在基因锁第二阶段，已经足以完成浅悠凉的大部分任务，他们所做的一切就是为浅悠凉收集信仰之力，在实力到了现在的程度，浅悠凉这才真正的了解到为什么信仰之力是世间顶级的能量。

　　信仰之力就是众生愿力，可以转化成任何的力量，也可以通过这些力量制造出一些自己想象中的东西，完全就是一个完整的幻想法则，只要能像得到的东西都能制造得出来，但信仰之力也不是什么东西都可以制造出来，因为制造这些东西是需要信仰之力的，如果信仰之力不够就不能制造出来，所以浅悠凉就要大量的收集信仰之力。

　　以前的信仰之力都被他用来转化成自己的能量了，而那些能量再也不能转化回信仰之力，在知道了信仰之力的作用后，浅悠凉非常的蛋疼，如果早一点知道信仰之力的作用他就不会将以前那些信仰之力用完，所以现在的他要收集信仰之力。

　　在峨眉派的大殿之中，丹辰子正一脸严肃的看着自己的师尊白眉道人。

　　“师尊，这个人间的天门是那个邪道创建出来的。”丹辰子手中拿着一张道符说道，这张道符赫然就是浅悠凉的那样由他画像和天门两字的道符。

　　“恩，这个魔头是这几年来四处毁灭门派的邪修，无论是正道还是邪道他都会去毁灭，真的不知道这个人是正是邪。”白眉道人眉头微皱的说道，在这些年中浅悠凉除了摧毁了许多正道门派外还摧毁了许许多多邪道，无论是正道还是邪道的修真者对于浅悠凉这个人都非常的害怕，只有一些例如峨眉派五台山等拥有着强大修真者坐镇的大门派没有受到影响，其他的那些小门派都人人自危，非常害怕灭派之灾忽然之间会降临到自己的头上。

　　“不如让我去将他及杀掉！”丹辰子看着白眉道人说道，抓着道符的手紧紧的握着，道符都被捏皱了，一想到浅悠凉，丹辰子就非常的气愤，在修真界之中他可以说是除了少数的几个人之外就没有人是他的对手，但正是浅悠凉这个家伙让他在自己的修真人生之中第一次感到憋屈，浅悠凉成为了他的心魔，让他的实力不能进步，所以要解决这个心魔就需要消灭浅悠凉。

　　“恩，速去速回，幽泉在一百年前毁灭了华山之后，他的下一个目标应该就是昆仑派了，所以不能在其他的事情上浪费太多的时间，现在主要的兑付对象是幽泉。”白眉道人严肃地说道，他也知道了浅悠凉是自己这个大徒弟的心魔，如果不将这个心魔给去除掉，丹辰子以后的修为就不会有任何的提升，所以他也没有阻止丹辰子要去做这样的事情。

　　在听到了白眉道人的肯定后，丹辰子行了一个礼，然后就离开了。

　　在丹辰子离开蜀山要去消灭浅悠凉的时候，我们的主人公浅悠凉正在一座被云雾缠绕名为天门山的山脉上，只见这座山峰的峰顶上有着一座连绵整个山峰气势恢宏的建筑，一道长梯从山脚连接到山顶，山脚下有着一块巨石，巨石上面刻着两个字，那就是天门，这正是浅悠凉建立宗门的所在地，原本这座山峰只是一座非常平凡的山峰，但现在这座山峰上的灵气都非常的充足，绝对算得上是一个洞天福地，这是靠着浅悠凉从一个修真者的记忆里得到了聚灵阵才会制造出这座山脉，而且浅悠凉还将所有的灵气都通过他的能力进行纯化，灵气的质量非常的高已经都成雾状了，现在的这座山峰可以说不弱于这个世界上的任何洞天福地，也仅仅有几个大门派的宗门才比得上。

　　“所有的事情都已经处理好了吗？”在大殿的中间，浅悠凉一脸严肃的看着下面站着的人，在大殿中心站着一百多人，这些人全部都是浅悠凉在这十年的时间内收的人，每个人的身上散发着至少基因锁第一阶段的气息。

　　“好了，掌门！”所有人立刻齐声的对着浅悠凉说道。

　　“很好，那么一个月后就是我们的开宗大典！”听到这些人的话后，浅悠凉就点了点头道。

　　听到浅悠凉的话，下方的一百多个人立刻欢呼起来，他们等这个时刻已经很久了。

　　“你们不要高兴得太早，在开宗大典的时候肯定会遇到阻碍，所以在这一个月的时间中你们要做好准备，抵抗阻碍我们天门开宗大典的一切事情！”浅悠凉神色严肃地说道，顿时每一个人都肃然起敬。

　　很快一个月的时间就过去了，在修真界就流传了一个消息，那就是一个新的门派成立了，许多的门派都收到了邀请，同时这个门派还大肆的宣传招收修真者，无论这些修真者是散修还是邪修都没有关系，全部都可以加入这个门派，一时之间整个修真界都被这件事情吸引了，许许多多的名门正道都非常的反感浅悠凉的这个天门，居然会招收邪道修真者。

　　而不同于正道门派的厌恶，许许多多的散修都对其呈现观望的态度又或者是加入的态度，因为散修都是一些没有系统学过修真知识的人，他们的地位非常的尴尬，因为没有完整的修真传承，导致他们的实力比起正道修真者和邪道修真者要弱上许多，虽然他们也有一些厉害的人，但是那只不过是少数，只占所有散修的百分之一都不到，所以听到了有个新门派找人，而且还不论来人的身份，那么就代表着他们可以获得一部完整的功法或者传承，这对于一些散修和邪修来说是非常重要的。

　　这一天终于到了开宗大典的时候了，只见在天门大门外的一个空地上已经站满了天门的弟子，而浅悠凉正站在最前面的一个平台上，除了浅悠凉这些原本的天门弟子外，在对面还有许许多多的人站在那里，这些人全部都是想加入又或者前来观望的修真者，其中散修和邪修的数量最多，只有很少的一部分人是正道门派的人，他们都是被宗门派来观察天门的情况的，想看看天门到底是一个怎么样的门派，居然会招收散修和邪修。

　　“吾乃天门掌门，天悠道人，今天吾将创立天门，入吾天门者不论资质不论正邪，但必须听从天门高层之令，吾之所指，即为正义！！”穿着一身道袍的浅悠凉的一脸严肃的说道，同时一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来，虽然十年的时间过去，浅悠凉还是没有从基因锁第五阶段突破到了地仙阶段，但是他的实力却已经不同往日而语，现在他的实力可以说完全不惧怕十年前丹辰子和玄天宗，即使他们两个人一起围攻浅悠凉也能将他们轻松击杀掉，不过现在已经过去了十多年，玄天宗和丹辰子的实力即使没有多大的变化，但肯定有所提升，浅悠凉还不确定自己心中的想法是否正确，所以浅悠凉打算以后去试一试自己现在的实力到底出于什么地步。

　　浅悠凉的声音笼罩了整座天门山脉，那些站在前方观望的修真者全部都被浅悠凉强大的气势给镇压住了，原本他们想看看所谓的天门到底有什么资本接受散修和邪修的加入，特别是看到了天门所在的山脉居然是一个这么好的洞天福地，就连那些名门正派的修真者也起了贪婪之心，更别说是那些散修和邪修了，如果浅悠凉的实力非常的弱，他们绝对会将天门强占为自己的修炼场所，但是现在他们早就将这样的心思给收起来了，因为浅悠凉的气势实在是太强大了，让他们的心中升不起反抗的心理。

　　“汝等如有加入之心，吾无限欢迎，但汝等若有敌视之心，我必定灭汝全家！”浅悠凉的嘴中说出了一个一会儿古文一会儿白话让所有人非常纠结的话语，不过他们都明白浅悠凉的口中所说的事情是什么，那些正道在听到了浅悠凉的话后眉头都皱了皱，散修和邪修对于浅悠凉口中的话没有任何的反感，反而更加的兴奋，弱肉强食，这是所有世界的存活之道，特别是在修真界，弱肉强食这个道理更加的能体现出来，只有强者才会有话语权，没有实力就只能的被人控制与欺凌，除非你的后台硬，要不然无论你的天赋多么的高，有多么强大的功法，只要你的实力差就是弱者，即使以你的天赋可以成为圣人，但是在你还没有成长起来的时候将你击杀掉也是个渣渣，天赋之所名为天赋只是代表以后的成就，而不是代表现在的实力。

　　随着浅悠凉的话音落下，所有的修真者都闹哄哄的交谈起来，一些人想加入天门，一些人则还在纠结着加不加入好。

　　“加入者可跟吾进入宗门，不加入者自行离去。”浅悠凉平静的扫视了前方的所有修真者一眼后就说道，然后就带着自己的弟子向着宗门走去。

　　那些散修和邪修看到了浅悠凉准备回去宗门里面，都立刻看了看旁边的人一眼，看看其他人的选择，很快就有人跟着浅悠凉进去了，这些人都是一些散修，他们都没有什么好的功法，知道自己以后的成就有限，还不如现在加入一个宗门，可以获得一些好的功法、而且加入宗门之后自己以后的生活都有了保障，何乐不为呢。

　　一时之间原本站在外面的三百多人瞬间少了两百多人，只剩下一些正道修真者和几个邪修没有跟进去，不过很快剩下的几个邪修都你看看我，我看看你的看着对方，然后也跟着进去了，因为他们发现自己周围都是正道修真者，如果留下来等一下肯定会被群殴致死，为了自己的小命，他们还是安安心心的跟进去了。

　　……

　　“好好好，以后你们就是我天门的人了！”看着在天门内部的广场山站满了人，浅悠凉笑眯眯地看着那些加入自己的散修和邪修，对于这些人的加入浅悠凉感到非常的开心，因为这些人的加入就代表着又有许许多多各种各样的功法收入自己囊中了，这些散修和邪修的身上多多少少都会有一些从秘境又或者其余获得的残缺秘籍，这些秘籍大多数都不能修炼到很高的境界，但是对于浅悠凉来说已经足够了，他只想从这些功法之中参考一些东西好创造出自己的功法。

　　“妖道你给我出来！！”就在这个时候一道暴喝声就从外面传来，因为天门整座山门都被浅悠凉用一个法阵保护住了，外面的人是观察不到里面的情况，同时这座法阵有着强大的防御力，除非是天仙阶段的人，要不然就算是地仙阶段的人在能量充足的情况下也是很难攻破这座法阵的。

　　“恩？丹辰子？”听到外面传来的暴喝声，浅悠凉的眼睛眯了眯，闪烁着一丝惊喜的神色，对于这把声音他可没有忘记，正是丹辰子的声音，原本浅悠凉在看到外面的那些修真者的时候以为丹辰子是不会来的，但是现在看来是他想错了。

　　“掌门，外面那人你认识？”在浅悠凉旁边的小青就一脸好奇的问道，对于浅悠凉的事情她们几个一直服侍浅悠凉的侍女也是知之甚少，只是知道浅悠凉的实力很强大，对于浅悠凉以前的事情都不是很清楚，浅悠凉也没有告诉她们，所以她们对于自己主人的事情非常的好奇。

　　“恩，认识，而且你们也应该听说过，那个人就是峨眉派的首席弟子丹辰子。”浅悠凉神色平静的说道，同时向着外面慢慢走去，准备去会一会丹辰子，看看自己现在的实力处在这个世界什么阶段。

　　“什么？丹辰子！！”在浅悠凉面前的那些刚刚加入的散修和邪道听到了浅悠凉的话后立刻大吃一惊，他们没有想到外面的人居然是丹辰子，他们的心中立刻慌了，对于丹辰子这个峨眉派的大弟子他们可是耳熟能详，为人正义，警恶惩奸，死在他手上的邪修没有一千都有几百，丹辰子可以说在邪修当中凶名赫赫，现在听到居然是丹辰子来找浅悠凉麻烦，还不吓死他们。

　　“不用那么担心，我去去就回，你们想跟来的就跟来吧。”看着周围的那些邪修和散修惊慌的神色，浅悠凉就平静的说道，然后直接离开了天门来到了外面。

　　来到外面的浅悠凉就看到了丹辰子正扇动着他的翅膀在天空之中冷冷地看着自己道：“妖道，没有想到你居然会这么大胆的建立宗门！！”

　　听到丹辰子的话，浅悠凉笑了笑道：“谁规定这个世界上除了正道之外的修真者就不能建立门派，要知道除了你们峨眉派等正道门派之外可是有许许多多门派都是由一些散修或者邪修建立而成的。”

　　在浅悠凉和丹辰子说话的时候，天门里面的人也出来了，那些邪修和散修看到了天空之中的丹辰子脸色都变得煞白，一些人更是吓得逃跑了，他们对于丹辰子的凶名可是非常的害怕。

　　“丹辰子师兄，这个天悠道人到底是什么人？”原本在外面的那些正道修真者立刻一脸疑惑地看着丹辰子，没有想到丹辰子会认识浅悠凉，虽然浅悠凉在这十多年的时间中非常的活跃，经常的毁灭一些门派，但是这些门派中没有任何一个人能好好地活下来，能活下来的人都成为了浅悠凉的手下，大部分人都成为了浅悠凉的手下亡灵，化成了天门山这座山脉的一部分，所以没有人知道浅悠凉就是修真界流传的妖道。

　　听到旁边的那些正道修真者的问题，丹辰子一脸严肃地说道：“他就是十多年前渡过了惩罚天劫毁灭了无数门派的天噬妖道！”

　　“什么！？！”听到丹辰子的话后，除了浅悠凉原本的那些手下与弟子，在场的所有正道修真者，散修还有邪修都露出震惊的表情，看着浅悠凉的眼神变得异常的惊恐，因为浅悠凉渡过了惩罚天劫之后威名大振，再加上毁灭了许许多多的宗门，让修真界就给了浅悠凉按了一个天噬妖道的称号，天是代表他渡过了惩罚天劫，噬是代表他像一只野兽一般疯狂的杀戮，每一个被毁灭的门派都没有留下一具尸体和任何有价值的东西，就好像被吞噬掉一样，修真者的尸体对于整个世界都是大补，特别是一些邪修更是喜欢使用修真者的尸体来修炼，炼制出僵尸之类的东西。

　　不过最经常的事情就是将修真者的尸体炼制成丹药，用来增强自己的实力，因为修真者的尸体就是一具天地财宝，修真者一直吸收着天地间的灵气，让他们的身体充满了灵气，身体的各个方面在灵气的滋养下都发生了质的变化，犹如那些珍贵的灵药一般，妖怪之所以喜欢吃人是因为人出生之后就会本能的吸收天地灵气，虽然没有系统的功法，但还是能将一些灵气吸到自己的体内滋养着自己的身体，这也是为什么在修真界的凡人的寿命那么大的原因，在蜀山世界中普通人如果没有什么病痛与灾难的话，至少可以活一百五十多岁，不过因为蜀山世界的国家经常战争，导致许多的伤亡，这才是蜀山世界大部分人活不长的原因。

　　而浅悠凉的天门山就是用那些被自己击杀掉的修真者尸体滋养成心在的洞天福地。


第九百三十一章 再战丹辰子

　　不过邪道修真者最经常做的事情就是将那些修真者的尸体炼制成丹药，用来增强自己的实力又或者用来饲养一些恶毒的法宝灵器，因为修真者的尸体就是一具天地财宝，修真者一直吸收着天地间的灵气，让他们的身体充满了灵气，身体的各个方面在灵气的滋养下都发生了质的变化，犹如那些珍贵的灵药一般，妖怪之所以喜欢吃人是因为人出生之后就会本能的吸收天地灵气，虽然没有系统的功法，但还是能将一些灵气吸到自己的体内滋养着自己的身体，这也是为什么在修真界的凡人的寿命那么大的原因，在蜀山世界中普通人如果没有什么病痛与灾难的话，至少可以活一百五十多岁，不过因为蜀山世界的国家经常战争，导致许多的伤亡，这才是蜀山世界大部分人活不长的原因。

　　而浅悠凉的天门山就是用那些被自己击杀掉的修真者尸体滋养成心在的洞天福地，除了浅悠凉摆出的聚灵阵外，浅悠凉还将那些被自己杀死的修真者尸体炼化成最精纯的灵体注入山脉之中，这才制造出现在这个洞天福地来，可以说天门山之中足足埋葬了成百上千名修真者的性命。

　　“呲，天噬妖道，这个名字倒是挺适合我。”浅悠凉一脸不屑的说道。

　　“今天我要将你这个妖道消灭掉！”丹辰子也不想多说些什么，背后的金属翅膀用力的一扇，整个人就化作一颗炮弹向着浅悠凉冲下去，犹如一阵旋风，周围的树木都被丹辰子所造成的劲风给吹得呼呼作响，劲风刮得旁边一些围观的修真者的脸刺疼。

　　在丹辰子即将要冲到浅悠凉面前的时候，背后的翅膀用力的往前方一刺，翅膀上的所有羽毛都合并在一起，犹如两把利刃一般向着浅悠凉刺过去，上面冒出青色的光芒。

　　“叮！”就在周围的修真者以为浅悠凉会死在丹辰子的攻击下的时候，一道清脆的金属碰撞声就响起了，只见浅悠凉的前方出现了两面只有巴掌大小的小型盾牌，一面是火红色一面是天蓝色。

　　“嘭！”在抵挡住丹辰子刺击的浅悠凉一脚向着丹辰子的腹部踢去，只不过丹辰子早就有防范，一层厚厚的真气护罩瞬间将丹辰子笼罩在内，整个人就被浅悠凉踢飞。

　　“丹辰子，这十多年来你的实力没有多大变化嘛。”浅悠凉一脸笑容的看着丹辰子说道，他能感觉到丹辰子的实力虽然增强了，但还是在地仙阶段，一开始他虽然知道丹辰子是地仙阶段，但却不知道丹辰子的准确实力到底在地仙阶段中的哪一个阶段，但是现在的浅悠凉已经知道了丹辰子的真实实力在什么阶段了，丹辰子现在的实力是地仙初阶。

　　在浅悠凉说完话的时候，刚刚那两面抵挡住丹辰子金属翅膀刺击的小型盾牌慢慢的变化成了两把长长的唐刀漂浮在浅悠凉的两周。

　　“哼！妖道！”丹辰子冷哼一声，他也没有想过自己刚刚的攻击可以对浅悠凉造成多大的伤害，刚刚只是试探一下浅悠凉现在的实力而已。

　　“妖道不妖道可不是由你来决定的，你赢了我就是妖道，我赢了你就是妖道，成王败寇的道理你不可能是不知道的。”浅悠凉不屑的说道，双手一招，飘浮在旁边的两把不同颜色的唐刀就飞到了浅悠凉的手上，这两把刀是由法则求道玉变化而成的，一边散发着炽热的温度，一边散发着寒冷的温度，在浅悠凉后面的人可以看到浅悠凉两边的地面，一边上面覆盖着冰霜，一边的土地开裂，由此可以看得出这两把法则求道玉所形成的唐刀的属性。

　　“喝！”丹辰子大喝一声，背后的金属翅膀张开，足足有五米长，无数上面附带着真气的金属羽毛就向着浅悠凉飞速的射过去，发出阵阵刺耳的破空声。

　　看着射过来的金属羽毛，浅悠凉双手上的唐刀就快速的挥舞起来，瞬间形成了一个一半红色一半蓝色的刀影护罩将浅悠凉包围的密不透风。

　　“叮！叮！叮！”金属羽毛一接触到刀影护罩后就全部都被弹开，没有一枚金属羽毛突破得了浅悠凉的防御，对浅悠凉没有造成丝毫的伤害。

　　“锵！”的一声，刀影护罩猛地消失，然后一道红色和一道蓝色的刀气呈X型向着丹辰子砍过去，途中的所有金属羽毛全部都被砍飞，丹辰子背后的金属翅膀立刻护在自己的前方。

　　“轰！”X型的刀气狠狠的轰在了丹辰子的金属翅膀上面，立刻大声了大爆炸，强烈的冲击波向着四周围扩散出去，漫天的尘埃泛起将丹辰子整个人都笼罩在里面，让人看不清楚丹辰子的状况，周围的那些修真者立刻快速的往后面退去，因为他们都看得出浅悠凉和丹辰子两个人之间的战斗不是自己这些人可以介入的，虽然两个人攻击的威力看上去不怎么强大，但是那其中的凶险就算是他们这些外人也可以看得出来，丹辰子的那些金属羽毛看上去非常的弱，但是如果是他们这些人早就被金属羽毛洞穿秒杀。

　　一阵强大的旋风猛地卷起将爆炸所造成的烟尘全部都吹散掉，丹辰子的身影猛地从尘埃之中飞了出来，飞到了空中，双目闪烁着寒光，背后的金属翅膀上面散发出柔和的白色光芒。

　　看着犹如天使一般的丹辰子，浅悠凉的眼神变得严肃起来，因为他知道丹辰子要动真格了，身上散发出了地仙阶段应该有的气息。

　　“认真了啊。”浅悠凉轻笑道，双手上由法则求道玉变化而成的唐刀消失变回了两颗球，同时另外四颗法则求道玉出现在浅悠凉的背后飘浮着，一股强大的气息从他的身上散发出来，他也开始认真起来了，虽然他对自己的实力非常的有自信，但是怎么说他还没有从基因锁第五阶段突破到地仙阶段。

　　“喝！妖道受死！”丹辰子大喝一声，背后的金属翅膀上面散发出一股刺眼的白光，原本只有五米大的翅膀瞬间就变成了一对十多米大的巨大光翅膀，一股又一股强大的白色能量劲风从单纯做的翅膀上冒出来，形成一个巨大的白色龙卷风向着浅悠凉卷席而去，浅悠凉能感觉到白色能量龙卷风上面蕴含着强大的光之法则，这是他第一次在蜀山世界看到别人所使用出来的能量攻击蕴含法则。

　　因为在蜀山世界之中很少人使用法术，大部分人都是用着各种各样的法宝法器来对战，很少会使用法术，因为只要有一件强大一点的法宝就能抵挡住同阶段的法术攻击，而且许多人的在驾驶着法宝的时候速度都非常的迅速，还没有等法术攻击到人，别人都已经离开了，只有少数的法术能追得上那些御使法宝的敌人，所以蜀山世界的人大部分都是用法宝或者法器来对战，很少使用法术。

　　看着白色的龙卷风，浅悠凉背后的六颗法则求道玉瞬间消失，出现在浅悠凉的面前同时快速的旋转起来，然后也化成一道六色龙卷风向着丹辰子使用出来的白色龙卷风卷去，顿时两个龙卷风就纠缠在一起，无数能量风从两个互相碰撞的龙卷风那里散发出来，周围的地面顿时被划出无数道深壑，原本距离浅悠凉和丹辰子五十多米的所有人再次往后面退去，又退了五十多米防止自己被浅悠凉和丹辰子的战斗给波及到。

　　“咻！”的一声，浅悠凉化成一道紫色的光芒消失在原地，等他再次出现在的时候就已经出现在了丹辰子的面前，右手呈爪向着丹辰子的身体抓去，丹辰子因为两个龙卷风遮挡住了视线完全没有留意到浅悠凉使用遁术过来，因为在丹辰子的心中修真者的战斗就应该是互相使用法宝与法术对轰，很少会有人近身战斗的。

　　看着与自己越来越近的利爪，丹辰子背后的翅膀用力一扇，整个人就往后面快速的倒退，速度非常的快，不过他的速度再快也不可能在这么短的时间内躲避掉浅悠凉的攻击，如果是在他有准备的情况下，无论浅悠凉怎么偷袭也不可能攻击到丹辰子，因为丹辰子的速度比浅悠凉要快上许多，即使浅悠凉使用上了紫霞光遁后的速度也完全比不上丹辰子的速度，丹辰子的金属翅膀对于他的速度有着很强大的加成，浅悠凉的速度比起丹辰子的速度还要慢上一丝。

　　但是刚刚浅悠凉是突然袭击丹辰子的，即使丹辰子现在反应过来也已经慢了一丝，顿时丹辰子就感觉到自己的护体真气瞬间被浅悠凉那变成爪子一样的右手刺穿向着自己的胸膛刺去。

　　“噗吱！”的一声，浅悠凉的爪就一下子刺进了丹辰子的胸膛之中，大量的鲜血溅射出来，不过浅悠凉感觉到丹辰子即将要脱离自己的攻击，浅悠凉的右手立刻用力一扯，准备想将丹辰子扯过来，同时左手瞬间变成利刃形态向着丹辰子的脑袋刺过去，准备给丹辰子必杀一击，这个世界上的修真者脑袋被毁灭了身体就不能再动了，只能用元婴逃脱寻找新身体，所以在看到了浅悠凉的利刃即将要刺穿自己的脑袋，丹辰子当机立断，也不管胸前的痛楚，背后的翅膀用力的一扇，瞬间丹辰子胸膛上就被浅悠凉扯出一个大伤口。

　　丹辰子也不管自己这样做对自己有多大的伤害，受伤也比死掉好，所以丹辰子也不管浅悠凉那扯着自己胸膛的爪子直接往后面退，原本浅悠凉只是想将丹辰子拉到自己的面前，但万万没有想到丹辰子这么狠，直接强行脱离，他胸膛上的血肉直接被浅悠凉扯下了一大块，几根肋骨也被浅悠凉扯断，可以清晰地看到了丹辰子体内的器官。

　　“噗！”丹辰子的口中喷出大量的鲜血，整个人的脸色变得煞白，大量的鲜血与碎肉从丹辰子胸膛处的伤口中喷射出来，天空中犹如下起了一场血雨，原本发光的巨大翅膀已经变回了原本的金属翅膀。

　　感觉到自己已经不能再战斗下去，丹辰子立刻扇动着自己的金属翅膀，快速的逃离，他知道以自己现在的状态绝对不可能赢得了浅悠凉的，反而还会让自己陷入万劫不复的地步，他虽然勇猛，但是却不是傻子，在知道了自己敌不过浅悠凉的情况下是绝对不可能继续和浅悠凉战斗的，那不是勇猛而死去送死。想到这些丹辰子也无心恋战，立刻一边对着浅悠凉使用一些威力不大的法术一边往后面退去。

　　……

　　“想走？！给我回来！”看着丹辰子的动作，浅悠凉也是知道他要干什么，就大声喝道，顿时整个人化作一道紫色的闪电向着丹辰子冲过去，同时一股强大的引力就从他的身上爆发出来，即使不能将丹辰子拖过来也能拖住丹辰子，让他的速度减慢，他知道如果让丹辰子走掉的话，自己就追不上他了，他可不想浪费一个击杀丹辰子的大好机会，虽然在击杀了丹辰子之后会惹到了白眉道人，但是他知道现在的白眉道人肯定是在为幽泉老怪的事情计划着什么，绝对不会因为自己击杀了丹辰子而过多找自己麻烦，就算是找麻烦也是在搞定幽泉老怪的时候再找自己。

　　浅悠凉在冲向丹辰子的途中，双手瞬间变成了风鞭模式，风鞭化成两条长蛇向着丹辰子呼啸而去，准备去将被自己用吸力拖住的丹辰子给捆绑住。

　　看到浅悠凉双手所化成的鞭子向着自己射过来，丹辰子也知道不反抗不行，翅膀快速的挥动，一股强大的旋风就向着浅悠凉卷席而去，准备抵挡浅悠凉的风鞭，不过浅悠凉又怎么可能会让丹辰子得逞呢，双鞭顿时快速的旋转起来，一下子就将旋风给突破了，继续带着强大的气势向着丹辰子刺过去。

　　“喝！”看到自己法术对浅悠凉的双鞭没有任何的效果，丹辰子大喝一声，强大的真气从他的体内爆发出来，形成一个肉眼可见的冲击波，顿时浅悠凉的双鞭因为真气冲击波的阻拦速度就慢了下来，丹辰子也趁着这个时候快速的扇动翅膀来逃脱浅悠凉的追击。

　　“时间减缓！！”看到丹辰子准备离开了，浅悠凉就大声的喝道，全身的能量快速的消耗着，时间法则被他运用起来，顿时丹辰子就感觉到除了自己的精神外其他的所有东西都慢了下来，还没有等他想明白这到底是怎么一回事的时候，他就看到了浅悠凉的双鞭一下子将自己给捆住。

　　“你这次逃不掉的！”看着被自己用时间法则而减缓了速度的丹辰子，浅悠凉就喝道，整个人靠着双手快速收缩而快速的向着丹辰子冲过去，右脚的膝盖上面瞬间变化出一根巨大的突刺瞄准着丹辰子的脑袋，突刺上面散发着火红色的光芒，犹如一个火焰巨角，周围的空间隐隐有扭曲的迹象，不过以浅悠凉现在的实力还不能打碎这个世界的空间。

　　看着浅悠凉越来越接近自己，还有他那冒着火焰的突刺，丹辰子就感觉到一股死亡的威胁在自己的心头降临，不过很快他的眼神就变得锐利，再怎么说他也是一个活了那么多年的修真者，怎么可能会眼睁睁的看着自己的对手击杀掉自己，俗话说蝼蚁尚且偷生，更何况他这个修真者，顿时他就将自己体内的所有真气传输给自己背后的金属翅膀，顿时一股锐利的气息就从他的那双翅膀上面散发出来，原本银色的金属翅膀瞬间变成了金色，猛地一合变成了两把金色利刃，然后整个人用力的旋转。

　　“不好！时间加速！”感觉到丹辰子身上忽然散发出一股强大的锐金法则气息，浅悠凉就知道不好了，立刻给自己来了一个时间加速，不过非常可惜的是在他的突刺距离丹辰子脑袋还有几厘米的时候，那捆绑住丹辰子的双鞭瞬间就被变成丹辰子那金色翅膀给砍断。

　　“锵！”的一声，金色的翅膀就与浅悠凉膝盖上形成的突刺碰撞，一股强大的力量在两个人之间爆发出来，冲击波向着四周围扩散而去，浅悠凉和丹辰子都被对方的反震力给击退了，浅悠凉的突刺瞬间就粉碎掉，丹辰子使用出来的金色翅膀的威力至少是在地仙阶段，如果是普通的地仙威力的攻击还不能伤害到浅悠凉，但是丹辰子的实力虽然是地仙阶段，但是他背后的那双翅膀却是一样非常强大的法宝，比浅悠凉的身体坚硬许多，在锐金法则的加持下变的成立无比，完全不是浅悠凉的身体可以抵抗的。

　　“噗！噗！”浅悠凉和丹辰子两个人的口中都喷出了一大口的血液化成血雾，丹辰子是被浅悠凉那强大的冲撞力撞得他原本就已经重伤的身躯而导致吐血，而浅悠凉则是因为丹辰子的那双金色翅膀在与自己的突刺碰撞后就有一股强大的锐金法则的法则之力冲进了他的身体中对着他的身体大撕破坏，他的右脚上出现无数的裂缝，大量的血液冒出来。

　　“呼！”看到被反震力震得和自己一样吐血的浅悠凉，靠着刚刚的反震之力，丹辰子和浅悠凉两人之间的距离被拉开了许多，丹辰子知道自己的机会来了，要是等浅悠凉恢复好，自己就再也没有机会逃跑了，所以丹辰子也不管自己现在的伤势，迅速的扇动了几下背后变回银色的金属翅膀，身影瞬间就消失在浅悠凉的面前，顿时化成一道白色的流光向着峨眉山的方向飞去。


第九百三十二章 出关

　　“噗！噗！”浅悠凉和丹辰子两个人的口中都喷出了一大口的血液化成血雾，丹辰子是被浅悠凉那强大的冲撞力撞得他原本就已经重伤的身躯而导致吐血，而浅悠凉则是因为丹辰子的那双金色翅膀在与自己的突刺碰撞后就有一股强大的锐金法则的法则之力冲进了他的身体中对着他的身体大撕破坏，他的右脚上出现无数的裂缝，大量的血液冒出来，而且这股锐金法则的法则之力还在向着他身体的各处进攻。

　　“呼！”看到被反震力震得和自己一样吐血的浅悠凉，靠着刚刚的反震之力，丹辰子和浅悠凉两人之间的距离被拉开了许多，丹辰子知道自己的机会来了，要是等浅悠凉恢复好，自己就再也没有机会逃跑了，所以丹辰子也不管自己现在的伤势，迅速的扇动了几下背后变回银色的金属翅膀，身影瞬间就消失在浅悠凉的面前，顿时化成一道白色的流光向着峨眉山的方向飞去。

　　“可恶！”看着离开的丹辰子，浅悠凉就暗骂一句，他没有想到丹辰子居然还会有这么强大的招式，看来自己真的是小看了这个世界的修真者。

　　感受着在自己体内肆虐的锐金法则的法则之力，浅悠凉立刻调动着自己的法则去压制那股锐金法则，让其对自己的伤害减少。

　　“掌教大人！”看着浅悠凉回来，天门的弟子还有那些刚刚说加入的散修和邪修就立刻上前叫道，他们也看了浅悠凉和丹辰子的战斗就知道了浅悠凉的实力绝对不弱于丹辰子，在修真者除了几个不出世的老怪物外就是他的实力最强，一想到自己居然加入到了这样的门派他们就感到非常的兴奋。

　　“经过和丹辰子的战斗，我受了一些伤，其他的事情等我出关后再说，你们接下来的这段时间就由我的分身来安排！”浅悠凉对着其他人说道，说完之后就分出一个分身出来，然后瞬间消失在众人的面前，因为他发现体内的锐金法则的法则之力虽然被自己的法则之力给压制住，但还是以极快的速度破坏着自己的身体，要知道浅悠凉的身体可是他的元婴，如果身体被破坏了，那么浅悠凉也就离死不远了，锐金法则的破坏是直接破坏细胞，就算浅悠凉的恢复了再强大也不可能在所有的细胞破碎后还能恢复，浅悠凉恢复的前提是有足够的能量和至少一颗细胞没有遭受破坏。

　　丹辰子所使用出来的那个锐金法则是处于地仙阶段的法则，即使浅悠凉所有的法则都用来压制也不可能在一时半刻之中将其压制住，浅悠凉需要时间才能将在他体内肆虐的锐金法则的法则之力去除掉，所以就匆匆忙忙的下了几道命令后就直接回到了自己的掌教房间之中进行闭关。

　　回到房间的浅悠凉立刻盘坐在地上，控制着自己所有的法则和调动所有的能量去抵抗锐金法则的法则之力，在抵抗着锐金法则的时候，浅悠凉也开始感受着那在自己体内疯狂破坏自己身体的锐金法则。

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉依然在自己的房间之中抵抗着锐金法则对自己身体的破坏，随着抵抗锐金法则的时间越久，浅悠凉对于锐金法则的领悟也在快速的提升，已经到达了基因锁第五阶段后期的地步，只要再有一个小小的突破，他的锐金法则就能突破基因锁第五阶段，到时候他就真真正正的成为一个地仙阶段的创世者。

　　时间再次快速的流逝着，不知道过去了多久，原本盘坐在房间蒲团之上的浅悠凉睁开了自己的双眼，一股锐利的气息就从他的身上散发出来，整个人的气息非常的强大，不过很快这股气息就慢慢地平静下来了。

　　浅悠凉慢慢的从蒲团上站起来就发现自己的身上已经布满了尘埃，直接对着自己使用了一个清洁术将身上的所有尘埃和污秽都给清除掉后他就伸了一个懒腰，发出一道舒服的呻吟声，在抵抗着锐金法则的时候他从基因锁第五阶段突破到了地仙阶段，而且他还隐隐的感觉到在突破到了地仙阶段之后对于天地间的所有东西都有所领悟，好多以前使用起来一场晦涩的法术随手就能使用出来。

　　“这就是地仙阶段吗？”浅悠凉眼中闪过一丝喜色，他能感觉到自己的实力再次提升了许多，而且通过了这一次和丹辰子的战斗，浅悠凉也认识到了这个世界上修真者的实力，在近身战斗方面浅悠凉已经可以说是天下无敌了，因为通过和丹辰子的战斗，浅悠凉就发现了地仙阶段的丹辰子的身体强度也仅仅是在基因锁第三阶段左右，如果不是因为丹辰子有着真气护体，浅悠凉随手就能将他撕成碎片，通过丹辰子的具体情况估计，在他之上的白眉道人即使是天仙阶段，身体强度方面最多也就是在地仙阶段又或者基因锁第五阶段，他不相信仅仅是从地仙阶段就让一个人的身体得到那么大的提升。

　　在蜀山世界中的修真者完全不理会身体方面的修炼，将所有的注意力都放在了真气与法宝上面，能量方面的实力比起身体方面的实力要高出许多倍，安全不像浅悠凉那样，身体和能量这两方面的实力都处在同一个阶段，不过浅悠凉也知道这是为什么，因为法宝可以弥补身体方面的不足，只要有一个强大的防御型法宝在充足的真气情况下就能立足于不败之地，从丹辰子的那对金属翅膀在相应等级的法则之力加持的情况下让自己陷入了危险之中他就知道了法宝的强大，看样子除了修炼自己的身体和能量等方面外，浅悠凉也要加强对于自己的七彩金莲这个本命法宝的修炼。

　　他能感觉到自己的七彩金莲现在的强度完全比不上丹辰子的金属翅膀，如果自己的七彩金莲和丹辰子的七彩金莲碰撞的话绝对是自己这一边败下去，因为浅悠凉自身实力的关系，七彩金莲只能算是一个基因锁第五阶段也就是大乘期级别的法宝，而丹辰子的那双金属翅膀至少是地仙级别的法宝，从那双翅膀可以伤害到自己身体就可以看得出来，不过好在浅悠凉的七彩金莲拥有像浅悠凉吞噬那种方面的能力，可以通过吞噬其他的法宝来加强质量与等级，原本因为浅悠凉自身实力的关系而导致浅悠凉不能炼制更高级的法宝，因为本命法宝必须适合自己同级别的法宝，在将其完全炼化为自己本命法宝之后才能通过其他的手段来加强。

　　现在的浅悠凉已经真真正正的突破到了地仙阶段，只要有充足并且质量高的法宝让七彩金莲吞噬，七彩金莲很快就能提升到地仙阶段，所以浅悠凉现在最需要的是那些高级的法宝，要不然即使有再多等级低的法宝让七彩金莲吞噬也不可能让七彩金莲的品质从大乘阶段提升到地仙阶段。

　　在闭关出来之后浅悠凉就走出了房门，打开房门就看到了小青还有梅兰菊竹五个人已经站在了自己的门外，在她们面前的是浅悠凉的分身，看样子是自己的分身通知她们过来的。

　　“公子，恭迎您出关！”小青五人立刻对着浅悠凉行礼。

　　“恩，你们都去做其他事情吧，我要消化一下这段时间来的消息。”浅悠凉点了点头，然后就对着小青等人挥了挥手，听到浅悠凉的话，小青等人就点了点头，她们还准备好好的服侍一下浅悠凉，不过听到浅悠凉要自己等人做其他的事情，她们也没有反驳，因为她们知道浅悠凉所做的事情都有他自己的道理，所以也没有多说些什么，直接离开了。

　　在小青等人离开后浅悠凉直接解除了分身，顿时一股记忆就在浅悠凉的脑海之中冒出来，浅悠凉闭上眼睛慢慢的消化着这股记忆，自己的记忆不同于那些自己吞噬掉的人的记忆，那些人的记忆就好像是从别的电脑里面拉过来的文件夹一般，自己想找的时候可以随便找，不用的时候即使不打开也没关系，而自己的记忆则是电脑自己生成的文件，需要自己去运行，如果不好好的运行就会有一些影响。

　　“没想到已经过去了五十年的时间了啊。”很快浅悠凉就将分身的记忆给消化掉了，他没有想到自己这一个闭关居然过去了五十年，果然是修真无岁月。

　　从记忆中了解到幽泉老怪在浅悠凉闭关没多久后就去毁灭了昆仑山，不过因为浅悠凉闭关的关系，分身在知道了消息至于也没有去过多的理会这些事情，因为浅悠凉当时留下来的分身只不过是用来安排事情的，没有多少实力，如果去查看情况很容易就会被发现，所以分身也没有前往昆仑山那边查看幽泉老怪和白眉道人的情况。

　　这五十年的时间中，天门已经得到了快速的发展，整个天门都非常的繁盛，门中的弟子已经突破到了千人的阶段，许许多多没有任何门派的散修和邪修都加入进了天门之中，这些加入的人中有许许多多的人都怀有各种各样的目的，一些人想获取功法后离开一些人像夺取天门，不过这些人全部都被分身给解决掉了，即使分身的实力没有浅悠凉那么强大，也有浅悠凉的五六成，完全可以碾压这些加入天门的散修和邪修，因为想加入天门的散修和邪修的实力最高也不到基因锁第五阶段，对浅悠凉的分身完全没有威胁，更强大一点的散修和邪修都有着完整的功法，完全不需要加入天门这样的门派来获取功法。

　　虽然在浅悠凉和丹辰子的战斗结束之后，修真界之中的人也知道了天门掌教正是十多年来毁灭了许许多多门派的天噬妖道，但是却没有一个正道门派敢上去找茬，因为他们都知道浅悠凉的实力可是能和丹辰子媲美的，丹辰子的实力在整个修真者之中已经是一流的人物，在一些二流门派之中都是老祖宗级别存在，能将丹辰子击退的浅悠凉，实力在差也是和丹辰子差不多，那些正道门派可不敢去惹天门，而且天门在建立了宗门之后就非常的安静，没有在做出什么毁灭门派的事情出来，让许多的门派放松，如果天门还是去毁灭门派的话，他们一定会联合起来去对抗天门，但是现在天门没有做出破坏正道修真门派和谐的事情，那么他们也不会自找麻烦去招惹天门。

　　……

　　在知道了幽泉老怪已经将华山派毁灭之后，浅悠凉的心中升起了一丝遗憾，原本他还想趁着幽泉老怪去毁灭华山派的时候去看看自己与幽泉老怪两个人之间的实力到底差距多少。

　　除了这些情况外，浅悠凉还获得了许许多多功法，这些功法全部都是自己闭关的时候那些加入天门的散修和邪修那里获得的，现在的那些散修和邪修修炼的功法就是华山派的紫霞仙诀还有一些和紫霞仙诀差不多级别的功法，当然也有一些散修和邪修是不修炼紫霞仙诀的，因为他们的身上拥有着不比紫霞仙诀差的功法，他们之所以加入天门只不过是为了找一个庇护所，如果天门没有实力，他们会果断的离开，而剩余的那些人在看到了紫霞仙诀之后非常果断地将自己身上的修为全部都散掉，因为他们的功法全部都比紫霞仙诀差，不是残缺的就是修炼起来太困难的，在他们散功之后，有着天门充足的灵气和原本就有的感悟与经验，很快就能恢复到原本的实力，所以也没有什么担心。

　　这五十年的时间中非常的平静，因为没有任何人来找天门的麻烦，浅悠凉知道如果不是因为幽泉老怪毁灭了昆仑派，峨眉派的人一定会来找天门的麻烦，不过他们也不了解天门具体的情况到底是怎么样，最强大的白眉道人因为要准备着消灭幽泉老怪的事情而不能离开，而丹辰子因为浅悠凉的关系受重伤一直在疗养，所以才导致天门这段时间没有受到任何的攻击。

　　时间过去了一个星期的时间，浅悠凉就召集了天门的所有人，让他们全部都回来天门说有事情要宣布，浅悠凉他要真真正正的掌控加入天门的所有人，原本那些天门的人浅悠凉不担心，那些人如果浅悠凉要他们死他们都不会有半句怨言，但是那些新加入的散修和邪修就不一样了，散修还好一点，他们至少算是正道的一份子，性格方面没有什么问题，除了少数的人外其他的人都非常的听从浅悠凉分身安排下去的事情。

　　而那些邪修的问题就打得多，因为和丹辰子战斗的关系让他原本的计划遭到了打断，迟了整整五十年的时间，虽然有着分身在压制，不过因为分身的实力比起本体要差上许多，加上许多加入天门的邪修在没有加入天门之前都是一些嚣张邪恶，自大的人，所以即使在加入了天门后有许多的事情都是阴奉阳违，而分身知道浅悠凉这个本体还没有将伤势修复好，也没有找这些人的麻烦，但是现在浅悠凉已经出关了，他可不想自己创造出来的天门不听自己的命令，所以他要解决这个问题。

　　在天门的大殿之中已经站满了人，足足有一千多人，这还不算那些实力在基因锁第二阶段的弟子，能进入大殿的弟子全部都是一些实力在基因锁第三阶段以上的人，其中第三阶段金丹期的修真者就有七百多人，第四阶段元婴期则有两百多人，剩下的差不多四十多个人基因锁第五阶段化神期的人，这些人的神色全部都非常的嚣张，每个人都站在最前面，在他们后面的人都是一些在这五十年的时间中拉帮结派收的小弟。

　　整个大殿闹哄哄的，让那些原本天门的弟子没有紧紧地皱着，因为他们早就对这些人非常的不满了，但是浅悠凉没有说他们也不敢有什么意见，因为他们都知道浅悠凉正在闭关。

　　“你们是这样对我说话的？”看着下面闹哄哄的人，浅悠凉就神色冰冷的问道，不过他没有用能量让自己的声音扩大，而仅仅使用自己平常说话的声音问。

　　“不知道掌教让我们回来是有什么事情吗？”一个绿色头发拥有着基因锁第五阶段中期实力的老头看着坐在大殿的浅悠凉问道，没有丝毫的尊敬之意，浅悠凉知道他是天门中一个修炼木系功法帮派的首领，是一个修炼了木系功法的邪修，专门吸食精气来修炼，名叫妖木道人。

　　“对啊，如果没有别的事情，我就离开了，我还有十多个幼童没有杀呢。”在妖木道人旁边的一个全身穿着红色衣服，背后背着一把赤红大刀的中年修真者就说道，只见他全身上下都散发着猩红色血气，浅悠凉知道他是一个基因锁第五阶段初期的散修，之所以加入天门是为了逃避那些追杀他的门派，在天门中犹如一只孤狼，整天独行独断，要不是浅悠凉这个掌教召集他也不会过来，因为他修炼的功法是以刀入道的血刀之道，整天杀来杀去，无论是修真者还是凡人，只要想杀就杀，从他刚刚所说的话中知道，他应该准备去杀一些被抓来的儿童。

　　其他的一些基因锁第五阶段的修真者都说着差不多的话，想要快点离开，因为他们都自由惯了，非常的不爽现在被人叫唤过来，自从加入天门之后，浅悠凉除了让他们交出自己修炼的功法外就没有其他的事情，通常情况下都是自己管着自己。


第九百三十三章 彻底掌控

　　“不知道掌教让我们回来是有什么事情吗？”一个绿色头发拥有着基因锁第五阶段中期实力的老头看着坐在大殿的浅悠凉问道，没有丝毫的尊敬之意，浅悠凉知道他是天门中一个修炼木系功法帮派的首领，是一个修炼了木系功法的邪修，专门吸食精气来修炼，名叫妖木道人。

　　“对啊，你到底找我是有什么事，如果没有别的事情，我就离开了，我还有十多个幼童没有杀呢。”在妖木道人旁边的一个全身穿着红色衣服，背后背着一把赤红大刀的中年修真者就说道，只见他全身上下都散发着猩红色血气，浅悠凉知道他是一个基因锁第五阶段初期的散修，他的道号和他身上的穿着一样，叫做血刀道人，他之所以加入天门是为了逃避那些追杀他的门派，在天门中犹如一只孤狼，整天独行独断，要不是浅悠凉这个掌教召集他也不会过来，因为他修炼的功法是以刀入道的血刀之道，整天杀来杀去，无论是修真者还是凡人，只要想杀就杀，从他刚刚所说的话中知道，他应该准备去杀一些被抓来的儿童。

　　“对啊对啊。”

　　“真是麻烦，我刚刚还抓到一个很漂亮的女孩，准备拿她的元阴来修炼呢。”

　　……

　　其他的一些基因锁第五阶段的修真者都说着差不多的话，想要快点离开，因为他们都自由惯了，非常的不爽现在被人叫唤过来，自从加入天门之后，浅悠凉除了让他们交出自己修炼的功法外就没有其他的事情，通常情况下都是自己管着自己，除了真的惹到了浅悠凉的分身，他们才会安分一点，但是现在这么多人在这里，他们也不怕浅悠凉。

　　“哼！”看着妖木道人他们这些人没有丝毫的尊敬之意，还在那里你一句我一句闹哄哄的交谈，浅悠凉冷哼一声，同时一股强大的气势就从他的身上爆发出来，原本闹哄哄的大殿就在一瞬间静了下来，没有一个人敢说话，所有人看着坐在大殿座位上的浅悠凉，他们所有人的神色之中都露出了震惊和惊恐的光芒，一个恐怖的念头出现在他们的脑海之中，那就是眼前的这个浅悠凉不是分身，而是他的本体，他们完全没有想到浅悠凉居然会出关。

　　“掌……掌教……”原本刚刚还一脸嚣张的妖木道人立刻跪了下来，看到妖木道人跪下来，顿时所有人的人就跪了下来，他们都知道现在的情况可不是刚刚那样，从浅悠凉身上爆发出来的气势他们都知道了面前的浅悠凉绝对不是平常的那个分身，而是真正的本体，以前的那个分身的气势虽然强大，但是也不可能让自己那么惊恐无力，而现在这个浅悠凉身上爆发出来的气势让所有人都感觉到死亡的气息，他们还不知道这个就是本体，那么他们就太蠢了。

　　“哼，现在才知道我是什么人了吗？”浅悠凉冷冷的看着下方脸色变得惊慌的众人问道。

　　“对……对不起，我们不知道掌教出关了，所以刚刚有所失礼，请掌教不要介意。”听到浅悠凉的冷哼声，妖木道人立刻解释道，旁边的那些基因锁第五阶段实力的人也跟着附和道。

　　“是吗？可是我却不这样认为。”浅悠凉冷笑道，然后伸出右手对着他们虚压一下，顿时大殿中除了原本的那些天门弟子外其他的人全部都感觉到一股强大的压力压迫着自己的身体，让他们的骨头咯咯作响，好像就要粉碎一般，所有人的脸上都露出痛苦的表情，身上的衣服都已经被汗水给沾湿了，一些实力弱一点的人更是直接趴在地上不能动弹。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉没有说任何的话，而是静静的看着趴在地上的众人，手指在椅子上敲，每敲一下，下面的人心脏就跳一下，他们的心中就更沉重一分，气氛非常的压抑。

　　“现在你们只有两个选择，一个就是跟我签订灵魂上的契约，以后听从我的命令，另外一个就是死。”过去了十多分钟后，浅悠凉就开口说道，同时将压住他们的压力给撤销掉。

　　“呼！呼！呼！”感觉到身上的那股强大压力消失，所有人都大口大口的呼吸着，不知不觉间大殿的地面上早就湿透了，全部都是这些人的汗水滴落而成的，他们感觉自己在死门关那里走了一回。

　　“现在给你们一分钟的选择时间。”看着慢慢站起来的那些人，浅悠凉继续说道，然后静静地看着他们。

　　“给我去死吧！！”在浅悠凉刚刚说完话的时候，血刀道人大喝一声，背后的血刀瞬间化成一道红色的光芒向着浅悠凉激射而去，顿时一股令人感到恶心的血腥味在整个大殿之中飘散，他准备在浅悠凉还没有反应过来的瞬间击杀掉浅悠凉，只见浅悠凉轻轻的抬起自己右手，然后伸出两根手指，看到这种情况血刀道人的脸上露出一丝讥笑的表情，不过很快就有一幕让他感到绝望景象出现了，浅悠凉的那两根手指真的将他那威力强大的血刀给稳稳地夹住了，血刀还在那里颤抖着。

　　“真是不知死活。”浅悠凉平静的看着血刀道人说道，对于血刀道人的忽然袭击他也感到一丝惊讶，没有想到他居然在知道了自己的实力后还敢袭击自己，不得不让浅悠凉感到惊奇，不过无论多么的惊奇，浅悠凉也不会放过一个想杀死自己的人。

　　“不要！我签订契约！”看到浅悠凉将自己的攻击给抵挡住，血刀道人脸上立刻露出惊骇的表情，完全没有想到自己最强大的必杀一击居然会这么轻易的被浅悠凉给抵挡住，他刚刚的那一招已经将他所有的真气都消耗殆尽了，是一种必杀之技，他以前用来对付过一些比自己实力高许多的人，这也是为什么他能存活到现在的原因。

　　“已经太迟了。”浅悠凉冷冷的说道，将手上夹住的血刀丢掉之后，右手对着血刀道人轻轻一招，血刀道人就像一颗炮弹一般向着浅悠凉飞射而来。

　　“不！”看着自己被一股强大的力量给拉扯着，血刀道人的口中就发出一道凄厉的叫声，不过还没有等他叫完，浅悠凉的手已经按在他的脑袋上，顿时他就感觉到一股强大的吸力从浅悠凉按住他脑袋的手上散发出来，自己的元婴直接被浅悠凉从体内吸了出来。

　　大殿之中的所有人就看到了血刀道人被浅悠凉吸过去按住脑袋后，血刀道人的元婴就被浅悠凉从他的身体内扯出来，然后血刀道人的元婴就以肉眼可见的速度被浅悠凉一丝一丝的吸到了他的体内，看到这种情况，他们的脸上都露出惊骇的表情，这对他们这些人来说实在是太震撼了，他们这才记得浅悠凉可是一个大杀神，在还没有建立门派的时候手上就已经沾满了许许多多修真者的血液，而且这些修真者中绝大部分人的实力都要比他们强大，而且最重要的是在这个世界上很少出现吸收元婴的功法，也仅仅只有少数的人会修炼这样的功法，因为这样的功法对于修炼者有很大的要求，所以在没有什么好情报从元婴那里获得的情况下他们都是将元婴毁灭掉就算了。

　　只见浅悠凉在吸收掉了血刀道人的元婴后就闭上了眼睛没有说话，整个大殿都非常的安静，那些散修和邪修都跪在地上静静地看着大殿上面闭着眼睛的浅悠凉，不敢发出一丁点的声音，害怕吵到浅悠凉后被浅悠凉杀掉。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉慢慢的消化着血刀道人的元婴，很快他就知道了是什么让血刀道人这么有自信敢偷袭自己，他刚刚的那一招是用自己所有的真气为燃料推动血刀击杀敌人，穿透力非常的惊人，差一点就有地仙阶段的威力，只不过非常的可惜血刀道人的实力只有基因锁第五阶段初期，不能很好的使用这招能力，对浅悠凉完全没有任何的效果，如果他的实力在提升一点，说不定会伤害到浅悠凉，不过仅仅也是伤害到而已。

　　他在吞噬了血刀道人的记忆之后知道了血刀道人所修炼的功法是一门非常诡异的功法，名叫杀道，是血刀道人在某个修真遗址那里找到的，杀道功法完全不是他在加入天门的时候所上缴的那本功法所能媲美的，他上缴的那本功法是一本以杀入道的功法，但是现在浅悠凉发现那本血刀功法只是血刀道人修炼功法的其中一部分，完整的功法要比血刀功法要强大得多，据浅悠凉自己的估计，这本杀道至少可以修炼到金仙阶段。

　　原本他就知道这些散修和邪修不会那么顺摊的将自己修炼的功法给说出来，但是万万没有想到血刀道人仅仅是上缴了自己修炼功法很少的一部分，看样子在将他们所有人控制之后要让他们将自己的修炼功法真正的吐出来，而且在他们吐出来之后还要用搜魂大法查一查到底还有没有错漏。

　　……

　　在想好了接下里的事情后，浅悠凉从座位上站起来，吓得跪在大殿的修真者们一跳，全部人都一脸惊恐的看着浅悠凉，不知道浅悠凉接下来要干什么。

　　在众人惊恐的目光下，浅悠凉抬起了自己的右手对着躺在地上的血刀道人尸体虚虚一抓，顿时血刀道人的尸体就以肉眼可见的速度萎缩着化成了一团红色的能量，他身上的芥子袋还有那柄血刀掉落在地上。

　　“选择第二项的人，血刀道人的下场就是你们的下场，你们知不知道为什么天门山的灵气会这么充裕而从来都没有人知道，那么我现在就告诉你们，因为这都是我创造出来，所有被我杀掉的修真者全部都成为了天门山的养分，你们现在所吸收的灵气全部都是那些修真者死亡之后所化成的。”在将血刀道人的身体压缩成一团能量球之后浅悠凉就平静的说道，然后就打了一个响指，顿时血刀道人尸体所化成的血球就融入了地面之中，证实了浅悠凉刚刚所说的话。

　　“呕！”在场的修真者听到了浅悠凉的话后顿时就感觉到一阵反胃，不管是散修还是邪修都感到非常的不舒服，他们没有想到自己脚下的这座灵气浓郁天门山居然是有那么多修真者的尸体堆砌而成，他们这个时候才知道了为什么浅悠凉所毁灭掉的门派里面全部都没有一具尸体留下来，原来全部都被浅悠凉用来培育天门山脉这座山脉了。

　　“你们选择吧，千万不要让我失望。”浅悠凉随手将血刀道人的芥子袋和血刀收到自己的异空间之后就坐回位置上冷冷的说道。

　　“我们愿意与掌教签订灵魂契约。”在浅悠凉刚刚说完话的时候，妖木道人立刻就对着浅悠凉说道，脸上露出献媚的表情，看上去非常的恶心，随着妖木道人这个实力最强大的人开头，其他的那些人也立刻附和道，没有一个人拒绝，因为他们都知道拒绝的后果就是死亡，他们都活了不少年，可不想就这样死去。

　　“最好是这样，要不然我让你们全部都成为天门山脉的养分，你们所有人放弃元婴的抵抗。”看着前面所有人都露出献媚的表情，浅悠凉不屑的说了一句，然后对着他们伸了伸手，一股无形的灵魂之力就从浅悠凉的手中飘出来，灵魂之力化成一把又一把小小的利刃，向着在场所有人飞去，一下子所有的灵魂利刃就射进了他们的元婴之中。

　　所有人都感觉到一把利刃射进了自己的元婴之中，只要浅悠凉的一个念头，那把在他们元婴里面的利刃就会摧毁掉他们的元婴，让他们直接死去。

　　“好了，所有人将你们完整的功法都上缴上来，不要有一丝的隐瞒，如果被我知道了谁隐瞒了，那么他的后果，哼哼。”浅悠凉冷冷的笑道，然后就吩咐原本的天门弟子拿出一个玉简给所有人，让他们将他们的功法都录进玉简之中，玉简是修真界之中最常见的功法收录品之一，只要用精神力将功法刻画进玉简之中，后人就能用精神力去查看玉简之中功法，而且除非是玉简被破坏掉，要不然玉简里面的功法不会随着时间的流逝而消失，非常的方便，比起一些书籍要好许多。

　　很快所有的人就将他们功法都给输入进了玉简之中，当然浅悠凉是不可能这么相信他们的，他立刻命令人对着所有人的灵魂进行搜魂大法，查看他们的记忆，很快就找出了一个人隐瞒了自己的功法，浅悠凉立刻就将那些人的元婴给吞噬掉，尸体变成天门山脉的养分，看到那个人的下场，顿时所有还想隐瞒功法的人立刻哭爹喊娘的走了出来将自己的功法完整的刻画在玉简之中，不过浅悠凉可不会这么轻易就相信，在那些人上缴了功法之后，浅悠凉还是让人搜索他们的记忆，看看他们的功法与上缴的有没有出入。

　　时间过去了半天的时间，所有的人都已经被检查完了，如果不是因为浅悠凉到后面实在是不耐烦，直接分出大量的分身去检查，要不然还不知道要过多久才会检查完这些人。

　　“你们不用那么的担心，我不会让你们做一些危险的事情，你们以后还是像往常那样修炼生活，只要你们听我的话，法宝，灵药什么东西都会有的。”看着大殿上面如灰色的众人，浅悠凉就平静的说道，他知道这些人在想什么，他们全部以为自己会成为浅悠凉他的奴隶，但是浅悠凉完全不需要他们这样做，他之所以建立天门除了觉得好玩之外更多的是为了方便自己收集功法而已，完全不需要这些人做什么事情。

　　听到浅悠凉的话，所有人的脸上都露出惊奇的表情，他们原本以为浅悠凉在控制了自己这些人之后会做些什么事情，但是万万没有想到浅悠凉会这样放自己这些人走。

　　“好了，所有人退下去吧，几天后我会将天门接下来的计划给安排下来后再离开天门去干你们的事情。”浅悠凉对着众人挥了挥手，让他们离开，既然创建了天门，那么就要好好的将他经营下去，浅悠凉可不是一个三分钟热度的人。

　　很快所有人都离开了，浅悠凉就只留下了小青五人侍奉自己，而他则在计划着天门接下来这段时间的计划。

　　时间过去了一个星期，天门之中除了实力在基因锁第一阶段与第二阶段的人在训练场上练习法术之外，其他的大部分人全部都被派出去了，浅悠凉在将所有人收复的一个星期之后就下了一道命令，那就是收集功法还有发掘一些修真遗址和上古绝地，只要提供了线索那么浅悠凉就会奖励他们法宝和各种丹药，这些丹药和法宝全部都是浅悠凉从以前那些毁灭掉的门派那里获得的，除此之外最重要的事情就是去招收一些天赋高的凡人加入天门，没有良好的新人资源的修真门派是在这个世界流传不了多久的。

　　在听到了浅悠凉的命令后，天门里面的所有实力在基因锁第三阶段以上的修真者就倾巢而出，因为浅悠凉所给出的奖励实在是太丰厚了，原本他们以后自己以后都会给浅悠凉打免费功，但是没有想到浅悠凉居然会给他们奖励，一时之间他们的热情就来了。

　　在浅悠凉给所有人下命令之后，他也开始再次进入闭关状态。


第九百三十四章 功法吞噬

　　时间过去了一个星期，天门之中除了实力在基因锁第一阶段与第二阶段的人在训练场上练习法术之外，其他的大部分人全部都被派出去了，浅悠凉在将所有人收复的一个星期之后就下了一道命令，那就是收集功法还有发掘一些修真遗址和上古绝地，只要提供了线索那么浅悠凉就会奖励他们法宝和各种丹药，这些丹药和法宝全部都是浅悠凉从以前那些毁灭掉的门派那里获得的，除此之外最重要的事情就是去招收一些天赋高的凡人加入天门，没有良好的新人资源的修真门派是在这个世界流传不了多久的，只会慢慢的消失在历史的长河之中。

　　在听到了浅悠凉的命令后，天门里面的所有实力在基因锁第三阶段以上的修真者就倾巢而出，因为浅悠凉所给出的奖励实在是太丰厚了，原本他们以后自己以后都会给浅悠凉打免费工作，但是没有想到浅悠凉居然会给他们奖励，一时之间他们的热情就来了。

　　在浅悠凉给所有人下命令之后，他也开始再次进入闭关状态，在获得了那么多修真功法后，浅悠凉有好多的功夫要忙，只见在浅悠凉的房间之中，堆满了人，全部都是浅悠凉的分身，每一个分身都修炼一种功法来熟悉这种功法的特性与作用，为浅悠凉提供参考资料，让浅悠凉不需要没有丝毫的情报就开始创造功法。

　　创造功法是一个漫长的活儿，绝对不是那么简单就能完成，如果不是浅悠凉有着强悍的体质，真气混乱等什么不良的对他来说都不是麻烦，早就在创造功法的过程之中死去不知道多少次了，时间一年一年的过去着，很快就过去了一百四十多年的时间，如果浅悠凉没有记错时间的话，距离剧情开始还有几年的时间。

　　在一百多年的时间之中，天门可以说扬名整个蜀山世界，成为蜀山世界中的一个地位仅次于峨眉派等一流门派的门派，天门的实力已经遍布整个蜀山世界，只要是有修真者的地方就可以看到一个天门的人，随着有天门之中的那些人宣传，许多的散修和邪修都加入进了天门，因为他们知道天门之中有丰富的资源还有许许多多的功法任君选择。

　　在天门之中有着一座藏经阁，里面全部都是浅悠凉获得的那些功法又或者是浅悠凉这些年来创造出来的功法，这些功法有好有坏，不过浅悠凉也没有将那些坏的功法给丢弃掉，而是继续将其放在藏经阁之中，一个人的智慧是有限的，浅悠凉相信一定有人可以靠着这些功法创造出一些更加的好的功法，而且在浅悠凉建立了藏经阁不久之后就有人证实了浅悠凉的想法，一些加入天门的修真者靠着藏经阁里面的功法创造出各种各样威力不一样的功夫与道术，让浅悠凉也收益良多，这些能创造出新功法和新道术的人在天门之中是最受尊敬的，而且还有丰富的奖励。

　　整个蜀山世界的修真者都知道天门是一个以功法与道术数量众多著称的世界，数量之多足以媲美大些大门派的总和，当然也仅仅是数量而已，质量方面参次不齐，顶级的功法也仅仅只有几本而已，而且这些功法都在浅悠凉的手里，只有对天门有大贡献又或者是浅悠凉相信的人才可以修炼，每一个加入天门的修真者都要将自己身上的修炼功法交上去，这样才可以获得进入藏经阁的机会，藏经阁之中的普通功法与道法是可以随便查看的，但是不能私自转录出去，只能在天门里面观看。

　　在浅悠凉的房间之中浅悠凉整盘坐在一个蒲团上，胸前双手摆出一个玄奥的手印，一道又一道实质化犹如长蛇一般的能量在他的身体旁边飘荡着，这些能量的颜色各不相同，有的是炽热的赤红色火属性能量，有的是寒冷的天蓝色寒冰属性能量，这些能量一会儿进入浅悠凉的身体内一会儿有飞出来，不过每在浅悠凉的身体内穿梭一次，那些能量就会细一分，变得更加的凝聚。

　　“呼！”忽然在浅悠凉身体周围飘动着的能量一瞬间全部冲进浅悠凉的体内，原本眼睛禁闭的浅悠凉猛地张开双眼，一道刺眼的光芒从他的双眼之中散发出来，同时一道灰色的浊气从他的口鼻之中喷射出来，犹如一条白龙一般，房间之中的窗帘被吹起，不过这些浊气很快就散掉了。

　　浅悠凉从蒲团上面站起来，整个人的身上散发着虚无一般的气息，这股气息让人异常的着迷，不过很快就慢慢的消散，变成一个仅仅是让人眼前一亮的普通帅哥一般。

　　“终于完成了！！”浅悠凉轻轻的抬起了自己的右手，周围的能量快速的向着他的手中凝聚起来在浅悠凉的手上快速地旋转着，看上去就像是在使用螺旋丸，但那时浅悠凉知道这不是螺旋丸，螺旋丸是使用自己体内的能量快速旋转的攻击，而他手上的这颗能量球却不是用来攻击的，能量球慢慢的缩小，最后变成玻珠大小。

　　看着手上的能量玻珠，浅悠凉的嘴角微微一翘，他通过参考无数种功法，他终于创造出了一种属于自己的功法，吞噬，如果说蜀山世界普遍的功法吸收天地能量的速度是一的话，那么浅悠凉的功法吸收天地能量的速度就是一百，整整高出一百倍，而且浅悠凉功法不仅限于吸收天地灵气，只要是属于能量范畴的东西他都能吸收，吸收掉的能量会在浅悠凉的体内不断的过滤凝聚，让其的质量变得更加的好，经过这一百多年来的吸收，现在浅悠凉的一丝能量足以比的上别人全身的能量，如果按照这个世界的实力判定，浅悠凉的能量早就已经超过了地仙阶段了。

　　吸收净化能量仅仅是浅悠凉这本功法的一个基本能力，还有许许多多与之相应的道法，可以说在这个世界上已经没有一本功法能闭得上浅悠凉创造出来的功法了，但这本功法也是有缺陷的，那就是需要修炼的身体强度非常的强大，要不然还没有等你吸收净化能量早就被能量给撑爆了，所以这本功法只适合浅悠凉这种恢复能力极强的人，在身体被能量损坏的瞬间就恢复好，让其在修炼的时候也可以加强自己的身体，现在浅悠凉的身体可以说每时每刻都在强化着，虽然这个速度非常的缓慢，但已经惊呆所有人了。

　　现在浅悠凉的实力虽然还是在地仙阶段初期，但是真正的实力早就已经和地仙阶段巅峰媲美，甚至还要强大，只要不是太强大的天仙级别的敌人，浅悠凉有信心可以与其战斗，在这些年中浅悠凉除了创造功法还阅读了许许多多的资料，知道了地仙天仙这些阶段之间的实力到底是查了什么，天仙与地仙的区别只不过是对天地感悟也就是对天地各种法则的领悟差距而已，只要对天地的感悟越深就能借助越多天地的能量，世界就好比一个游戏，地仙天仙等实力的人就是这个游戏之中的VIP，有各种各样强大的能力还有游戏所赋予的特权，而这些VIP的提升方法非常的困难，如果说地仙是一个一级VIP，那么天仙就是一个二级VIP，想要将一级VIP提升到二级VIP就必须了解这个游戏中的东西，对这个游戏越了解那么就越容易提升VIP等级，虽然每一个级别VIP之间的差距虽然大，但也不是不能弥补的，可以用自身的东西来弥补世界所给与特权。

　　现在的浅悠凉有信心去对付幽泉老怪和白眉道人了，因为他就像游戏之中的土豪玩家，虽然不能用自己资本去提升自己的VIP等级，却完全可以靠着这些资本去弥补与比自己高级别的VIP之间的差距。

　　浅悠凉松了松自己有些僵硬的身体后就离开了房间，向着天门的大殿走去，途中的那些天门弟子都对浅悠凉尊敬的点头，现在的天门不再像刚刚创造天门那样，除了那些加入的修真者外还有许多都是从小就呆在天门上的弟子，这些人全部都是天门山的新生力量，因为蜀山世界的能量非常的充沛，再加上天门的功法非常的丰富，许多加入天门的人不用十年的时间就能进入到基因锁第三阶段也就是这个世界的金丹期，再经过一些老牌元婴期的修真者教导后，也很快的进入到了元婴期成为一个基因锁第四阶段的强者。

　　不过浅悠凉知道自己这个门派虽然看上去非常的强大，但顶端实力也仅仅只有他一个人而已，除了他之外天门最强大的几个修真者也只有基因锁第五阶段后期巅峰的实力而已，距离突破到地仙阶段还有非常远的路要走，不过浅悠凉也知道这些原因，天门建立的时间还是太短了，与峨眉派，五台山这种流传了几千年的大门派完全不能比，顶尖实力还是非常的缺乏。

　　天门是靠着自己一个人才能存在，要是没有浅悠凉这个存在，天门早就被那些正道门派联合给毁灭掉了，天门虽然在蜀山世界之中的名头很大，但同时仇恨值也是非常大的，因为天门的弟子经常的掠夺别人的修炼功法来回宗门回去奖励，只不过因为有着浅悠凉在，那些实力弱一些的正道门派才不敢说什么，浅悠凉相信如果等峨眉派等门派消灭了幽泉老怪之后，自己所创建出来的门派绝对会被这些门派攻击。

　　……

　　在听到浅悠凉的本体出关了，许多天门的高层都来到了天门的大殿之中，有一百多人，这些人的实力全部都在基因锁第五阶段以上，每个人都是一个实力强大的修真者，其中有七个基因锁第五阶段巅峰的修真者，他们都是天门的长老，如果在外面基因锁第五阶段也就是化神期也算得上是一些门派的掌门又或者是掌教，但在天门之中他们也仅仅是一些普通的弟子，能在天门当上长老的人实力需要达到基因锁第五阶段巅峰，这些人的灵魂全部都被浅悠凉按上了印记，平时各自为政，但是一到有什么情况就必须听从浅悠凉的命令。

　　“小青，现在凡人界的情况怎么样？”坐在天门大殿椅子上的浅悠凉就看着在自己旁边的小青问道，现在的小青等人已经达到了基因锁第五阶段中期的实力，已经是天门的顶尖战力，在浅悠凉闭关的时候他也分出分身安排门派的事情，让他那么关心的事情就是信仰之力的获取，经过这么多年的来的收集，不过虽然浅悠凉的信仰之力已经收集了许久，但信仰之力的量还是很少，仅仅占浅悠凉全部能量的百分之一都不到，不过这百分之一已经可以转换成两个浅悠凉现在能量的总和，在知道了信仰之力的强大之后，浅悠凉也安排了人在自己闭关的时候在凡人的世界之中传道，可以说在凡人世界之中除了佛教与道教之外，最大的一个教派就是浅悠凉的天门。

　　浅悠凉让天门的修真者经常前往凡人的世界去帮助凡人解决问题来加强自己天门的声势，同时也在蜀山世界建造各种寺庙，其中供奉的人正是浅悠凉，至于天门的教义，浅悠凉则是在圣经的基础上修改了一些，将里面的人名改成了自己的人名，浅悠凉发现圣经很适合用来帮助自己获取信仰之力，这让浅悠凉不得不感叹自己现实世界的那些西方的神不愧是靠信仰之力吃饭的。

　　不过虽然信仰之力非常的厉害，但是浅悠凉也没有将其当成自己的主要修炼，他还是打算靠着自己原本的无限血统和新的修真方法来提升自己的实力，虽然他不知道信仰之力的修炼方法，但是他也是一个看过无数小说的人，也大概猜得出信仰之力成神的优缺点，信仰之力虽然可以靠着自己信徒无时无刻的产生，但那也算是一种外力，如果信仰崩溃了，没有信仰之力的来源，那么信仰成神也就废了一大半，浅悠凉可不想将自己的一切交给信仰这玩意，信仰很容易建立，同时也很容易奔溃，除非是那种狂信徒，要不然信仰这东西非常容易毁掉，最好的例子就是那些浅悠凉原本世界的那些邪教的信徒，无论说什么他们都不会听，一直坚信着所谓的什么神，这种人的信仰是非常的难摧毁，而且这种人所提供的信仰之力量也是最多的。

　　浅悠凉在让天门的弟子传播信仰的时候，还留意一些狂信徒的存在，只要是狂信徒，浅悠凉就会让人将这些人带到天门山，如果想修真就让他们修真，不像修真就在天门山脉下面的城镇之中生活，在天门山的山脚下有着一座繁华的城市，这座城市里面的人全部都是天门弟子的亲人又或者是那些来朝拜浅悠凉的人，人越聚越多，最后就成为了一座城市，同时浅悠凉也庇护着这座城市，只要是这座城市的人都会无病无痛，这算是浅悠凉获得信仰之力后反馈给那些人的好处。

　　“掌教，我们已经按照你的安排做了，不过期间受到了一些门派的阻碍，让我们的进度有些减缓。”在听到了浅悠凉的话后，已经变得出尘脱俗的小青就秀眉微蹙的说道。

　　“是吗，既然他们敢阻止我的传道，那么他们就不用再存在了。”浅悠凉双眼之中闪过一丝狠色说道。

　　“太好了！我早就忍不住那些秃驴还有所谓的正道人士了！”

　　“对啊！对啊！掌教现在出关了！我们让他们好好的看一下天门的实力！”

　　……

　　一时之间大殿之中就闹哄哄得了，他们这些人在还没有加入天门之前都是一些邪修和散修，那些正道门派的修真者都非常的看不起他们，所以他们对于那些人也非常的厌恶，在加入天门之后受到了浅悠凉约束，他们在面对那些正道修真者的时候都保持着低调，心中早就非常的气愤了，不过因为不想影响浅悠凉的计划而被浅悠凉给惩罚，所以他们也就没有理会那些正道修真者，现在听到浅悠凉说要去毁灭那些门派，他们不兴奋才怪呢。

　　在天门发展的时候许多的门派都给天门添堵吗，只要是天门弟子要干什么都会出来阻碍，但他们也不敢对付天门的弟子，因为在天门建立没多久的时候就有门派试过击杀天门的弟子，后果就是门派给毁灭，一开始那些名门正派都跳出来抗议，不过被浅悠凉一句为弟子报仇给堵住了，因为他们是名门正派，最看重的就是这些所谓的道义，那个杀害天门弟子的门派的确不讲道义，再加上浅悠凉强大的实力，而且天门也不会主动去惹人，所以他们也不好意思多说什么。

　　看到这种情况，浅悠凉非常的不屑，真的不知道怎么说这些人好，欺软怕硬非常的合适他们，明明自己没有实力还敢在自己面前唧唧歪歪，要不是浅悠凉还在创造功法而懒得理他们，早就将他们全部毁灭掉了，当然如果天门的实力弱一点，他们一定会跳出来毁灭天门，但是现在看到天门有着浅悠凉这个大神坐镇，也就嘴上抗议一下，没有其余的动作。

　　“传令下去，只要有人阻挠我的传道，那么就立刻上报，然后让人带领门中弟子去毁灭他们，所毁门派的东西除了功法和法宝之外，其他的东西都不需要上缴。”浅悠凉神色平静的下了一道命令，听到浅悠凉的命令，大殿之中的人瞬间就离开，开始执行浅悠凉的命令。


第九百三十五章 剧情正式开始

　　“传令下去，只要有人阻挠我的传道，那么就立刻上报，然后让人带领门中弟子去毁灭他们，所毁门派的东西除了功法和法宝之外，其他的东西都不需要上缴。”浅悠凉神色平静的下了一道命令，听到浅悠凉的命令，大殿之中的人瞬间就离开，开始执行浅悠凉的命令。

　　随着浅悠凉的这个命令，一时之间整个修真者就掀起了一阵腥风血雨，所有阻挠天门发展的门派都被天门用血腥的手段给震慑了，所有的门派犹如蝗虫过境一般，没有任何的东西留下，所有有价值的东西全部都被掠夺走，实力强大又或者潜力高的人全部都被抓起来，被浅悠凉强制俘虏成天门的弟子，实力弱小又或者没有潜力的人并且不想加入的话则被浅悠凉全部杀掉成为天山的养分，浅悠凉可不会放过自己的一个敌人。

　　至于那些从门派那里掠夺而来的物品，除了功法和法宝之外，浅悠凉都没有兴趣，材料什么的他完全可以使用信仰之力制造出来，完全不需要去和手下的人抢，虽然他可以完全掌控天门的所有人，但是再怎么说也不能亏待自己人，所以浅悠凉还是那些修炼用的丹药之类的东西留给他们这些人，激发他们的热情。

　　整个修真界都对天门怨声载道，不过却没有人敢站出来对抗天门，因为没有一个一流门派站出来，其他的那些小门派也不敢站出来对抗天门这个一流门派之下最强大的门派，而且天门所消灭的人都是一些惹到天门的门派，对于其他的那些没有热锅天门的门派，天门也不会对付他们，所以很多的门派都是事不关己高高挂起，完全不敢惹天门，如果他们群起而攻之的话，浅悠凉也不敢说天门能在修真界之中继续办下去，但是浅悠凉知道修真界的这些人全部都很怕死，如果没有人站出来的话，他们是绝对不会对抗天门的。

　　十多年过去，天门真真正正的成为了修真界的一个大鳄，拥有着让所有一流门派都不敢随便招惹的实力，因为这十多年来被毁灭的门派比起以前一千多年还要多，而且在毁灭门派的同时，天门也加入许许多多修真者，这些修真者除了那些被毁灭的人外还有许许多多都是因为天门的名气而加入的修真者，现在的天门除了浅悠凉这个地仙级别的人外还有五个是地仙级别的人，全部都被浅悠凉控制住。

　　“掌教，有消息幽泉老怪准备进攻峨眉派。”在大殿之中，小青对着浅悠凉说道。

　　“终于开始了，小青传令下去我要离开天门一段时间，门派的一切都让我的分身处理。”听到小青的话，浅悠凉的眼中闪过一丝精芒，他要好好的准备一下了，因为剧情要正式开始了。

　　分出一个分身后，一朵七彩的金色莲花从浅悠凉的身体内冒出来，经过这么多年的时间，吞噬了许许多多的法宝，浅悠凉的七彩金莲已经达到了地仙阶段的巅峰，在这之后七彩金莲就没有在晋级了，因为没有其他高级的法宝让它吞噬，以前所有的法宝都让七彩金莲吞噬了，而现在不需要吞噬，天门差不多人手一个法宝，虽然这些法宝的等级不怎么够，当也让许多的修真者恩派的人羡慕。

　　原本只有拳头大小的七彩金莲瞬间开始膨胀变大，不到一秒钟的时间就变成了磨盘大小，然后飘到了浅悠凉的前面，浅悠凉直接站上去，整个人就化成一道闪电消失在房间之中，虽然浅悠凉自身的速度在修炼了遁术之后很快，但是有着法宝的加长速度会变得更快。

　　浅悠凉直接前往峨眉山的地方，等待幽泉老怪攻山的时刻，虽然不知道幽泉老怪准确进攻峨眉派的时间，但是浅悠凉知道距离开始不久了，也不想在天门浪费时间，上一次因为和丹辰子战斗导致自己错失了估计幽泉老怪和白眉道人的机会，所以这一次浅悠凉不想错失这次的机会。

　　很快浅悠凉就来到了峨眉山，只见峨眉山上空不时有峨眉派的修真者踩着飞剑在天空之中飞来飞去，每一个人的脸色都非常的严肃，看来他们都被幽泉老怪要进攻峨眉山的事情给吓坏了。

　　浅悠凉直接对着自己施加了一个隐身术，让那些人发现不了自己，隐身之后他就在峨眉山上面到处转悠，准备看看被镇压在峨眉山之中的蚩尤血穴。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了两个月的时间，这一天一股压抑的气氛笼罩在峨眉山之上，只见远处一团覆盖万里天空的乌云正向着峨眉山飘来，在峨眉山的浅悠凉知道幽泉老怪来了，只见随着乌云的飘动，原本丛山叠林的峨眉山脉顿时有无数的山峰倒塌。

　　“哈哈哈，白眉老鬼！今天就是你们峨眉的灭派之日！！”一道一半男一半女让人听到都会起鸡皮疙瘩的诡异声音就从乌云之处传来，整个峨眉山脉的人都能听见这道声音，而且随着乌云的接近，只要不是瞎的人都可以清晰地看到这些乌云全部都是由骷髅头还有冤魂凝聚而成，这些全部都是幽泉老怪所杀之人化成的冤魂，那漫天由冤魂凝聚而成的乌云就可以看得出死在幽泉老怪手上的人有多少个。

　　“咻！咻！咻！”一时之间就有许多道流光从峨眉山之中飞了出来，全部都是峨眉山的修真者，他们每个人的脸上都露出了严肃凝重的表情，无数散发着不同光芒的法宝漂浮在他们的周围，浅悠凉立刻隐藏起来，他可不想现在出现在这些人的面前，他要坐收渔翁之利，更何况现在的峨眉山最强大的人都没有出现，他可不想贸贸然出去打乱了原本应该发生的事情。

　　“幽泉老怪，今天是你的死期！”没过多久，两道身影飞来大声喝道，是丹辰子和玄天宗两个人。

　　看着和玄天宗站在一起的丹辰子，浅悠凉的眼光之中闪过一丝杀意，不过很快就消失了，他能感觉到丹辰子的实力强大了，但绝对没有达到地仙后期，最多也就是地仙中期巅峰而已，不得不说丹辰子的资质非常的高，在短短的一百多年的时间内从地仙初期晋级到了地仙中期，要知道现在浅悠凉还徘徊在地仙初期而已，距离地仙中期还遥遥无期，不过浅悠凉也没有多少的沮丧，因为他知道剧情人物的实力是根据自己的实力而定的，如果浅悠凉在进入这个世界的时候是地仙期，浅悠凉可以肯定丹辰子他们的实力一定是在天仙阶段，而且浅悠凉自身的能力非常的强大，完全不惧怕丹辰子他们，虽然丹辰子的实力增强了，但是在这一百多年的时间中，浅悠凉的实力早就增强了许多倍，浅悠凉完全有信心将丹辰子和玄天宗他们击杀掉。

　　只见玄天宗和丹辰子他们两个人神色严肃的看着面前的那团乌云中的一个脸色苍白，穿着一件黑色长袍，中年人模样的人说道，这个人正是幽泉老怪，他现在的样子大变，完全不是浅悠凉第一次看到幽泉老怪时候那个狰狞恶心的样子，浅悠凉知道一定是自己那次破坏了幽泉老怪的身躯，让他在这两百多年的时间中换了一具身体。

　　因为浅悠凉所创立的天门的关系，蜀山世界各国的关系得到了缓和，没有原剧情之中的那些军队，丹辰子和玄天宗就没有为了救军队而和幽泉老怪纠缠，直接在峨眉山外面对付幽泉老怪。

　　隐藏在阴暗处的浅悠凉则开始观察在场众人的实力还为接下来的计划给做准备，浅悠凉现在可以肯定幽泉老怪的实力在天仙中期，不过他也能感觉到幽泉老怪的实力即使是面对天仙后期的人也不虚，因为那些飘浮在他背后的将整个天空都笼罩住的冤魂就是他的实力来源，他就像浅悠凉那样拥有着与自身显示出来的实力完全不相符的实力，那些冤魂给他提供源源不断的能量，如果不将环绕在他身体周围的冤魂和骷髅头给解决掉是不可能杀掉幽泉老怪的，在观察完幽泉老怪的实力后浅悠凉也开始观察其他人的实力，这些人之中除了幽泉老怪之外最强大的人也就是丹辰子和玄天宗，实力在地仙中期。

　　其他的那些峨眉派的修真者最强大的也就是基因锁第五阶段后期巅峰的段雷，不过有一对男女却让浅悠凉非常的好奇，浅悠凉能清晰地感觉到这对男女的实力只有基因锁第五阶段后期巅峰，但是他们身上散发出来的气息却在地仙初期，非常的古怪，不得不让浅悠凉感到惊奇，不过很快浅悠凉就知道为什么了。

　　“哈哈哈，怎么白眉老鬼没有出来，只派出你们这些小喽啰出来啊，我真的替你们有这么一个师傅感到伤心啊，居然让你们来送死。”

　　“幽泉老怪，你不用在这里挑拨离间，今天就让我们两个人会会你！”只见浅悠凉关注的那对男女中的男性大声喝道，他背后插在剑鞘里面的剑立刻飞出来落在他的手上，然后一道绿色的能量巨剑从他的手上冒出来，巨剑直接向着幽泉老怪轰过去，足足有几百米长，浅悠凉能感觉到一股强大的雷电气息从巨剑上面散发出来，看到这把剑浅悠凉的心中立刻就冒出了一个名字，那就是雷炎剑，他顿时记得这两个人是谁了，正是这一带的天雷双剑的传人，李英奇和长空无忌，如果不是看到长空无忌使用出雷炎剑，浅悠凉还真的忘记了这两个人，因为一直以来他都没有将这两个人放在心上，但是现在看到了长空无忌手上那把散发着地仙巅峰气息的雷炎剑，浅悠凉就知道了自己的想法错了。

　　除了白眉道人，昊天镜之外峨嵋的镇山之宝就是天击剑和雷炎剑，这两把剑合称“天雷双剑”，双剑合璧威力无穷，只有心灵互通的人才能真真的使用出来，稍有一些分身双剑合璧就会失败，双剑合璧威力强大的同时，双剑合璧失败则会致使持剑人将粉身碎骨，历史上也有不少的天雷双剑的传人死在双剑合璧之山。这一代的天剑之主是李英奇，雷剑之主是长空无忌。

　　……

　　“哼，雷炎剑传人！”看着那巨大的绿色能量剑，幽泉老怪冷哼一声，无数骷髅头从他的背后冒出来迎上了雷炎剑，不过雷炎剑到底还是雷炎剑，虽然长空无忌的实力不强，但还是能靠着雷炎剑轻而易举的将幽泉老怪的骷髅头给粉碎掉，浅悠凉能感觉到仅仅是靠着雷炎剑就能爆发出地仙后期巅峰的威力，这让浅悠凉非常的眼馋，虽然自己的七彩金莲也是地仙后期巅峰的法宝，但是却不是主攻击的法宝，七彩金莲最主要的功能是防御还有多变，完全不像雷炎剑那样专注于攻击的法宝。

　　所在浅悠凉的心中就冒出了夺取这两把法宝的心思，只要让七彩金莲将天雷双剑吞噬了，绝对可以晋级到天仙阶段，同时还能增强七彩金莲的雷电法则与火焰法则的威力。

　　看着长空无忌的攻击，幽泉老怪完全不惧，幽泉老怪是什么人，可是一个活了一千多年的老怪物，怎么可能这么会被一个靠着强大法宝的人击败，直接双手挥动，又有大量的骷髅头飞出来，这些骷髅头的颜色是深黑色的上面散发着一阵又一阵让人厌恶的气息，骷髅头一下子融合在一起凝聚成巨大的骷髅头，巨大的嘴巴瞬间将雷炎剑咬住，然后众人就看到了巨大的能量剑瞬间就被骷髅头咬碎。

　　“无忌！我来助你！”在下面看着的李英奇看到了自己恋人的雷炎剑被抵挡住，她也开始动手了，与雷炎剑激发出来的能量巨剑不一样，天击剑所激发出来的能量就是一条细小的火焰鞭子，熊熊的烈火附着在能量鞭子上面向着幽泉老怪卷席而去。

　　看到李英奇的样子，在天空之中观战的玄天宗脸色一僵，因为李英奇是靠着孤月大师死亡之后的灰烬重生出来的，原本剧情之中的重生之人的样子就像长空无忌和重生之后的廉刑那样是不想像的，但恰恰只有孤月大师重生的李英奇的样貌和孤月大师一模一样。

　　在玄天宗看着李英奇的时候，李英奇已经和长空无忌一起控制着自己的法宝对付着幽泉老怪，一会儿雷电闪动，一会儿火焰涌现，虽然他们没有使用双剑合璧，但是普通的时候天雷双剑也是相辅相成的，那个粉碎了雷炎剑能量巨剑的巨大骷髅头直接被粉碎，同时幽泉老怪周围无数的骷髅头也被他们两个人一一粉碎，看的下面的那些峨眉山的修真者大呼加油，但是只有丹辰子和玄天宗还有隐藏在暗处的浅悠凉知道，这只不过是表面的迹象而已，要知道幽泉老怪可是一个有着天仙实力的人，而李英奇和长空无忌即使是靠着天雷双剑最多也就是爆发出地仙后期巅峰的实力，完全不可能伤害到幽泉老怪。

　　“到此为止了！”幽泉老怪冷笑一声，一股强大的气势从他的身上爆发出来，然后就看到了两个人影出现在幽泉老怪旁边，这两个人影的样子赫然就是和长空无忌和李英奇一模一样，看到幽泉老怪的这个能力，隐藏在暗处的浅悠凉双眼一亮，幽泉老怪的这一个能力非常的奇特，能制造出一个能力和实力与对方完全相同的镜像出来对付敌人。

　　这个能力虽然很强大，但肯定有着他致命的缺陷，这个世界上不可能有这么逆天的招式，即使有也不可能是幽泉老怪这么一个天仙实力的人能使用出来的。

　　“幽泉老怪！”看着李英奇被自己的镜像打得节节后退，一直在后面看着的玄天宗急了，因为昆仑派的特殊，每一代只有一男一女组成，所以很容易就会日久生情，玄天宗是喜欢孤月大师的，但是孤月大师却喜欢自己的师傅，昆仑派的每一代师徒都这样徒弟喜欢师傅，很少有人能破掉这个情况，这也导致了孤月大师的实力不能提升而被幽泉老怪给杀掉，是一个非常悲哀的门派。

　　着急李英奇情况的玄天宗身上立刻就有一道弯月形的法宝飞了出来，向着李英奇飞射而去，这个正是昆仑派镇牌之宝日月金轮之中的月金轮。

　　“哼，原来是昆仑派的死剩种啊。”看着去救助李英奇的月金轮，幽泉老怪就冷哼一声，无数骷髅头从他背后飞出来向着玄天宗和丹辰子的方向飞射而去，同时又有两道镜像出现，是丹辰子和玄天宗的镜像。

　　看着自己的镜像，玄天宗不得不将自己的月金轮召回来，因为他能感觉到镜像的实力，在丹辰子和玄天宗像李英奇和长空无忌他们两人一样对付着自己镜像的时候，其余的骷髅头就向着峨眉派其余弟子射过去。

　　一时之间各种法宝法术到处飞舞，无数骷髅头被炸成碎片的同时也有许多人被骷髅头给击杀掉，而幽泉老怪则漂浮在远处一脸阴笑的看着这种情况。

　　“越来越好玩了。”躲在暗处的浅悠凉看到这种情况就笑道，场面越会乱他就越开心。

　　“幽泉！”就在这个时候一道威严的声音就从峨眉山之中传出来，同时一道耀眼的白光向着这边飞射而来。

　　“白眉老鬼！”听到这道声音，原本一脸阴笑的幽泉老怪脸色立刻变得严肃起来，他知道最难对付的人出现了。


第九百三十六章 蚩尤血穴

　　一时之间各种法宝法术到处飞舞，无数骷髅头被炸成碎片的同时也有许多人被骷髅头给击杀掉，而幽泉老怪则漂浮在远处一脸阴笑的看着这种情况。

　　“越来越好玩了。”躲在暗处的浅悠凉看到这种情况就笑道，场面越会乱他就越开心。

　　“幽泉！”就在这个时候一道威严的声音就从峨眉山之中传出来，同时一道耀眼的白光向着这边飞射而来。

　　“白眉老鬼！”听到这道声音，原本一脸阴笑的幽泉老怪脸色立刻变得严肃起来，他知道最难对付的人出现了，只见一个白发飘飘，眉毛都快长到腰间的老道脸色严肃的看着幽泉老怪，这个人正是峨眉派的掌教白眉道人。

　　“幽泉！今天我要替天行道！”白眉道人一脸严肃地说道，一阵强大的气势从他的身上散发出来。

　　“白眉！你为人处事卑鄙下流，找这些小毛猴来对付我，做你的替死鬼，原来教了一群这样的弟子迷信你那副假仁假义的虚伪面具！给我去死吧！！”听到白眉道人的话，幽泉老怪就不屑的说道，一颗由骷髅头凝聚而成的炮弹就快速的向着白眉道人轰过去。

　　看着轰过来的骷髅头炮弹，白眉道人右手一伸，一个巨大的法阵护盾就出现在了他的面前，骷髅炮弹轰在上面立刻发生爆发，强大的轰击波向着四周围扩散，不过这丝毫没有影响到白眉道人。

　　“哼！所有人都给我清醒一下！昊天镜！”看着下面还在和自己镜像战斗的峨眉派弟子，白眉道人就冷哼一声，昊天镜立刻就出现在他手上，原本只有巴掌大小的昊天镜瞬间变成了一个高，一道耀眼的光柱从镜中发射出来将正在和丹辰子，玄天宗等人的镜像毁灭掉，昊天镜的攻击充满了浩然正气，对付幽泉老怪这种邪魔之术非常的有效。

　　“丹辰子，快来助我消灭幽泉老怪！”在帮助丹辰子等人击碎那些镜像后，白眉道人立刻控制昊天镜对着幽泉老怪发射出耀眼的光芒，原本在幽泉老怪旁边保护着幽泉老怪的冤魂骷髅瞬间就被这股耀眼的光芒给消融掉，完全抵挡不了白眉道人的攻击，光柱直接将幽泉老怪定在空中，操纵昊天镜需要消耗非常多的真气，更不要说是对付只比自己弱一点的幽泉老怪，白眉道人已经没有余力去消灭幽泉老怪了，所以就叫丹辰子来帮忙对付幽泉老怪。

　　“幽泉老怪！”听到自己师尊的叫唤，丹辰子立刻回答道，然后背后的金属翅膀用力的一扇，整个人就向着幽泉老怪冲过去，对于自身的弱小让他感到非常的愤怒，在冲到了幽泉老怪旁边的时候，丹辰子就立刻控制着自己的金属翅膀，顿时无数金属羽毛向着被白眉道人顶住的幽泉老怪射去。

　　“啊！”幽泉老怪口中发出一道惨叫声，但是隐藏在暗处的浅悠凉却看得到幽泉老怪的双眼之中没有丝毫的慌张，反而还有意思阴谋得逞的光芒，不过这丝光芒一闪而逝，正在操纵着昊天镜的白眉道人还有已经被愤怒笼罩的丹辰子给忽略了。

　　在金属羽毛的刺击下，幽泉老怪身上就出现许多的伤痕，每一片金属羽毛都能带走幽泉老怪的一丝血肉，然后血肉就在昊天镜的光芒下被烧成灰烬，就在这个时候幽泉老怪大叫一声，整个人膨胀起来一下子就化成了一团血球，不过在昊天镜的光芒下没有立刻就缩小了，被光芒灼烧干净。

　　“咻！”不过就在这个时候，丹辰子的一片金属羽毛在刺过了幽泉老怪的血球的时候就化成一道白光消失了，浅悠凉知道幽泉老怪的计划开始了，幽泉老怪的元婴就像浅悠凉那样，只要血肉没有全部毁灭，就可以通过时间恢复自己的伤势。

　　“丹辰子，他利用你的飞刀遁走了！跟着我的昊天镜去寻找他！”白眉道人也看得出幽泉老怪将自己的元婴附着在丹辰子的金属羽毛上，立刻就大声的说道，然后整个人就踩在昊天镜上向着幽泉老怪逃离的方向追去。

　　听到白眉道人的话，丹辰子还有玄天宗两个人立刻就跟着白眉道人去追击幽泉老怪，躲藏在暗处的浅悠凉也立刻跟上去，他知道很快就能找到了蚩尤血穴了，其他的那些峨眉派的弟子看到了自己的师尊离开了也跟了上去。

　　只见无数峨眉派弟子跟在白眉道人的后面在青螺谷之中追击着幽泉老怪，在飞到了一个峡谷的时候，幽泉老怪所附着在的那片金属羽毛就掉落在地上，幽泉老怪就隐藏住自己的位置，没过多久李英奇还有长空无忌等峨眉派的弟子也来了。

　　“昊天镜一直照在这个位置，幽泉老怪一定在这附近。”降落到幽泉老怪消失地方的长空无忌就看了看四周围说道，白眉道人，丹辰子还有玄天宗三个人则在天空中居高临下的找寻着幽泉老怪的踪迹。

　　“天击！”听到长空无忌的话，李奇英点了点头，天击剑就从她的手上飞出来带着一条火鞭在峡谷之中到处飞舞，另一边的长空无忌也是用出了雷炎剑，巨大的绿色能量剑在峡谷的边缘上划来划去寻找着幽泉老怪的下落。

　　其他的人立刻用自己的法宝寻找幽泉老怪，原本漆黑的峡谷顿时就被各种法宝的光芒给找的光亮，只不过幽泉老怪隐藏得非常好，完全没有人发现他的踪迹。

　　“咻！”就在这个时候两道人影降落在众人的背后，听到有情况所有人就控制着自己的法宝向着声音传来的方向射去。

　　“叮！叮！叮！”不过一个巨大的法阵就出现将所有的法宝都给抵挡住，是白眉道人的防御法阵，要不然丹辰子和玄天宗两个人早就被这些法宝给击伤，在抵挡住了众人的攻击后，白眉道人就出现在了丹辰子和玄天宗两人之间。

　　“师尊！”看到自己刚刚攻击的人是自己的师尊，峨眉派的弟子立刻跪了下来。

　　白眉道人没有理会他们，昊天镜出现在他的手上，发出一道光芒一下子照耀在峡谷的山壁上，然后山壁就裂开了一个洞口。

　　“他在上面！”看着自己师尊的昊天镜光芒所照的地方有情况，李英奇就大声叫道。

　　其余的人看到这种情况就立刻驱使着自己的法宝向着洞口射去，一时之间无数道爆炸声响起，不过就在这个时候原本黑色的洞口立刻就冒出红色的光芒，然后众人就感觉到一股吸力从洞口之中发出来，大部分人的法宝和法术都一瞬间被吸进了洞口之中。

　　“被吸住了！”长空无忌一脸慌张地说道，因为他的雷炎剑完全不能脱离，他的身体也有着被吸进去的趋势，不过在旁边的李英奇立刻上前将他推开，使用出自己的天击剑试图去攻击洞口，很快他也落入了长空无忌的下场，天击剑完全挣脱不了，整个人就被天击剑向着洞口拖过去。

　　“嗡！”看到自己的弟子陷入了危险，白眉道人立刻是用自己的昊天镜将挣脱不了洞口吸力的天击剑给解救出来。

　　“这里面是什么？”在白眉道人旁边的玄天宗眉头轻皱的问道，隐藏在暗处的浅悠凉眼睛猛地一亮，因为他知道这就是蚩尤血穴。

　　“刚才天击和雷炎两把剑被他的力量克制住几乎吸走，看来这一定是我们巴蜀高手历年来想找的蚩尤血穴所在，我终于明白了幽泉的计划了，他想靠着我们的攻击将这个蚩尤血穴入口给打开，如果幽泉进去了，再利用了里面的力量，那么蜀山就很难找到跟他抗衡的对手了，我们对幽泉的估计完全错了，他攻击峨眉的时间其实并没有提早，相反这才刚刚开始。”看着山壁之上的蚩尤血穴的入口白眉道人就神色难看地说道，原本他以为这一次可以将幽泉老怪给及杀掉，但是没有想到这一次是幽泉老怪的计谋，这让他感到非常的意外。

　　“师尊，让弟子无忌进去替天行道！”

　　“师尊！让我进去！”

　　在听完白眉道人的话后，长空无忌和李英奇两个人就立刻对着白眉道人说道，想进去蚩尤血穴之中消灭幽泉老怪，躲在暗处的浅悠凉看着这两个人的话嘴角忍不住笑了笑，他真的不知道长空无忌和李英奇两个人到底是哪里来的自信会有胆量说出消灭幽泉老怪的话，要知道幽泉老怪一开始到现在都没有使用出真真的实力，他可是又有天仙实力的修真者，仅仅是靠着丹辰子和玄天宗这两个地仙阶段的修真者是完全不可能抵挡住幽泉老怪。

　　“不行！天雷双剑是峨眉山的镇山兵器，一旦被困，峨眉山就会后继无人。”白眉道人想都没想就拒绝了李英奇和长空无忌的要求。

　　“还是让我们云中七子去吧，就算我们在里面有什么不测也不会影响大局！”站在段雷后面的峨眉派弟子就跪下来请求道。

　　不过还没有等白眉道人说话，站在白眉道人旁边的玄天宗就立刻化成一道残影向着蚩尤血穴入口飞去，顿时所有的峨眉派弟子都被玄天宗的行动给惊住，完全不知道玄天宗是谁，很快丹辰子也跟了进去。

　　“师尊，他是谁？”看着跟着丹辰子进去的玄天宗，峨眉派的弟子就一脸惊奇地问道。

　　不过白眉道人没有回答他们的问题，而是想着蚩尤血穴冲过去，准备进去将丹辰子和玄天宗这两个鲁莽的家伙救出来，看到自己的师尊要进去蚩尤血穴，李英奇就跟了上去，不过还没有等李英奇接近蚩尤血穴的入口就被白眉道人拦住了。

　　“你们守住穴口，不管发生什么事情，都不能释放法宝，在这里等我进去救他们，记住一定要保存实力。”拦住李英奇的白眉道人就大声的说道，说完之后就进入了蚩尤血穴之中。

　　……

　　躲藏在暗处的浅悠凉看到丹辰子和玄天宗还有白眉道人三个人进去了，浅悠凉就知道自己的机会来了。

　　“咻！”的一声，在长空无忌还有李英奇他们还没有反应过来的时候，浅悠凉就化作一道七彩的流光冲到了李英奇还有长空无忌等人面前，现在的浅悠凉已经不适用紫霞光遁了，而是使用自己参照各种遁术创造出来的遁术，速度比起紫霞光遁要快上五成有多，创造一种新的遁术比起创造新的功法要容易许多，再加上浅悠凉他有许许多多的遁术做参考，所以比起其他的人要简单容易。

　　“你是什么人？！”看着忽然出现在自己面前的浅悠凉，李英奇眉头微皱的问道，因为她从来都没有在蜀山见过浅悠凉，要知道能出来的人全部都是蜀山的精锐分子，这些人她都认识，但是现在看到穿着一身白衣，有着一头白色长发的浅悠凉就一眼看出不是蜀山的人，蜀山的人从来都没有这样装扮的人。

　　“他是天门的掌教，天噬妖道！”在后方的段雷一下子就认出了浅悠凉，就大声的说道。

　　“什么？！他就是天噬妖道！”听到段雷的话，包括李英奇和长空无忌在内的峨眉派弟子都露出惊奇与警惕的目光看着浅悠凉，原本他们以为这个闻名修真者的大邪修是一个样子狰狞恐怖的人，万万没有想到浅悠凉的样子和自己这些人差不多。

　　不过他们都没有因为浅悠凉的模样而轻视浅悠凉，全部人都祭出了自己的法宝瞄准浅悠凉，浅悠凉一有什么动作他们会毫不客气的攻击他，他们虽然没有真正的见过浅悠凉，但是浅悠凉他的名声却在修真者之中非常的响亮，除非是那些一直在深山里面。

　　“天噬妖道，你来这里干什么？！”段雷走到浅悠凉面前问道，他知道现在不是和浅悠凉战斗的时候，要知道浅悠凉可是能将丹辰子这个峨眉派大师兄击败的人，他的实力绝对比在场的所有人要强大，所以段雷也不想在白眉道人还有丹辰子这两个峨眉派顶尖战力不在的时候惹到一些不必要的麻烦。

　　“不想干什么，只不过是想借一些普通的东西而已用用。”浅悠凉平静的说道，完全没有因为那剑拔弩张的气氛而感到紧张，对于这些人浅悠凉可完全不放在心上，要知道这些人之中对他最有威胁的就是天雷双剑的双剑合璧，但是现在的李英奇因为玄天宗的关系，对于长空无忌的心早就乱了，完全不可能使用出双剑合璧，即使不双剑合璧，天击剑和雷炎剑最多也就是爆发出地仙后期巅峰的威力，而浅悠凉自己也有着地仙后期巅峰的七彩金莲，完全不惧怕这两把剑的攻击，所以浅悠凉丝毫不担心。

　　“借什么？”看到浅悠凉没有攻击的意思，段雷就神色凝重的看着浅悠凉问道，他可不相信浅悠凉来到这里仅仅是借东西而已。

　　“就是你们两个人手上的法宝用一用而已。”浅悠凉笑眯眯地指了指李英奇还有长空无忌两人手上的天击剑和雷炎剑说道。

　　“不可能！”听到浅悠凉的话，李英奇和长空无忌两个人异口同声的说道，要知道天雷双剑可是峨眉派的镇山之宝，威力强大，可以说是峨眉派的顶尖力量，完全不可能借给浅悠凉。

　　“那我只好硬抢了。”浅悠凉轻笑道，然后整个人就化作一道残影向着李英奇还有长空无忌两个人冲过去。

　　“天击！”

　　“雷炎！”

　　看着浅悠凉冲过来，李英奇和长空无忌两个人立刻控制自己的法宝，顿时一把绿色的能量巨剑和一条冒着火焰的能量鞭就向着浅悠凉的攻击过去，在他们两个人后面的那些蜀山弟子也立刻驱使自己的法宝去攻击浅悠凉，不过很快接下来的一幕就让所有的峨眉派弟子感到震惊。

　　“叮！叮！叮！”一阵刺耳的金属碰撞声响起，所有人的法宝攻击到浅悠凉的身上后立刻就被反弹开，对浅悠凉完全造不成丝毫的伤害，威力最强大的天击剑和雷炎剑更是触碰不到浅悠凉，只见浅悠凉在两把剑之中穿来穿去，最灵活的天击剑完全追不上浅悠凉。

　　“七彩金莲给我吸！”躲避掉了天击剑和雷炎剑攻击后的浅悠凉大声喝道，顿时一道耀眼的七彩光芒就从他的身上散发出来，一朵拳头大小的七彩金莲就从浅悠凉的体内冒了出来。

　　“大家小心！是天噬妖道的七彩金莲！所有人将法宝收起来！”看着冒出来的七彩金莲，段雷立刻大声的叫道，浅悠凉的这件法宝在修真界之中可是大有名头的，因为在浅悠凉刚开始消灭那些门派的时候就用七彩金莲去吸收掉那些人的法宝，所以段雷在看到了浅悠凉祭出了自己的法宝立刻就提醒其他人。

　　不过在段雷说出这句话的时候已经太迟了，强大的吸力从七彩金莲上面散发出来，一时之间原本攻向浅悠凉的所有法宝立刻就被吸了过去，完全没有抵抗之力，还没有等他们反应过来就已经直接就被吸到了七彩金莲里面，七彩金莲里面有着一个专门用来储存东西的空间，这些被吸走的法宝全部都储存在这个空间之中，用来以后被七彩金莲吞噬掉。

　　“可恶！”看着自己的法宝这么轻易的就被浅悠凉的七彩金莲给吸走，峨眉派的人脸色立刻变得非常的难看。

　　“你们还是乖乖的将法宝交出来吧，要不然我的手段可不会像现在那样的柔和！”浅悠凉神色淡然的说道，一颗紫色和一颗红色的法则求道玉就出现在浅悠凉的旁边。


第九百三十七章 偷袭

　　不过在段雷说出这句话的时候已经太迟了，强大的吸力从七彩金莲上面散发出来，一时之间原本攻向浅悠凉的所有法宝立刻就被吸了过去，完全没有抵抗之力，还没有等他们反应过来就已经直接就被吸到了七彩金莲里面，七彩金莲里面有着一个专门用来储存东西的空间，这些被吸走的法宝全部都储存在这个空间之中，用来以后被七彩金莲吞噬掉。

　　“可恶！”看着自己的法宝这么轻易的就被浅悠凉的七彩金莲给吸走，峨眉派的人脸色立刻变得非常的难看，他们完全没有想到浅悠凉的法宝会那么的强大，连给他们反应的时间都没有，那些刚刚操纵着自己的法宝远离浅悠凉的人也感觉到自己的法宝被一股强大的吸力给抓住，完全失去了控制。

　　“你们还是乖乖的将法宝交出来吧，要不然我的手段可不会像现在那样的柔和！”浅悠凉神色淡然的说道，一颗紫色和一颗红色的法则求道玉就出现在浅悠凉的旁边，两颗法则求道玉化成一把钩子分别将天击和雷炎这两把将给抓住，向着浅悠凉的方向拉去。

　　李英奇和长空无忌两个人的脸色猛地一变，然后用力的抓住自己的法宝，想要挣脱浅悠凉的钩子，不过无论他们怎么拉扯与控制天击和雷炎都无法将天击和雷炎拉回来，只能眼睁睁的看着自己的法宝被浅悠凉慢慢的拉走。

　　“用法术攻击他！”看到所有人的法宝都被浅悠凉的七彩金莲给克制住了，段雷就大声的说道。

　　听到段雷的话，顿时所有人就对着浅悠凉使用各种各样的攻击性法术，不过峨眉派不是一个专门修炼法术的门派，不过这些人使用出来的法术的威力都非常的弱，完全伤害不了浅悠凉，就算浅悠凉不防御也没关系，这些法术还没有攻击到浅悠凉就直接被浅悠凉给吸收掉了，要知道创造出吞噬功法的浅悠凉可不单单只能吸收天地的能量，法术这种攻击也是可以吸收的，只不过吸收之后要经过精炼才能吞噬。

　　“哼！不知好歹！”看着峨眉派的人攻击自己，浅悠凉立刻冷哼一声，一股强大的斥力就从他的体内爆发出来，顿时峨眉派的所有人就感觉到一股强大的力量轰击在自己的身体上，所有人的口中立刻喷出一大口血液，一瞬间全部人都受到了不同程度的伤害。

　　李英奇和长空无忌两个人直接被轰击得直接松开控制着自己法宝的神识，天击剑和雷炎剑毫无反抗之力的直接被七彩金莲给吸了进去。

　　“谢谢你们借来的法宝了。”将天击剑和雷炎剑吸进去之后浅悠凉就笑了笑道，然后整个人就向着蚩尤血穴的入口飞进去。

　　李英奇，长空无忌还有段雷等人只能眼睁睁的看着浅悠凉进入到蚩尤血穴，完全不敢追上去，之前他们拥有法宝的时候都差一点被蚩尤血穴给吸进去，要不是白眉道人帮忙他们连逃生的机会都没有，现在法宝都被浅悠凉给吸走了，对于蚩尤血穴就更加的没有抵抗之力，所以他们即使有追上去的心也没有追上去的胆，而对于那些被浅悠凉‘借’走的法宝，他们都知道一定是刘备借荆州一去无回头，虽然这个世界没有刘备，但也差不多了。

　　进入到蚩尤血穴的浅悠凉就感觉到了一股浓郁的血腥味扑鼻而来，同时他也能感觉到洞穴之中充满了充满邪气的能量，感受周围那充裕的能量，浅悠凉的双眼之中闪烁着精光，他知道自己这一次的选择选对了，对于普通的那些修真者来说，蚩尤血穴里面的能量非常的邪恶，只要吸收一点就会走回入魔，让人变成邪魔，但是这些对于浅悠凉来说完全没有任何的问题，要知道浅悠凉创造出来的功法可是能净化能量，让能量变成最精纯的能量，这些充满了邪性的能量对于浅悠凉完全没有危害，即使他没有自己创造的功法他也可以通过吞噬法则来吞噬这些能量，只不过这样会导致浅悠凉体内的能量出现一些杂质，这不是浅悠凉想要的。

　　虽然通过吞噬功法吸收能量的速度非常的缓慢，完全比不上使用吞噬法则这种天地法则来吸收能量的速度，如果用说吞噬功法吸收能量的速度是一的话，那么吞噬法则吸收能量的速度就是一百，完全没有可比性，但通过吞噬功法吸收而来的那些能量非常的温和，非常适合浅悠凉，在使用的时候完全不会有什么混乱的情况出现，非常的顺畅，所以浅悠凉不会为了方便而直接使用吞噬法则吞噬蚩尤血穴之中的能量。

　　当然浅悠凉也可以通过吞噬法则来吸收能量然后经过吞噬功法来精炼那些吸收掉的能量，不过吞噬功法的精练速度完全比不上吞噬法则吸收的速度，这些没有精炼的能量还是会在浅悠凉的体内积累，而吞噬功法吸收能量和精炼能量的速度是一样的，完全没有一丝多余的工序，所以浅悠凉平时还是用吞噬功法来吸收能量，不过如果遇到危机的情况，浅悠凉也不会放着便利的吞噬法则不用而去使用麻烦的吞噬功法，总的来说吞噬法则和吞噬功法各有各的好处。

　　只见蚩尤血穴之中全部都是红色的岩石，岩石上面好像附着着一层粘稠的血液一般，非常的恶心，越深入蚩尤血穴，血腥味就越发的浓郁，让浅悠凉感到非常的恶心，浅悠凉直接在自己的身体周围形成了一层防护罩，防护罩在隔绝血腥味的同时也在吸收着蚩尤血穴之中的能量，增强浅悠凉的实力，很快浅悠凉就进入到了蚩尤血穴的中心位置，不过他没有立刻冲出去，而是躲在一旁，因为他看到了白眉道人，丹辰子还有玄天宗他们三个人。

　　“哼！丹辰子！玄天宗！你们两个人快点离开，这里有我挡住血魔！”只见白眉道人用着他的昊天镜照耀着洞穴之中的一团有这恶魔脑袋的血液，浅悠凉在建立了天门之后也收集了许多关于蚩尤血穴的资料，蚩尤血穴可以说是这个世界上最污秽的地方，里面都是冤魂和血液，蚩尤血穴是由巴蜀区域的那些冤死的人的血液和灵魂形成，非常的邪恶，如果没有真气护体的话，丹辰子还有玄天宗这种正道修士早就会被这些冤魂还有邪气给导致入魔，成为一个只知道按照自己喜怒哀乐行事完全没有道德犹如野兽一般的人。

　　血魔正是蚩尤血穴之中所有冤魂的集合体，它只会做一件事情那就是将所有进入到蚩尤血穴的生物给吞噬同化，让其成为蚩尤血穴的一部分，可以说在这个世界上已经没有任何的东西可以比它更加的邪恶与恐怖，虽然在电影之中没有说明幽泉老怪是怎么解决掉血魔的，但是浅悠凉也能猜得出应该就是幽泉老怪的那件在后面使用出来的血河阵图将血魔消灭掉，让蚩尤血穴成为幽泉老怪的力量。

　　“咻！咻！”听到白眉道人的话，玄天宗和丹辰子两个人就点了点头，然后快速的向着蚩尤血穴的出口飞去，他们都知道自己忽然闯入蚩尤血穴非常的莽撞，在进入到了蚩尤血穴之后他们才知道蚩尤血穴的恐怖，稍有不慎就会堕入魔道，在他们向着蚩尤血穴出口飞去的时候他们完全没有留意到在出口处隐藏着一个人，他们所有的注意力都放在正在和血魔对抗的白眉道人那里。

　　看着即将来到自己面前的丹辰子和玄天宗，隐藏在暗处的浅悠凉嘴角微微一翘，一把由雷电求道玉法则凝聚而成的利枪就出现在了浅悠凉的手上，现在的白眉道人因为在对付血魔，浅悠凉可以肯定白眉道人没有办法空出手来帮助丹辰子和玄天宗，他知道这是自己击杀丹辰子还有玄天宗最好的机会，要不然等他们两个人离开了蚩尤血穴后就很难有机会击杀掉他们两个人了。

　　浅悠凉知道丹辰子和玄天宗两个人在进入到蚩尤血穴之后就一直在消耗着自己体内的真气形成真气护罩来抵挡蚩尤血穴那些充满邪性的能量侵蚀，而且越深入蚩尤血穴消耗真气的速度就越快，在消耗真气至于还不能恢复，再加上在他们进入到蚩尤血穴之后也试过寻找幽泉老怪，试图接近最底层的血池，这才引出了血魔，要不是白眉道人刚好来救他们，他们早就被血魔给吞噬同化成冤魂和血液了。

　　所以现在的丹辰子和玄天宗的实力非常的弱，比起在外面的时候要弱上无数倍，在这里他们完全不能使用法术攻击，只能使用法宝攻击，而且还要时时刻刻防备着自己不要因为不小心接触到邪性能量而入魔。

　　“喝！丹辰子纳命来！”看着越来越接近的丹辰子，浅悠凉就大喝一声，整个人就化作一道流光向着丹辰子冲过去，手中的紫色利枪枪出如龙，化成一条紫色的雷龙向着丹辰子的身体刺过去，那游离在利枪周围的紫色闪电将周围的邪性能量都给驱散掉，一下子原本红色的洞穴立刻就被一阵紫色的光芒照耀着。

　　“什么？！是你！！”丹辰子和玄天宗两个人完全没有想到浅悠凉居然会出现在蚩尤血穴里面，而且还躲在暗处偷袭自己，看着向着自己刺过来上面布满了紫色闪电的利枪，丹辰子急急忙忙的停止自己身体向前飞行，同时背后的金属翅膀向着前方用力一扇，试图与浅悠凉拉开距离，不过浅悠凉的这一次袭击实在是太突然了，而且再加上惯性，丹辰子非常难躲避浅悠凉的这一次攻击。

　　……

　　“小心！”在丹辰子旁边的玄天宗看到丹辰子有危险就立刻喊道，手中立刻出现圆形的日金轮向着浅悠凉的紫色利器射去，试图帮助丹辰子抵挡浅悠凉的攻击。

　　但浅悠凉又怎么可能不防备在丹辰子旁边的玄天宗呢，左手一招，一把由火焰法则求道玉形成的鞭子就出现在他的手上向着玄天宗的日金轮卷去，他不求将日金轮击飞，只求能抵挡住日金轮几秒，让自己攻击到丹辰子。

　　“锵！”火红色的火焰求道玉鞭一下子就将日金轮给捆住，让日金轮不能帮助丹辰子抵挡自己的攻击。

　　“噗！”的一声，趁着火焰求道玉鞭抵挡住玄天宗日金轮的同时，浅悠凉另一只手上哪闪烁着紫色雷电的利枪一下子刺进了丹辰子的胸膛之中，无数强烈的闪电在丹辰子的身体之内流动，整个人的皮肤立刻就被电得焦黑无比。

　　“啊！”一道惨叫声立刻从丹辰子的口中吼出来，丹辰子感觉到一股剧烈的疼痛从胸膛处传来，随之传来的是一阵强烈的麻痹感还有一股阴冷邪恶的能量，一时之间他就好像掉入了一个充满雷电雨寒冰的地方。

　　在刺中丹辰子胸膛之后，浅悠凉立刻拔出雷电利枪，准备给丹辰子来致命一击，雷电利枪带着强大的气势向着丹辰子的脑袋刺过去，旁边的玄天宗眼中闪过一丝焦急的神色，他可是和丹辰子认识了许久，而且在刚刚两个人还在那里谈笑风生的说谁入魔了就杀掉谁，但是现在他却要看着丹辰子就要死在自己的面前，这让他非常的不舒服。

　　“丹辰子！”看到自己的得意弟子居然被浅悠凉偷袭，原本在对付血魔的白眉道人立刻大声叫道，不过也因为这样他分神了，虽然血魔只是一个怨气集合体没有真正的智慧，但是再怎么说也是一个存在了无数年的东西，要不是因为它没有智慧去使用蚩尤血穴的全部能量，白眉道人又怎么可能抵挡得住血魔呢，现在白眉道人因为丹辰子受伤的关系而分神，勉强能抵挡住血魔的白眉道人瞬间就受到了血魔强力的进攻，让他整个人的脸色都变得苍白无比。

　　受伤的白眉道人也知道现在不是分神的时候，不过看着自己的弟子受到这么严重的伤害，他不可能不担心，心中念头闪动，全身的真气快速的向着昊天镜输送，顿时一股耀眼的白色光芒就从昊天镜之中爆发出来，整个蚩尤血穴都被昊天镜的这股光芒给笼罩住，血魔顿时就被这股光芒击退，准备给丹辰子致命一击的浅悠凉也被这股光芒给轰退了，让他原本刺向丹辰子脑袋的一枪给落空了。

　　白眉道人驱使自己全部真气通过昊天镜爆发出来强大的光芒在将浅悠凉和血魔暂时击退之后，他立刻就用昊天镜带着丹辰子和玄天宗两个人离开蚩尤血穴，白眉道人刚刚的那一招没有任何的杀伤力，他只是想将血魔和浅悠凉逼退，要不然也不可能会有这么大的攻击范围，而且他当然也想自己的攻击有攻击力，但是要知道在蚩尤血穴之中的普通能量可是非常的稀少，正道的力量会受到很大的压制，即使白眉道人想用一些威力强大的一点的招式都不可能，刚刚他的那一招在平时可以非常轻松的使用出来，但是在蚩尤血穴之中使用起来就非常的困难。

　　“可恶！”看着白眉道人带着丹辰子和玄天宗离开，撞到蚩尤血穴墙壁上的浅悠凉就暗骂一声，没有想到原本应该必死的丹辰子居然被白眉道人救走了，让他感到非常的不爽，不过很快他也没有多想这些，因为在刚刚浅悠凉用雷电求道玉利枪刺穿丹辰子胸膛的时候，丹辰子的真气护罩也被刺穿了，虽然雷电求道玉利枪上面散发的闪电将周围的邪性能量给驱散掉许多，但还是有许多的邪性能量进入到了丹辰子的体内，他看到了丹辰子的颜色在那瞬间变得嗜血，这也是为什么丹辰子刚刚在被浅悠凉用雷电利枪刺中胸膛的时候除了感觉到麻痹感之外还感觉到寒冷的原因。

　　“吼！”在白眉道人离开没多久，被昊天镜逼退的血魔立刻出现在蚩尤血穴中间的血池之中大声的吼叫，好像是在发泄不满。

　　听到血魔的吼叫，浅悠凉也不再想丹辰子的事情，而是将自己的注意力放在蚩尤血穴之中，双眼不停的转动观察着蚩尤血穴里面的每一个角落，在火影世界吞噬了大筒木辉夜之后浅悠凉也获得了大筒木辉夜的白眼，还有勾玉轮回眼，而且他还将这两种眼睛融合在一起形成只有他自己才有的眼睛，虽然现在他的眼睛像平常人那样黑白分明，但是眼睛的能力却要强大无数倍，拥有白眼，轮回眼，写轮眼的能力，方圆几千米的东西全部都在浅悠凉的眼中呈现出来，这还是因为他要专注的寻找东西，要不然观看的距离还能大许多倍。

　　在浅悠凉的眼中周围都有这一阵血色的迷雾，浅悠凉知道这就是蚩尤血穴的邪性能量，在他眼睛下成雾状，除了这些血雾之外还有一些冤魂在自己周围飘动，不时向着自己冲过来，只不过浅悠凉的元婴就是自己的身体，非常的强大，那些冤魂完全接近不了浅悠凉的身体，而且在浅悠凉的身体外还有一层吞噬功法所形成的护罩，要知道吞噬功法什么能量都能吸收的，冤魂也算是能量的一种，那些接近浅悠凉的冤魂直接就被浅悠凉的吞噬功法给吸收掉，为浅悠凉增加能量。

　　“幽泉，我找到你了！”没过多久浅悠凉立刻抬起头看着蚩尤血穴顶部的一个角落说道，在他的眼中看到了蚩尤血穴顶部的一个角落处有着一小团与周围的邪性能量完全不一样的能量。


第九百三十八章 血河阵图

　　在浅悠凉的眼中周围都有这一阵血色的迷雾，浅悠凉知道这就是蚩尤血穴的邪性能量，在他眼睛下成雾状，除了这些血雾之外还有一些冤魂在自己周围飘动，不时向着自己冲过来，只不过浅悠凉的元婴就是自己的身体，非常的强大，那些冤魂完全接近不了浅悠凉的身体，而且在浅悠凉的身体外还有一层吞噬功法所形成的护罩，要知道吞噬功法什么能量都能吸收的，冤魂也算是能量的一种，那些接近浅悠凉的冤魂直接就被浅悠凉的吞噬功法给吸收掉，为浅悠凉增加能量。

　　“幽泉，我找到你了！”没过多久浅悠凉立刻抬起头看着蚩尤血穴顶部的一个角落说道，在他的眼中看到了蚩尤血穴顶部的一个角落处有着一小团与周围的邪性能量完全不一样的能量，虽然这团东西所散发出来的能量也充满了邪性，但这股能量除了邪性之外还有一股强烈的杀意。

　　“是你这个家伙！”在浅悠凉的话音刚刚落下没多久，蚩尤血穴的顶部上就出现了一道血色的人影，这个人正是幽泉老怪，只见他眼神凶狠的看着浅悠凉，对于被浅悠凉用幽冥鬼火灼烧自己的事情他可没有忘记，如果说在修真界之中选出幽泉老怪最恨的人，那么浅悠凉一定可以排在前三名，只在白眉道人的后面。

　　“幽泉老怪，今天就是你的死期。”浅悠凉一脸严肃的看着幽泉老怪说道，一股强大的气势从他的身上散发出来，六颗法则求道玉飘浮在他的背后，浅悠凉知道现在的幽泉老怪为了利用白眉道人他们打开蚩尤血穴的时候受到了重伤，实力大不如前，这是击杀幽泉老怪的好机会，浅悠凉又怎么可能错过呢。

　　虽然幽泉老怪的实力因为自己计谋的关系而受到了很大的影响，但这也不能否认他是一个天仙阶段的强者，特别现在实在蚩尤血穴之中，他的实力得到了蚩尤血穴的提升，在这里面对他来说如鱼得水，他的很多道术在这里面都能得到加成。

　　“哈哈，小子，原本我还打算在毁灭了峨眉派之后再找你，但是没有想到你自己送上门。”听到浅悠凉的话，幽泉老怪一脸阴笑的说道，幽泉老怪可是非常的记得浅悠凉对自己所造成的耻辱，一个只不过是化神期的家伙居然将自己这个渡劫期的修真者给打成重伤，这个耻辱他一辈子都不会忘记，他要洗刷这个耻辱，而洗刷这个耻辱的唯一办法就是将浅悠凉杀掉。

　　“吼！”幽泉老怪张开自己的嘴巴，无数冤魂就从他的嘴中冒出来向着浅悠凉冲过去，一时之间原本就鬼哭神嚎的蚩尤血穴就变得更加的恐怖，每一个冤魂的样子都各不相同，但有一点相同的就是这些冤魂的样子都非常的恐怖狰狞，再加上蚩尤血穴这个特殊环境，每个冤魂的上面都附着着一层红色的能量，让冤魂的攻击力加强许多。

　　“哼！你以为这些对我就有用吗？！”看着铺天盖地的冤魂，浅悠凉冷哼一声，对于幽泉老怪他早就有所研究了，一直在收集着幽泉老怪的资料，对于幽泉老怪常用的招式都有所了解，要知道现实不是电影，因为电影多多少少都有限制，不能表现出很多东西，幽泉老怪在里面只能表现出小部分的实力，还有许多的能力都无法表现出来，要知道幽泉老怪可是活了一千多年的时间，所知道的道术绝对不少，又怎么可能像电影里面那样用来用去都是那一招，就算是丹辰子他们这些人也会许许多多的法术，并不仅仅能使用法宝对付敌人。

　　只见浅悠凉的身上一阵紫色的火焰就冒出来，形成了一具紫色的火焰铠甲，周围的空气立刻就被紫色的火焰灼烧得扭曲起来，冤魂还没有接近浅悠凉就直接被浅悠凉身上的紫云火焰给烧成灰烬，完全近不了浅悠凉的身。

　　看到浅悠凉居然轻而易举的将自己的招式给抵挡住，幽泉老怪的眉头皱了皱，眼神警惕的看着浅悠凉身上的紫色火焰，虽然他不知道浅悠凉的紫色火焰到底是什么，但是经过一次被浅悠凉的幽冥鬼火灼烧过身体的他就知道不能少看浅悠凉的火焰。

　　幽泉老怪双手用力的一挥舞，无数血浪从血池之中涌出来，蚩尤血穴之中的血腥味变得更加的浓郁，血浪化成一道又一道血箭带着破空之声向着浅悠凉射过去。

　　“丝！丝！”所有的血箭攻击在浅悠凉的火焰铠甲上面立刻就被蒸发，完全没有伤害到浅悠凉分毫，不过幽泉老怪也没有放在心上，完全不管那些血箭有没有效果，不断的控制着血池里面的污浊血液化成各种各样的武器向着浅悠凉攻击而去。

　　虽然浅悠凉的紫云火焰非常的强大，但是消耗的能量也非常的巨大，幽泉老怪也没有与浅悠凉近身作战的意思，不停地使用蚩尤血穴里面的血去攻击浅悠凉，准备浅悠凉的所有能量消耗殆尽。

　　在防御着幽泉老怪攻击的浅悠凉也知道幽泉老怪在想什么事情，但是幽泉老怪不知道的是浅悠凉完全就不怕是消耗这种事情，要知道浅悠凉可不是白眉道人他们这些人，完全不能吸收蚩尤血穴里面的能量，他可是可以吸收周围的能量补充自己能量的，虽然通过吞噬功法吸收这些能量非常的缓慢，但是完全可以应付这样的情况。

　　“喝！”不过浅悠凉也不想这样被幽泉老怪一直的攻击，幽泉老怪的功法吸收能量的速度可能比不上浅悠凉的吞噬功法，但也不慢，特别是在这种有利于他的环境下，完全可以一直攻击浅悠凉，想到这些的浅悠凉立刻大喝一声，背后的六颗法则求道玉立刻在浅悠凉的四周围快速地旋转，形成一个能量漩涡，所有攻击而来的血液一瞬间就被能量漩涡给粉碎掉，然后整个人就像一条巨龙一般向着蚩尤血穴顶部的幽泉老怪冲过去。

　　“幽魂盾！”看着冲过来的浅悠凉，幽泉老怪也知道不能让浅悠凉的近身，现在的这一副身躯比起他以前的那副身躯还要脆弱，现在的身躯只不过是由自己的一滴精血吸收了周围的血液才凝聚而成，如果被浅悠凉近身的话，绝对会被轻易的打成碎片，顿时一面有无数幽魂骷髅头凝聚而成的盾牌就出现在了幽泉老怪面前。

　　“轰！”在骷髅盾牌形成的瞬间浅悠凉就一下子撞在了上面，整个骷髅盾牌瞬间粉碎掉，完全抵挡不住浅悠凉的攻击，不过幽泉老怪也没有想着自己临时凝聚而成的盾牌会抵挡住浅悠凉，他是靠着盾牌来为自己争取躲避的时间。

　　“幽泉老怪，你跑不了的！”看到自己没有攻击到幽泉老怪，浅悠凉就大声的说道，整个人向着幽泉老怪追去，只不过幽泉老怪在逃命的时候还不断的使用各种各样的法术来阻挡浅悠凉的追击，让他不能这么快的接近自己。

　　在蚩尤血穴之中浅悠凉的速度受到了很大的影响，蚩尤血穴里面的东西已经被幽泉老怪控制住，现在的蚩尤血穴就像是幽泉老怪的领域一样，让浅悠凉不能很好地发挥出自己的实力，浅悠凉对于能量控制方面的能力可是非常强大的，但是在蚩尤血穴里面浅悠凉除了能吸收能量外就一点都控制不了蚩尤血穴里面的能量，这让他非常的纳闷。

　　“幽冥骷髅头！”看着浅悠凉还在自己后面紧追不舍，幽泉老怪就大声叫道，一个深黑色的骷髅头就从他的体内飞出来，浅悠凉知道这就是幽泉老怪的本命法宝，一个用幽冥石制造而成的骷髅头形状的法宝，这个骷髅头一出一阵强大的怨气就在蚩尤血穴之中弥漫，同时一阵漆黑的光芒从幽冥骷髅头上面冒出来，黑色的光芒照耀着四周围。

　　“七彩金莲！”浅悠凉也不甘示弱，立刻使用出自己的法宝，他能从幽冥骷髅头上面感觉到一股强大的气势，以他自己现在的实力绝对不可能硬抗幽冥骷髅头的伤害，所以立刻使用七彩金莲出来抵挡幽冥骷髅头，让自己可以继续追击幽泉老怪。

　　“轰！”散发着七彩光芒的七彩金莲和黑色光芒的幽冥骷髅头狠狠的碰撞在一起，顿时就发生爆炸，巨大的爆炸声在整个蚩尤血穴之中回响着，强大的冲击波向着四周围扩散而去，犹如波涛骇浪一般冲击着周围的东西。

　　不过浅悠凉还是能看得出自己的七彩金莲处于劣势，幽泉老怪的幽冥骷髅头一定比七彩金莲的级别要高，至少是天仙阶段的法宝，以七彩金莲现在地仙后期巅峰级别的法宝还是太弱了，不可能抵挡得了幽泉老怪的幽冥骷髅头，不过能为浅悠凉争取时间已经很好了。

　　在使用了七彩金莲抵挡住幽泉老怪的幽冥骷髅头之后，浅悠凉的速度立刻加速，时间法则还有速度法则完全爆发，浅悠凉这种专修法则比起修真者这种修炼整个天地法则的好处就是在某一方面的非常的强大，不过在全面性方面要比修真弱许多，不过现在的浅悠凉可是修真与法则同修，在领悟天地大道的同时也领悟法则，两者相辅相成结合在一起，让他的许多方面都得到了很大的提升，特别是速度法则这种加快速度的法则再加上遁术，速度变得更加的快。

　　原本心中松了一口气的幽泉老怪看着浅悠凉以一种让人惊骇的速度向着自己冲过来，他脸上立刻就露出惊骇的表情，他完全没有想到浅悠凉会爆发出这样的速度，比他全力还要快速三四倍。

　　“给我去死！”浅悠凉大喝一声，右手形成一把利刃向着幽泉老怪的身体刺过去，看着刺过来的利刃，幽泉老怪的脸上露出惊骇的表情。

　　……

　　在浅悠凉和幽泉老怪战斗的时候，白眉道人已经带着丹辰子和玄天宗两个离开了蚩尤血穴，只不过在离开了蚩尤血穴之后他就发现了一个让他脸色大变的情况。

　　“到底发生了什么事？”离开了蚩尤血穴的白眉道人看到了自己的弟子们脸色全部都变的苍白，不少人的嘴角处都有血迹，一个二个身上都有着不同程度的伤势，好像是经过了一场大战一样，所有人的实力都变得非常的虚弱。

　　“是天噬妖道，而且他还将我们的法宝都抢走了，大师兄他是怎么了？”段雷一边捂着自己的胸膛一边看着被玄天宗扶着的丹辰子问道，因为丹辰子的脸色非常的不好，胸膛处有着一个被烧得焦黑的伤口，浑身都是血液，一看就知道是受到了重伤。

　　“丹辰子他在蚩尤血穴里面被天噬妖道偷袭了，现在情况非常的危机，你们让人将他送回峨眉山治疗”白眉道人就让弟子将被玄天宗搀扶着的丹辰子带回峨眉山那里治疗，他刚刚只是稳住了丹辰子的伤势，让他不至于伤势加重，现在离开了蚩尤血穴后就立刻让人将他带走，他看得出丹辰子的元婴也受到了很大的损失，如果不及时进行治疗肯定会因为伤势过重而死去。

　　“那么天击和雷炎两把剑呢？”在吩咐完丹辰子的事情后，白眉道人就看到了李英奇还有长空无忌两个人的脸色有点古怪，就神色剧变的问道。

　　“都怪弟子实力太弱，天击剑（雷炎剑）也被天噬妖道抢走了。”听到白眉道人的话，李英奇和长空无忌两个人都一脸自责的说道，他们可是自峨眉派建派以来第一对一起将天击剑和雷炎剑丢失掉的传人，以前只发生过丢失一把剑，从来都没有丢失过两把剑，天击和雷炎这两把剑之间有着感应，可以通过其中一把找到另外一把，但是现在两把都丢失了就很难找到，而且现在还是被人抢进了蚩尤血穴之中，要找到就更加困难了。

　　听到李英奇和长空无忌的话，白眉道人的脸色变得异常的难看，没有想到最不想发生的事情发生了，原本他阻止李英奇他们进入蚩尤血穴就是为了防止天击剑和雷炎剑这一对峨眉派镇山之宝丢失，但是万万没有想到现在不是在蚩尤血穴丢失而是被人抢走，而这个人更是进入到了蚩尤血穴之中。

　　“又是他。”在白眉道人旁边的玄天宗眉头轻皱的说道，虽然他早就猜测出是浅悠凉干的事情，但他也不确定，现在听到段磊他们这么一说，他就知道了浅悠凉是有预谋的。

　　“白眉前辈，现在不是追究这些事情的时候，我们现在应该要考虑怎么对付幽泉老怪还有天噬妖道的时候。”玄天宗看到了李英奇的脸色有些难看，心中就有些不舒服，就立刻对着白眉道人说道。

　　“哎，算了，现在幽泉和天噬都进入了蚩尤血穴，等他们两个其中一个人又或者两个一起出现的时候绝对会在修真界之中掀起一阵腥风血雨，段雷你和云中七子留在这里守候着，其他人全部都回去准备吧。”白眉道人叹了一声，他知道现在不是怪罪李英奇她们这些人的时候，他知道还有一件更重要的事情要自己这些人去解决，所以就没有再纠结这些事情，只要将幽泉老怪还有浅悠凉这两个人消灭掉，天击剑和雷炎剑就会很快找回来。

　　在蚩尤血穴里面，浅悠凉继续挥舞着化成利刃的右手向着幽泉老怪的脑袋刺过去，一阵又一阵呼啸的破空声响起，刚刚的那一下刺击仅仅是将幽泉老怪的肩膀划伤，没有将他击杀掉，所以浅悠凉还在追击着幽泉老怪。

　　“血河阵图！”看着依然对自己紧追不舍的浅悠凉，幽泉老怪神色变得凝重，他知道如果不拿出全部实力还真的对付不了浅悠凉这个实力比自己整整低一个级别的人，他立刻使用出自己另外一件法宝，顿时一面血红色的八卦阵图就出现在他的手上，一阵血色光芒从血河阵图上面冒出来，蚩尤血穴的血液立刻就变得活跃起来，原本只是在血池里面的血魔立刻冲出来。

　　“哼！让你这个家伙好好的看一下什么才是我真真的实力！”幽泉老怪冷冷的看着浅悠凉说道，体内的真气对着手中的血河阵图输送，顿时血河阵图上面的红色光芒就变得更加的耀眼，同时一阵血色能量从血河阵图上面散发出来，血色能量很快就化成一面红色的布幕向着浅悠凉笼罩而去，一股强大的气息从血河阵图上面散发出来。

　　看着幽泉老怪使用出来的血河阵图，浅悠凉的双眼中精光一闪，这就是电影之中幽泉老怪用来吸收蚩尤血穴的法宝，他终于使用出来了，不过他的心中也变得谨慎起来，因为他知道血河阵图的威力绝对很强大，单单在血河阵图出来的瞬间他就能感觉到一股强大的压迫感扑面而来，整个蚩尤血穴里面的冤魂与血液就好像是火上浇油一般，变得非常的活跃，一阵又一阵恐怖的嘶吼声从那些冤魂口中叫出来，如果一些实力弱的人站在这里早就已经被冤魂的吼叫声给真的元婴俱灭了，可以看出血河阵图这个能被幽泉老怪当成最后底牌的法宝的威力非常的强大，绝对是浅悠凉所遇到过的道具之中最强大的道具，没有之一，浅悠凉隐隐之中有这感觉就算是昊天镜也不可能比得上血河阵图。

　　只见血色布幕出现在浅悠凉的面前挡住了浅悠凉的去路，让他无法攻击到幽泉老怪之余还将幽泉老怪保护起来。


第九百三十九章 反杀

　　看着幽泉老怪使用出来的血河阵图，浅悠凉的双眼中精光一闪，这就是电影之中幽泉老怪用来吸收蚩尤血穴的法宝，他终于使用出来了，不过他的心中也变得谨慎起来，因为他知道血河阵图的威力绝对很强大，单单在血河阵图出来的瞬间他就能感觉到一股强大的压迫感扑面而来，整个蚩尤血穴里面的冤魂与血液就好像是火上浇油一般，变得非常的活跃，一阵又一阵恐怖的嘶吼声从那些冤魂口中叫出来，如果一些实力弱的人站在这里早就已经被冤魂的吼叫声给真的元婴俱灭了，可以看出血河阵图这个能被幽泉老怪当成最后底牌的法宝的威力非常的强大，绝对是浅悠凉所遇到过的道具之中最强大的道具，没有之一，浅悠凉隐隐之中有这感觉就算是昊天镜也不可能比得上血河阵图。

　　只见血色布幕出现在浅悠凉的面前挡住了浅悠凉的去路，让他无法攻击到幽泉老怪之余还将幽泉老怪保护起来，血色布幕快速的向着浅悠凉飘去，想要将浅悠凉包裹住，看到这样的情况，浅悠凉又怎么可能会无动于衷呢，他立刻快速的往后面退去，他可不想贸贸然的就用自己的身体去面对血河阵图的攻击，虽然他不知道血河阵图的具体威力，但也知道血河阵图的威力绝对不是现在的自己可以抗衡的，就算自己能抵挡住也会受重伤。

　　“幽泉老怪，你以为靠着血河阵图就能对付我了吗？”浅悠凉一边后退一边说道，虽然他嘴上是这么说，但是他还快速的往远处躲避，他还不想那么快去面对血河阵图。

　　“哼！”幽泉老怪冷哼一声，脸上露出不屑的神色，继续控制着血河阵图向着浅悠凉攻击而去，他也看得出浅悠凉对血河阵图非常的忌惮，不过除了不屑之外，幽泉老怪还感到非常的奇怪，要知道他在得到了血河阵图之后就从来都没有使用过血河阵图，一直以来都被他当成是最后的底牌，同来对付一些对付一些强敌，但是没有想到浅悠凉居然会知道自己这件法宝的名字。

　　浅悠凉快速的往后面退去，同时不停地使用各种攻击对着血河阵图轰去，一时之间火焰，寒冰，雷电等等各种各样的攻击出现在蚩尤血穴之中，快速的攻击在血河阵图使用出来的血色布幕上面。

　　“轰！轰！轰！”只不过这些攻击轰击在血河阵图的血色布幕上只是让血色布幕掀起一阵波澜外就没有其他的反应，对血河阵图完全没有影响，血河阵图还是继续向着浅悠凉攻来，浅悠凉的这些攻击连让血河阵图震动一下的情况都没有发生，看到能量攻击对血河阵图无效，浅悠凉立刻停止了能量攻击，想试一下近战攻击看看能不能撕开血色幕布，一想到这个他的右手立刻化成一条散发着寒光的风鞭，右手用力的一甩，风鞭就带着呼啸的风声快速的向着前方追来的血色布幕刺过去。

　　只不过非常遗憾的是，血色幕布完全没有看上去的那么脆弱，反而非常的坚韧，浅悠凉感觉到自己的风鞭攻击在上面就像是攻击在一块塑料上面一样，虽然可以刺进去但是却刺不破，对血色布幕完全没有影响，反而浅悠凉还受到了血河阵图的反击，一阵血色能量从风鞭上面快速的蔓延开来，他能感觉到一股无比邪恶的能量正在侵蚀着自己的手臂，这股能量非常的强大，看到这种情况，浅悠凉立刻将自己右手被腐蚀掉的部分断开，让邪恶的能量不能沿着自己的手来侵蚀自己的身体。

　　看着越来越近的血河阵图，浅悠凉的眉头紧皱，普通的能量攻击没有什么作用，自己最强大的物理攻击也不起作用，自己的身体完全抗衡不了血河阵图，浅悠凉一时之间想不出有什么很好的方法抵挡血河阵图的攻击。

　　“七彩金莲！”看着血河阵图对着自己步步逼近，浅悠凉也知道现在的情况不太妙，他立刻就大喝一声，在一旁对抗着幽冥骷髅头的七彩金莲不再和幽冥骷髅头颤抖，立刻就向着浅悠凉快速飞来。

　　很快七彩金莲就飞到了浅悠凉的头顶上散发出七彩的光芒将浅悠凉整个人都笼罩起来，一个七彩的护罩就在浅悠凉身体周围形成，将他保护在其中，浅悠凉知道在蚩尤血穴之内已经无路可退了，在幽泉老怪祭出了血河阵图的时候，他能感觉到原本只能控制蚩尤血穴一部分能力的幽泉老怪一下子就将整个蚩尤血穴都控制住，蚩尤血穴所化成的血魔就被幽泉老怪控制使用出无数的血浪从下方涌上来攻击自己。

　　现在他想离开蚩尤血穴也不行，因为入口已经被幽泉老怪给关闭了，而且在他的后面还有这幽泉老怪的本命法宝幽冥骷髅头在后面挡住自己。

　　前有血河阵图，后有幽冥骷髅头，下有血魔，各种东西的向着浅悠凉攻来，让浅悠凉无路可退，现在的浅悠凉知道自己只能硬抗了，再也没有其他的办法。

　　很快血河阵图就攻来了，血色的布幕一瞬间就将浅悠凉整个人包裹起来，一时之间所有的七彩光芒就被血色光芒给遮挡住，没有一丝光芒能透射出来。

　　看着被血色布幕包裹住的浅悠凉，幽泉老怪的脸上就露出微笑，对于血河阵图的威力他可是非常的清楚，浅悠凉绝对不可能抵挡得了血河阵图的侵蚀。

　　被血河阵图的布幕包裹住的浅悠凉就感觉到了血河阵图的能量正腐蚀着七彩金莲所形成的护罩，速度非常的迅速，七彩金莲完全抗衡不了，隐隐有崩溃的迹象，由此可以看得出幽泉老怪这个血河阵图的等级绝对要比浅悠凉的七彩金莲强许多，感觉到现在的情况对自己非常的不利，浅悠凉心中一沉，没有想到幽泉老怪在使用出了血河阵图之后会变的那么的强大。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉一直使用自己的能量维持着七彩金莲的护罩，让血河阵图不能攻击到自己的身体，不过血河阵图的攻击一直都没有减弱，反而还有着加强的趋势，要不是浅悠凉的能量非常的庞大，再加上他在抵御血河阵图侵蚀之余还通过吞噬法则来吸收能量，护罩早就被破坏掉了。

　　现在的这种情况单单靠着吞噬功法来吸收能量完全不够，所以他也不管能量有没有杂质，全部都吞噬来防御血河阵图的攻击，不过这样子还是杯水车薪，浅悠凉可以肯定整个蚩尤血穴的能量比几百个自己还要多，要知道蚩尤血穴从有修真者开始就有所记载，不知道存在了多少年，其中储存的能量不知道有多少。

　　看着现在这种情况，浅悠凉也知道自己抵挡不了多久，心中一横，一个非常疯狂的想法就在他的脑海之中冒出来，原本保护着浅悠凉的七彩金莲瞬间就回到了浅悠凉的体内，在七彩金莲回去浅悠凉体内的时候，浅悠凉的身体立刻就被血河阵图所使用出来的血色幕布给包裹住。

　　“终于放弃抵抗了？”看着被血河阵图包裹住的浅悠凉反抗之力减少了，幽泉老怪心中就想到，他完全想不出浅悠凉有什么方法可以突破血河阵图这件法宝的攻击，一开始因为他用自己做诱饵来引诱白眉道人他们帮助自己开启蚩尤血穴而被打成重伤，实力减弱了许多，原本在他的计划中进入到蚩尤血穴之后就通过吸收蚩尤血穴的能量来恢复自己的伤势再去解决白眉道人他们，但是万万没有想到浅悠凉居然也跟了进来，打乱他的计划，如果是在全盛时期的他也不会那么惧怕浅悠凉，但是在被白眉道人打伤之后他最多就能发挥出大乘期也就是地仙阶段的实力，与到浅悠凉这个拥有大乘期实力的人完全被吓到了，最重要的是蚩尤血穴的邪恶能量对浅悠凉没有影响。

　　不过现在看到浅悠凉已经被自己血河阵图给控制住之后他就松了一口气，现在他可以好好的开始执行自己的计划了，只见幽泉老怪整个人摆出盘做的姿势漂浮在半空之中，无数血色能量向着他体内涌去，原本因为临时凝聚出来有些模糊的身影慢慢地变得清晰，这些能量正在快速的帮幽泉老怪凝聚出一个新的身体，幽泉老怪正在修炼这血神经这一部和蚩尤血穴相互配合的功法，整个人就进入了修炼状态之中，对于外界事情的警惕性都降低到最低点。

　　在修炼了血神经之后，幽泉老怪他对于身体的要求不怎么需要，所以也不没有像第一次看到浅悠凉的身体那样那么的关注，现在的他只要血河不灭，他就能通过融合在血河之中的元婴重生。

　　与此同时被血色布幕包裹住的浅悠凉就感觉到一股强烈的腐蚀感从自己的身上传来，他知道血河阵图的血色布幕正在腐蚀着自己的身体，一阵强力的剧痛从身体各处传来，不过他没有喊出来，因为他早就已经习惯这些痛楚了，这些痛楚对他来说只不过是小意思。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉的身体正在被血河阵图一步一步的腐蚀着，不过浅悠凉也在使用吞噬法则反吸收血河阵图的力量，在外面专心修练着血神经的幽泉老怪完全没有发觉自己的法宝在侵蚀着浅悠凉的时候，也在被浅悠凉一步一步的侵蚀，只见原本红色的血河阵图上面出现了一些红黑色的斑点，而且这些斑点正在慢慢的扩大。

　　……

　　时间过去了一个小时，正在修炼者血神经的幽泉老怪双眼猛的睁开，他感觉到一股强烈的危机感，立刻一脸惊骇的看着在远处原本漂浮的血河阵图所在位置，只见原本被血河阵图所使用出来的血色幕布给包裹住的浅悠凉再次出现在他的面前，在他的旁边赫然漂浮着血河阵图，他还发现自己对于血河阵图的控制失去了。

　　“怎么可能？！”幽泉老怪一脸不敢相信的指着浅悠凉说道，他完全没有想到应该必死的浅悠凉会完好无损的出现在自己的面前，要知道这一次可不同上一次，上一次是因为紫霞道人吸引了他的注意力，而这一次他是在用血河阵图将浅悠凉捆住之后还观察了一段时间，发现浅悠凉的气息越来越弱才那么放心的在旁边修炼血神经，但是现在看到浅悠凉居然再一次从自己的杀招之中挣脱出来，这让他感到非常的震惊。

　　“幽泉老怪，我真的要谢谢你，送了一件法宝给我。”浅悠凉一脸笑容的看着幽泉老怪说道，随手一招，原本水盘大小的血河阵图立刻就变成巴掌大小回到了浅悠凉的体内。

　　“你怎么会炼化了血河阵图？！”幽泉老怪双目圆瞪的看着浅悠凉说道，声音之中充满了不相信之音，原本幽泉老怪以为浅悠凉只是破除掉血河阵图的，但是万万没有想到浅悠凉居然将血河阵图收为他的法宝，要知道在得到了血河阵图之后，幽泉老怪一直都不敢将血河阵图炼化为自己的法宝，因为在没有修炼血神经之前炼化血河阵图会受到血河阵图的反噬，他只能勉强地运用血河阵图的部分功能，所以他打算在修炼完血神经之后才将血河阵图炼化为自己的法宝，但是万万没有想到居然被浅悠凉捷足先登，先他一步将血河阵图收为他的法宝，最让他感到疑惑的是浅悠凉到底是用了什么方法才能无视血河阵图的反噬。

　　浅悠凉没有回答幽泉老怪，而是伸出自己的右手对着幽泉老怪挥了挥，手中的血河阵图立刻快速地旋转，蚩尤血穴之中的血液与冤魂立刻就结合在一起化成无数条长两米人头龙身的血怨龙向着幽泉老怪冲过去。

　　幽泉老怪顿时就感觉到自己周围传来强大的压迫感，原本被自己控制的蚩尤血穴的能量全部失去了控制，这让他的脸色变得非常的难看，就像血河阵图一样，这原本是他的东西，现在却被浅悠凉抢走了。

　　“幽泉老怪，今天就是你的死期了。”浅悠凉一脸平静的而看着幽泉老怪说道，在炼化了血河阵图之后浅悠凉终于明白了血河阵图是一件什么玩意，血河阵图是蚩尤血穴的伴生法宝，在蚩尤血穴出现的时候，血河阵图也跟着出现，血神经正是血河阵图自带的功法，修炼的方法刻画在血河阵图上面，这也是为什么幽泉老怪没有将血河阵图炼化还能修炼血神经的原因。

　　为了将血河阵图炼化成自己的法宝，在刚刚他将自己这几百年时间来所有收集的所有信仰之力加强自己的吞噬法则，一下子就让他将血河阵图给炼化掉，一开始他也试图炼化血河阵图，不过在刚刚开始；炼化没多久就感觉到一股强大的反噬之力让他炼化不了血河阵图，不过浅悠凉不是一个轻易放弃的人，他再试了几次发现还是像第一次那样完全对血河阵图没有丝毫的办法，最后他就动用了一直储存在体内的信仰之力，原本他以为只需要消耗一半的信仰之力就能将血河阵图完全炼化，但是万万没有想到一下子将所有的信仰之力都给消耗完了，差一点就不够，好险他的信仰之力的储存量大，要不然还真的炼化不了血河阵图。

　　“不！”看着向着自己冲过来的血怨龙，幽泉老怪的口中发出凄厉的叫声，炼化了血河阵图的浅悠凉对于蚩尤血穴的控制达到了百分百，现在的蚩尤血穴就像是他的领域一般，完全在他的控制之下，再加上幽泉老怪的身体绝大部分都是在修炼血神经的时候运用蚩尤血穴里面的血液和能量凝聚而成的，可以说现在的幽泉老怪属于蚩尤血穴的一部分，如果幽泉老怪没有修炼血神经的话，浅悠凉还真的不能压制住幽泉老怪，不过凡事都有因果，幽泉老怪修炼了血神经让他自己陷入了万劫深渊之中。

　　“吼！吼！”无数血怨龙穿过幽泉老怪的身体，每一条血怨龙都带走了幽泉老怪一丝血肉，整个人不到三十秒的时间内就只剩下了一副血色的骷髅骸骨，只不过修炼了血神经的幽泉老怪他的生命力非常的强悍，就算只剩下一副骷髅骸骨也没有死去。

　　“你现在的痛楚比起我刚刚被血河阵图侵蚀的痛楚一般都没有。”浅悠凉神色平静的向着幽泉老怪飘过去，血河阵图漂浮在他的左手上，右手变成了利爪形态，五根利爪散发阵阵让人寒栗的光芒，在这充满血色的空间之中显得更加的锋利，利爪慢慢的向着幽泉老怪伸去。

　　“只要你不杀我，我就将我所有的知识交给你，而且我还能成为你的手下帮助你统治整个修真界！”看着浅悠凉那化成利爪的右手越来越接近自己，幽泉老怪才真正的感觉到死亡距离自己是如此的接近，他终于认识到了自己现在的情况了，他不再是那个让修真界闻之色变邪修大能，现在的他仅仅是一个被浅悠凉随意杀掉的笼中之鸟而已，他立刻就想到了浅悠凉的身份是修真界的天门掌门，他就对着浅悠凉提出条件，希望浅悠凉能放过自己，活了这么多年，他不想自己这一千多年来的努力化为乌有。

　　“不需要，你的一切我会接收的。”浅悠凉想都没想就拒绝了幽泉老怪提出的条件，他完全不需要幽泉老怪成为自己的手下，要知道他最后还是会离开蜀山世界的。


第九百四十章 吞噬进化

　　“只要你不杀我，我就将我所有的知识都告诉给你听，而且我还能成为你的手下帮助你统治整个修真界！”看着浅悠凉那化成利爪的右手越来越接近自己，幽泉老怪才真正的感觉到死亡距离自己是如此的接近，他终于认识到了自己现在的情况了，他不再是那个让修真界闻之色变邪修大能，现在的他仅仅是一个被浅悠凉随意杀掉的笼中之鸟而已，他立刻就想到了浅悠凉的身份是修真界的天门掌门，他就对着浅悠凉提出条件，希望浅悠凉能放过自己，活了这么多年，他不想自己这一千多年来的努力化为乌有。

　　“不需要，你的一切我会接收的。”浅悠凉想都没想就拒绝了幽泉老怪提出的条件，他完全不需要幽泉老怪成为自己的手下，要知道他最后还是会离开蜀山世界的，多一个手下还不如将幽泉老怪杀掉让其成为创世币更好，散发着寒光的利爪一下子就刺穿了幽泉老怪那个血色骷髅头，那隐藏在血色骷髅头里面的元婴也被浅悠凉的利爪刺穿了，一股强大的吞噬之力立刻从爪子上面散发出来，幽泉老怪那原本黑色的元婴上面就有这一层红黑色的光芒侵染着。

　　“不！”幽泉老怪的口中发出一道凄厉的叫声后气息就完全消失了，由蚩尤血穴能量凝聚而成的骷髅骨架慢慢的化回能量消散在空中。

　　“支线任务一完成，击杀幽泉老怪，奖励700枚创世币！！！”就在这个时候一道光幕就出现在浅悠凉的眼中，看着光幕上的内容，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，如果他没有记错的话，击杀幽泉老怪的奖励应该是500枚创世币又或者是1000枚创世币，但是现在却有700枚创世币，看样子创世空间的奖励也不是固定的，而是看所杀之人的实力，在幽泉老怪没有吸收蚩尤血穴力量的时候，击杀他就能获得500枚创世币，在幽泉老怪吸收了蚩尤血穴力量后击杀他就能获得1000枚创世币，但是现在幽泉老怪只不过是吸收了蚩尤血穴一部分的力量，还没有完全吸收全部的力量，所以浅悠凉也猜得出来为什么杀死幽泉老怪之后只获得700枚创世币。

　　在将幽泉老怪击杀掉之后，浅悠凉也开始吞噬幽泉老怪的元婴，顿时原本血气汹涌的蚩尤血穴立刻就平静了下来，没有了冤魂的嘶吼声，没有了血浪翻腾的声音，整个蚩尤血穴都变得非常的安静，浅悠凉整个人摆出盘做的姿势盘坐在半空之中，一点一点的消化着幽泉老怪的记忆，幽泉老怪活了一千多年，他的记忆非常的庞大，和紫霞道人差不多，所以在面对这种修真大能的记忆的时候浅悠凉是非常谨慎的，要不然很容易就会受到这些记忆影响到自己的性格，吸收紫霞道人的记忆还好一些，因为他是一个正道修真者，除了有一些龌蹉之外就没有什么其他的恶事，而幽泉老怪就不一样了，他可是一个有名的邪修，所干过的坏事绝对比浅悠凉吃的米还多。

　　随着浅悠凉慢慢的消化幽泉老怪的记忆，浅悠凉才真正的明白了什么叫做邪修，从幽泉老怪的记忆中得知，幽泉老怪所杀的人比起浅悠凉这一辈子所杀的人还要多上几百上千倍，可以说完完全全就是一个大魔王，将所杀的生灵全部都炼化成冤魂辅助自己的攻击，还好浅悠凉早就有心理准备，要不然还真的会直接被幽泉老怪的记忆给影响到让他变成一个嗜杀之人。

　　除了知道了幽泉老怪的一生之外，浅悠凉还知道了许多关于修真界的一些秘闻，例如那些抵挡住浅悠凉的罡风正是分割修真界与仙界的界限，只有到达天仙实力才能通过拿到屏障，而且进入到仙界之后就不能回来修真界，只能通过特殊的方法交流等等事情。

　　时间一天一天的过去着，大概过去了一个多月，盘坐在蚩尤血穴的浅悠凉双眼猛地睁开，一道血色的精光闪过，不过这丝血光很快就隐藏起来了，浅悠凉立刻站直了身子，眉头微微一皱，他没有想到自己还是受到了幽泉老怪的记忆影响了，在将幽泉老怪的所有记忆都消化之后，他就发现自己的实力有提升之外，自己的心境也受到了影响，如果不是被他强行压制住，他就会变成一个嗜杀之人，不过对于这种情况他不怎么担心，他知道只要自己保持着自己的心境平和就不会受到幽泉老怪的记忆影响，而且不需要多久这方面的影响就会慢慢地消失。

　　在将幽泉老怪的记忆消化完之后，浅悠凉这才发现自己的主线任务还没有完成，主线任务的内容是要自己等到正邪大战结束，但是现在他已经将幽泉老怪这个在电影中代表邪恶力量的存在击杀掉了，但是现在都没有提示任务完成，这让他冒出一个非常蛋疼的想法，那就是他取代了幽泉老怪成为了邪恶力量的代表。

　　“这可不是一件好事啊。”想到这个浅悠凉的脸上就露出了纳闷的表情，原本在他的计划中，在他击杀了幽泉老怪之后应该就会回归创世空间，但是因为在击杀了幽泉老怪之后他一心都扑在吸收幽泉老怪的记忆这件事，忘了这回事，而现在发现不对劲后，他就感到非常的纳闷。

　　虽然不知道具体的情况，但浅悠凉也知道与自己所猜想的原因八九不离十，所以他也没有多想什么，而是计划接下来的事情，不过在这之前他要好好的将蚩尤血穴的力量化为他自己的力量。

　　在吞噬了幽泉老怪之后浅悠凉知道了蚩尤血穴是一个特殊的空间，而不是一个真正意义上的洞穴，它会自动吸收这个世界生灵死亡之后的血液还有灵魂，让其成为自己的一部分，蚩尤血穴可以说是一个小世界，而且这个小世界现在完全属于浅悠凉一个人，顿时一个非常的大胆的想法出现在浅悠凉的脑海之中。

　　“七彩金莲！”浅悠凉轻喝一声，散发着七彩光芒的七彩金莲就出现在了浅悠凉的面前，同时血河阵图还有天雷双剑也被他拿了出来，另外幽泉老怪的那件本命法宝幽冥骷髅头也被浅悠凉从血池之中捞了出来。

　　“吞噬！”看着漂浮在七彩金莲旁边的几件法宝，浅悠凉就立刻对着七彩金莲下达了吞噬的命令，顿时七彩金莲上面就爆发出一股耀眼的七彩光芒，然后将旁边的所有法宝都包裹住。

　　最开始了天击剑和雷炎剑都在剧烈的挣扎着，强大的气息从它们的剑身上爆发出来，闪烁着雷电与火焰的光芒，到达了地仙级别的法宝大部分都有着自己的灵性，虽说这不是智慧，但也已经有着类似于动物的本能了，它们都知道自己现在的情况非常的危险，如果不挣扎的话就会被毁灭掉，从这个世界上消失，而且天击剑与雷炎剑和七彩金莲一样都是地仙阶段后期巅峰的法宝，平时一把的情况下七彩金莲已经很难禁锢了，更不要说现在两把，而且这两把法宝还是一对组合法宝，相辅相成，结合在一起可以爆发出强大的威力，七彩金莲原本包裹住它们的七彩光芒被天击和雷炎上面散发出来的光芒给搞得摇摇欲灭，但是浅悠凉又怎么可能会让天击剑和雷炎剑给逃脱呢，双手用力的一抓，瞬间就将两把剧烈震动的法宝抓住，让它们无法逃脱。

　　“哼！想逃？”浅悠凉冷哼一声，双手用力的捏住天击和雷炎，强大的气势从他的身上爆发出来，不过两把法宝也爆发出强大的力量去反抗浅悠凉，只不过浅悠凉怎么可能会让两把没有灵智的法宝给反抗成功呢，他立刻调动蚩尤血穴的能量去抗衡，顿时两把法宝立刻就被蚩尤血穴那邪恶的能量给压制住了，让它们不能爆发出强大的威力。

　　顿时七彩金莲的七彩光芒再次将天击剑和雷炎剑给包裹住，这一次它们两把剑没有丝毫的反抗之力，一阵哀鸣声从这两把剑上面散发出来，它们都知道自己要毁灭，慢慢的天击和雷炎的剑身上面就出现了许多道大小不一的裂纹，上面散发出来的气息越来越弱。

　　“咔嚓！咔嚓！”的两声，两把剑瞬间就粉碎掉，化成一阵铁屑，只剩下一道红色和一道绿色的光芒，这两道光芒直接被七彩金莲给吞噬掉，这两道光芒正是天击和雷炎的精华所在，在吞噬了这两件法宝后的七彩金莲上面代表着火焰法则的红色光芒和代表着雷电法则的紫色光芒变的更加的耀眼，叶片变得更加的美艳，隐隐有从地仙阶段突破到天仙阶段的迹象，看到这种情况浅悠凉的脸上露出惊喜的表情，然后继续控制着七彩金莲吞噬幽泉老怪的那个幽冥骷髅头。

　　幽冥骷髅头也是一件地仙阶段后期巅峰的法宝，一被七彩金莲的光芒笼罩住的时候就立刻发发出剧烈的抵抗，只不过这些抵抗都是徒劳无功的，在有着浅悠凉还有整个蚩尤血穴能量的加持下，幽冥骷髅头比起天击还有雷炎这两把剑被七彩金莲吞噬的速度更快，不用一个小时的时间就将幽冥骷髅头给吞噬掉了，七彩金莲上面代表着死亡法则的黑色光芒也加深了许多。

　　就在吞噬完幽冥骷髅头的时候，七彩金莲上面就爆发出强烈的七彩光芒，上面出现许许多多的裂纹，看上去就快要崩碎掉的样子，但是浅悠凉没有丝毫的紧张，反而脸上露出兴奋的表情，他知道七彩金莲正在向着天仙阶段进化着，七彩金莲除了吞噬这个能力之外还有着像浅悠凉那样的进化能力，完全不需要像其他的那些法宝那样，一制造出来就已经决定了等级，如果想要提升级别就要重新炼制，在浅悠凉所知道的情报中在修真界没有一件法宝可以像自己这个七彩金莲那样会进化的法宝。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，只见七彩金莲上面的碎片慢慢的脱落，原本有磨盘大小的七彩金莲恢复到了拳头大小，上面没有散发耀眼夺目七彩的光芒，就好像一朵活生生的莲花一般，上面花瓣与叶片在随风飘动，完全没有刚刚就要崩溃的样子，如果有修真者看到这种情况一定会大吃一惊，要知道法宝始终是法宝，即使最后可以诞生器灵成为一种生命也不能否认它法宝的情况，而现在的七彩金莲看上去就像一朵真的炼化一般，十分的奇特，但浅悠凉还是知道七彩金莲没有改变，还是一件法宝而不是一朵活莲花，对于这种情况他还是第一次看到所以也不知道这到底是怎么一回事。

　　等七彩金莲完全进化完成之后，一股强大的气息就从七彩金莲上面爆发出来，浅悠凉知道七彩金莲已经突破到了天仙阶段，脸上立刻就露出一丝笑容，他发现自己与七彩金莲之间的联系变得越发的紧密，以前浅悠凉需要用语音才能控制七彩金莲的行动，而且现只要心念一动，七彩金莲就会按照自己的想法进行活动。

　　在七彩金莲突破到天仙阶段之后，浅悠凉这才准备用七彩金莲来吞噬血河阵图，对于血河阵图这件法宝，除了能控制蚩尤血穴这个能力之外，其他的方面浅悠凉完全没有兴趣，即使是上面的血神经浅悠凉也不打算修炼，血神经修炼之后号称只要元婴不灭就不死，但是真正的研究之后浅悠凉就知道了所谓的元婴不灭就不死其实和自己现在的情况差不多，浅悠凉是将自己的元婴与自己的身体完全融合在一起，而血神经则是将自己的元婴融合进蚩尤血穴之中让自己化成蚩尤血穴，只要蚩尤血穴没有完全没消灭就不会死亡，与浅悠凉的身体的原理差不多，所以浅悠凉对于血神经完全没有兴趣。

　　血河阵图是天仙级别的法宝，所以只有等七彩金莲突破到天仙阶段之后浅悠凉才敢让其去吞噬血河阵图，要不然很容易吞噬不成反而遭到血河阵图的反噬，虽然血河阵图已经是浅悠凉的法宝，但是这件法宝可是存在了很久，它的灵性非常的高，就像天击和雷炎一般，它会自己选择自己的主人，如果不是因为浅悠凉强行将其吞噬控制，血河阵图一定不会选择浅悠凉作为主人，如果浅悠凉强行使用七彩金莲去吞噬血河阵图，血河阵图一定会反抗，地仙级别的七彩金莲绝对抵挡不了血河阵图的反抗，所以浅悠凉要等七彩金莲进化到天仙阶段才开始吞噬血河阵图。

　　很快浅悠凉就开始控制七彩金莲去吞噬血河阵图，用起来强化七彩金莲的，七彩金莲的能力和浅悠凉自身差不多，可以通过吞噬别的法宝获得那件法宝的能力，所以浅悠凉也不惧怕七彩金莲将血河阵图吞噬之后失去对蚩尤血穴的控制。

　　七彩金莲一下子漂浮在血河阵图上面，稳稳的落在上面，一阵柔和的七彩光芒就从七彩金莲上面散发出来一下子将血河阵图笼罩住，血河阵图立刻就感受到了威胁，上面立刻散发出一股血色光芒来抵抗七彩金莲的吞噬，另一方面浅悠凉也立刻控制血河阵图试图减弱它的反抗之力。

　　“吼！吼！”一阵又一阵犹如恶魔一般的声音响起。

　　在七彩金莲吞噬着血河阵图的时候，蚩尤血穴之中的血液开始翻腾，冤魂发出凄惨的叫声，一时之间原本十分安静的蚩尤血穴就好像成为了一个鬼蜮一般，蚩尤血穴好像是感觉到了血河阵图的危险，整个蚩尤血穴就变得躁动起来，只不过血河阵图始终被浅悠凉控制着，血河阵图虽然在剧烈地反抗着七彩金莲的吞噬还有浅悠凉的控制，但是这起不了什么作用，在浅悠凉和七彩金莲的强力镇压下血河阵图完全抵抗不了，只能慢慢的任由七彩金莲吞噬。

　　慢慢的血河阵图散发出来的血色光芒越来越弱，好像就要熄灭一般。

　　“喝！”看着即将要被吞噬掉的血河阵图，浅悠凉大喝一声，体内的能量向着七彩金莲那里输送，加快吞噬的速度，顿时血河阵图上面出现无数的裂纹，发出碎裂的声音，看上去不用多久就会粉碎掉。

　　“恩？！”不过在浅悠凉以为血河阵图就要被七彩金莲吞噬的时候，血河阵图就发生一个奇妙的变化，让浅悠凉感到十分的惊奇，只见上面布满了裂缝的血河阵图一寸一寸的碎裂，看上去要完全粉碎的样子，只不过碎裂到一定程度之后就再也没有粉碎，上面的裂缝开始以肉眼的速度恢复着，而这个时候血河阵图的形状就好像一个平台，在浅悠凉惊奇的目光下，七彩金莲慢慢的和血河阵图融合在一起，血河阵图就像一个莲台一般，要知道七彩金莲之前是没有莲台的，只有花瓣和周围的一些叶片，而现在和血河阵图融合之后变得更加完整，更像一朵莲花。

　　“这到底是怎么一回事？”这一幕让浅悠凉感到十分的惊奇，他完全没有想到事情的发展会这么出乎自己的预料，只见原本应该被七彩金莲吞噬成为其进化能量的血河阵图现在居然成为了七彩金莲的莲台，血红色的莲台加上七彩的莲花，整个七彩金莲看上去比以前更加的诡异，虽然七彩金莲现在看上去非常的诡异，但是浅悠凉感觉到这对七彩金莲没有丝毫的影响，而且浅悠凉还感觉到七彩金莲的威力增强了许多，比起原本在浅悠凉想象中的还要强大。


第九百四十一章 离开蚩尤血穴

　　“这到底是怎么一回事？”这一幕让浅悠凉感到十分的惊奇，他完全没有想到事情的发展会这么出乎自己的预料，只见原本应该被七彩金莲吞噬成为其进化能量的血河阵图现在居然成为了七彩金莲的莲台，血红色的莲台加上七彩的莲花，整个七彩金莲看上去比以前更加的诡异，虽然七彩金莲现在看上去非常的诡异，但是浅悠凉感觉到这对七彩金莲没有丝毫的影响，而且浅悠凉还感觉到七彩金莲的威力增强了许多，比起原本在浅悠凉想象中的还要强大。

　　原本翻腾的血池在七彩金莲和血河阵图融合之后就安静下来，就好像从来都没有发生过任何事情一般。

　　看到现在的这种情况，浅悠凉的脸色变得非常的古怪，完全没有想到会变成这个样子，浅悠凉立刻让七彩金莲回到自己的体内，看看七彩金莲有什么变化，在七彩金莲进入到浅悠凉的体内后，浅悠凉就闭上的眼睛开始观察七彩金莲的变化，很快七彩金莲的变化就全部呈现在的浅悠凉的脑海之中。

　　浅悠凉发现血河阵图居然成为了七彩金莲的附身法宝，如果说天击和雷炎这两把剑是一对组合法宝，两者的地位是一模一样的，那么七彩金莲和血河阵图所形成的莲台就像是主人和手下一样，现在的七彩金莲还有血河阵图可以单独使用也可以和血河阵图一起使用，而且这两件法宝在同时使用的时候能暴发出很强的威力。

　　感觉着七彩金莲和血河阵图的变化，浅悠凉不得不感叹这些法宝的神奇，血河阵图在知道了自己不可能完整的存留下来的情况下将自己变成了七彩金莲的附身法宝，让自己不用步入毁灭，而且在与七彩金莲融合之后血河阵图的威力也得到了许多的提升，原本的血河阵图只有在拥有蚩尤血穴的情况下才能爆发出应有的威力，要不然威力比起一件普通的地仙级别的法宝还要弱，但是现在和七彩金莲融合之后就算是没有蚩尤血穴也能爆发出强大的威力。

　　浅悠凉随手一招，七彩金莲就被浅悠凉召唤出来，然后七彩金莲还有血河阵图就分开，变回独立的法宝，只不过血河阵图的样子还是莲台的样子。

　　“以后你就叫血河莲台了。”看着莲台模样的血河阵图浅悠凉就说道。

　　在知道七彩金莲还有血河莲台的情况之后，浅悠凉就继续让它们融合在一起。

　　在搞定了血河阵图之后，浅悠凉没有急着离开蚩尤血穴，而是双手捧着七彩金莲，双眼紧闭的感悟着手上的七彩金莲，在七彩金莲和血河阵图融合之后就拥有了血河阵图的能力，所以浅悠凉现在要先解决蚩尤血穴的问题。

　　时间一分一秒的过去着，原本十分平静的蚩尤血穴中间忽然出现了一道龙卷风，顿时所有的血液和冤魂就向着七彩金莲飘去，慢慢的原本血红的蚩尤血穴的血液就已经减少了许多，整个洞穴变得灰暗，没有以前的血色，浅悠凉用七彩金莲将所有的血液都给吸收了，对于蚩尤血穴这个小世界他是没有任何的办法，他能做得事情也就只有将能收的东西都收掉。

　　很快浅悠凉就将蚩尤血穴里面的血液和怨恨全部收走，整个蚩尤血穴都空了，不过浅悠凉知道只要随着时间的流逝，蚩尤血穴里面的血液还有冤魂还是会回到原本的样子，因为这个世界上从来都不缺少争斗，争斗就代表着死人，所以他完全不担心因为自己的这个动作而毁了蚩尤血穴，而且就算是蚩尤血穴毁了对他来说也没有什么关系。

　　在搞定了蚩尤血穴后浅悠凉就立刻向着蚩尤血穴的出口飞去，他已经等不及了，现在的他已经恢复到了巅峰状态，可以说他现在从来都没有那么好过。

　　在蚩尤血穴的那个峡谷之中，段雷和云中七子正在打坐着，经过一个多月的时间，他们的伤势已经恢复好了，所有人的脸色都非常的严肃看着蚩尤血穴入口的地方，虽然过去了一个多月，但是他们还是忘不了浅悠凉所给的耻辱，他们也知道如果浅悠凉又或者幽泉老怪这两个人之中的其中一个出现就会引起修真界之中的大乱。

　　现在整个修真界的正道门派都在提防着浅悠凉的天门，无数门派的高层都离开了门派，前往到峨眉山那里商量着接下来的事情，看看接下来准备如何对付天门，他们都知道了浅悠凉和幽泉老怪这个邪修大能混在一起，让许多原本就对于浅悠凉和他的那个天门不爽的门派找到了一个合作的机会。

　　“师兄，你说接下来会怎么样？”云中七子中的一个满脸胡子的男性就看着段雷问道。

　　“不知道。”段磊摇了摇头，淡淡的说了一句之后就没有再多说些什么，而是继续看着蚩尤血穴入口的位置。

　　看到段雷的反应，云中七子等人全部都面面相觑，他们都知道浅悠凉的事情对于自己的这个师兄打击非常的大，一个原本实力和自己差不多的人居然在短短的时间内超越自己并且成为一个自己不可仰望的存在，让他的心境出现了一丝裂缝，而且这道坎只能由他自己过，其他人是帮助不了的。

　　“咔嚓！”就在这个时候一阵东西断裂的声音传来，在段雷还有云中七子谨慎的目光下，蚩尤血穴的入口打开了，一股强大的吸力就从蚩尤血穴的入口之中散发出来，强大的吸力将他们拉向入口处，感受着那强大的吸力他们立刻就拿出自己的兵器狠狠地插在地面上让他们不用被吸走。

　　所有人距离蚩尤血穴的入口不到二十米的距离，所有人都用自己的兵器固定着自己的身体，不让自己被蚩尤血穴吸进去。

　　“师兄现在怎么办？！”其中一个云中七子大声的对着段雷说道，他正紧紧的握着插在地面上的兵器，只不过这把兵器只不过是一把级别非常低的兵器，已经有开始弯曲的预兆，这让他非常的惊慌。

　　“啊！”不过还没有等段雷回答问题，那个刚刚叫段雷的云中七子立刻就被吸力给吸走了，连人带剑的被吸了过去。

　　“云飞子！”看着自己的师弟被吸进了蚩尤血穴里面，段雷还有云中七子的其他人脸上立刻露出悲愤的神色，因为他们已经在一起修炼了不知道几百年，几个人的感情都非常的好，现在看到自己的好友在自己面前被蚩尤血穴吸走，他们不感到悲伤那才是奇怪呢，而且他们知道以云飞子的实力，被吸进蚩尤血穴中十死无生，现在峡谷之中只有他们几个人，白眉道人正在闭关，他们所有人加起来也没有实力将云飞子从蚩尤血穴之中救出来。

　　慢慢的蚩尤血穴散发出来的吸力慢慢的减弱，他们几个人重新站回到地面上，只不过他们的脸色都非常难看的看着蚩尤血穴的入口，他们希望它再次打开，然后自己的师弟和朋友就从里面出来。

　　“你们在找什么人吗？”就在这个时候一道平淡且熟悉的声音从他们的背后传来，吓了他们一大跳，他们立刻转头一看就发现一个让他们熟悉的人出现在自己的面前，这个人正是云飞子。

　　“师弟？！”看着忽然出现在自己背后的云飞子，段磊他们脸上露出惊喜的表情，不过很快他们就发现不对了，因为云飞子的脸色非常的古怪，非常的平静，没有丝毫的情绪，而且还非常的苍白。

　　段雷慢慢的走到了云飞子面前，然后轻轻的推了推云飞子，顿时云飞子就化成一阵烟尘消散在他们的面前。

　　“云飞子！！”看到云飞子就这样化成灰烬消散在自己这些人的面前，所有人的脸色都变的非常的难看，大喜大落，原本他们以为云飞子已经逃生了，但是没有想到现在却死在自己的面前。

　　“你们喜欢这样的结局吗？”就在这个时候刚刚的那道声音再次从他们的背后传来，他们再次转身，就看到了浅悠凉正笑眯眯地看着自己这些人。

　　“天噬妖道！！”看到浅悠凉，他们顿时就知道了刚刚蚩尤血穴的情况就是浅悠凉搞出来的，他们脸上立刻露出愤怒的表情，所有人立刻就向着浅悠凉冲过去，无数由真气化成的能量剑就向着浅悠凉刺过去。

　　看着那铺天盖地的能量剑，浅悠凉的脸上没有丝毫的惊慌，只是轻轻的伸出自己的手指往前方一指，顿时一面无形的盾牌就出现在浅悠凉的面前，所有攻击浅悠凉的能量剑一接触到那面盾牌就瞬间消失，全部都被浅悠凉给吞噬掉了，化成了浅悠凉的能量。

　　“无聊！”浅悠凉右手轻轻的一挥，一股强大的冲击波就从浅悠凉的手中发射出来，途中所有的岩石都被轰成了碎片，看到浅悠凉的动作，段雷和云中七子他们立刻将自己的兵器挡在自己的面前，试图抵挡浅悠凉的攻击，在他们刚刚举起兵器的时候他们就感觉到了一股强大的冲击力轰在他们的手上的兵器上面。

　　“咔嚓！咔嚓！”他们手上兵器直接划成碎片，而且他们能感觉到那股冲击波的强大，冲击波轰在他们的身上，直接让他们骨头碎裂，都他们能听到自己身体骨头碎裂的声音。

　　顿时段雷和云中七子就被浅悠凉一击打得毫无还手之力，所有人都软软的瘫在地上，不能动弹，他们只感觉到全身上下都是无比强烈的剧痛，非常的痛苦。

　　……

　　“有人可以告诉我现在到底是什么情况吗？”浅悠凉慢慢的向着段雷他们走去，同时一脸笑容的问道。

　　“呸！我们是不会告诉给你这个妖道任何事情的！”云中七子中的一个人就说道，只见他满脸痛苦的神色，可以看出刚刚浅悠凉的攻击对他们多么的严重。

　　“是吗？”听到那名云中七子的话，浅悠凉没有感到丝毫的奇怪，如果自己一问问题，他们就会回答自己的问题，那才会让浅悠凉感到奇怪呢，现在的情况非常的正常。

　　走到段雷他们旁边的浅悠凉随手对这其中一个用恶狠狠地眼神看着自己的云中七子点了点，顿时一条能量光束就从他的手指之中发射出来，一下子就轰击在那名云中七子的脑袋上，那名云中七子的脑袋立刻就想西瓜一般炸开了，鲜红的血液和白花花的脑浆溅射到其他的人身上，而且接下来的一幕更是让他们感到恐惧，只见脑袋没掉的那个人的尸体立刻以肉眼可见的速度枯萎着，一瞬间就化成了一具干尸。

　　“天噬妖道！！我要杀了你！”看到自己的同伴就这样被浅悠凉这样凶残的杀死在自己的面前，段雷非常的愤怒。

　　“呲！这句话有许多人和我说过，不过我一直好好的活到了现在，而每次对我说这句的话的人全部都已经死得不能再死了。”浅悠凉平静的说道，然后对着剩下的几个人指了指，那几个人立刻就像刚刚的那个人那样脑袋爆炸而死。

　　“击杀云中七子，奖励创世币100枚！！！”就在浅悠凉将除了段雷之外的人杀掉之后，一道只有浅悠凉才能看到的光幕就出现在浅悠凉的面前，上面显示着击杀云中七子的奖励。

　　看到这个奖励让浅悠凉的眼中闪过一丝惊奇，原本在杀死第一个云中七子的时候浅悠凉发现没有奖励，但是没有想到将云中七子全部杀掉之后就有奖励，而且在支线任务上面也没有显示着击杀云中七子的奖励，看样子创世空间还是有一些获得创世币的地方。

　　不过这也让他对于创世空间的奖励规则感到奇怪，要知道他击杀过比云中七子强大无数倍的紫霞道人，但是创世空间却一枚创世币都不给他，而现在只不过是击杀了七个实力弱的不能再弱的云中七子后就奖励了100枚创世币给他，这不得不让他对创世空间的奖励准则感到奇怪。

　　不过很快他就没有再想这些事情，现在不是想这些事情的时候，要想也要等他回归到创世空间的时候再想也差不多。

　　“哈哈，天噬妖道你的天门很快将不复存在！只要师尊出关，也很快就会将你杀掉！你的死期也不远了！！”看着自己的师弟们全部都被浅悠凉杀死，段雷的脸上就露出悲惨的神色，看着浅悠凉的眼神之中没有惊慌，更多的是讥讽与愉快，他知道今天自己也难逃一死，所以也不紧张自己的死活了，反而是大胆的对着浅悠凉吼道。

　　“你以为我会不知道这些事情吗？”看着狂笑的段雷，浅悠凉一脸平静的看着段雷。

　　“什么？！”原本以为浅悠凉在听到自己所说的事情后会露出焦急又或者紧张的神色，但是没有想到浅悠凉的反应会那么的平静，就好像是在说一件无关紧要的事情那样。

　　“天门只不过是我一时兴起才创造出来的玩物，即使被毁灭了，我也随时能创造出一个地门又或者玄门，对我来说完全没有丝毫的损失，俄日企鹅你真的以为我没有提防你们这些所谓的名门正派吗？”浅悠凉一脸不屑的看着段雷说道，然后伸出手对着段雷轻轻的一指，一条细小的能量光束就从他的手指上发射出来，段雷还没有说什么话就感觉到自己眼前一黑，对这个世界的所有感觉都消失了，一下子就穿透了段雷的脑袋，这条光束和击杀云中七子的光束一模一样，在击杀人的同时也吸收被杀者的能量，只见段雷的尸体立刻就化成了一具干尸，所有的能量全部都被浅悠凉吞噬掉了。

　　“击杀段雷，奖励100枚创世币！！！”在浅悠凉杀死了段雷之后，奖励的提示光幕就出现在了浅悠凉的眼中。

　　将段雷击杀之后，浅悠凉就离开了青螺谷，向着天门的方向飞去，从段雷刚刚所说的话中他知道了白眉道人像原剧中那样欺骗他人说自己闭关，其实是前往了仙界去寻找南明离火剑来对付幽泉老怪。

　　时间一分一秒的过去，以浅悠凉的速度很快就回到了天门所在的天门山脉，远远就能看到天门山脉的天空之中有着密密麻麻的人群，而这些人正用他们手中的法宝向着下面的天门山脉，浅悠凉知道这些人全部都是那些正道修真者，而天门山脉上面则被一个巨大的防御罩给保护着，抵挡着天空之中那些正道修真者的攻击。

　　在天门建立了之后，浅悠凉也收集了许多的法阵类功法，浅悠凉之到以后肯定会和其他的门派发生冲突，所以就创造出一些法阵来保护天门，现在保护着天门山脉的阵法正是浅悠凉还有天门内的一些阵法大师通过各种典籍创造出来的天守阵法，是一个十分强大的防御阵法，只要有足够的能量就能抵挡住所有的攻击，天守阵法的能量除了由施法者提供外还能吸收天地间的能量来补充，那些正道修真者的攻击一时半刻是不可能击破这个防御阵的。

　　“天门妖孽！今天是你们的死期！你们识相一点就快快解除防御阵法！我们可以留你们一条全尸！要不然就不要怪我们了！！”天空之中的一个看上去是正道门派掌教的人就大声的对着天门吼道，旁边的许多看上去也是一些门派的高层立刻就附和道。

　　“哼！等掌教回来！他一定会将你们这些卑鄙的家伙杀掉！！”天门之中立刻传来了一道娇喝声，浅悠凉听得出来是小青的声音。


第九百四十二章 消灭

　　在天门建立了之后，浅悠凉也收集了许多的法阵类功法，浅悠凉之到以后肯定会和其他的门派发生冲突，所以就创造出一些法阵来保护天门，现在保护着天门山脉的阵法正是浅悠凉还有天门内的一些阵法大师通过各种典籍创造出来的天守阵法，是一个十分强大的防御阵法，只要有足够的能量就能抵挡住所有的攻击，天守阵法的能量除了由施法者提供外还能吸收天地间的能量来补充，那些正道修真者的攻击一时半刻是不可能击破这个防御阵的，而且天门的顶尖实力虽然不够，但是也足以应付现在的情况。

　　浅悠凉看得出那些围攻天门的修真者之中最强大的人也不过是十多个地仙阶段而已，其他的全部都是一些实力不同的修真者，对付这些人对于天门的人来说非常的轻松，只有那些地仙阶段的修真者才是天门真正的麻烦。

　　“天门妖孽！今天是你们的死期！你们识相一点就快快解除防御阵法！我们可以留你们一条全尸！要不然就不要怪我们了！！”天空之中的一个看上去是正道门派掌教的人就大声的对着天门吼道，旁边的许多看上去也是一些门派的高层立刻就附和道。

　　“哼！等掌教回来！他一定会将你们这些卑鄙的家伙杀掉！！”天门之中立刻传来了一道娇喝声，浅悠凉听得出来是小青的声音。

　　“哼！妖魔邪道还在这里挣扎，天噬妖道他已经在劫难逃了，你们现在还是乖乖的投降吧！”听到小青的话，一个穿着一件蓝色道袍，满头白发的道人就大声的叫道。

　　听到道人的话，天门里面的人脸色变得非常的难看，他们也收到了关于浅悠凉的消息，而浅悠凉的分身也在一个月前消失了，那个时候让他们非常的吃惊，但是也以为浅悠凉是离开了，但是现在过了一个月的时间，浅悠凉都没有出现，他们的心中多多少少都有一些害怕与担心。

　　“呲，你说谁在劫难逃，老杂毛？”不过还没有等那道人继续说点什么，一道不屑的声音就传来，在场的所有人正道修真者都听得到，他们没有想到居然会有人在这个时候说这样的话。

　　“什么人！？”听到有人骂自己，那名修真者就一脸愤怒的吼道，同时向着周围望了望寻找那个骂自己的人，只不过其他人也是一脸的疑惑，他们也发现不了刚刚那道声音是从什么地方传来的。

　　“掌教！！”与道人的情况不一样，听到这道声音，天门里面的所有人脸上都露出惊喜的表情，他们都听得出来这是浅悠凉的声音，然后四处张望的寻找着浅悠凉的踪影。

　　“什么？！他在哪里？！”那些道人听到了天门里面的那些人所说的话后就立刻神色紧张地看着四周围，所有人都紧紧的握着自己手上的兵器，原本攻击天门防御阵的法宝也全部回到了他们的身旁警戒，知道来人居然是浅悠凉，他们不得不紧张，要知道浅悠凉的名头可是非常大的，更重要的是现在的这些修真者之中没有任何一个人敢说自己的实力比浅悠凉强，要知道他们可是得到了消息，说峨眉派的大师兄丹辰子现在还在养伤，被浅悠凉打到半死。

　　“你们不用找了，我在这里。”就在这个时候，浅悠凉的声音就在天空之中传来，所有人立刻抬起自己的脑袋看着天空，就看到了一道人影正飘浮在空中，正是浅悠凉，之间他神色冷漠的看着下方的所有修真者，看到浅悠凉的那冰冷的眼神，大部分的修真者都不自然的低下头，不敢与他的双眼对视。

　　“掌教！！”天门的那些人看着天空之中的浅悠凉，立刻就一脸激动的叫道。

　　“就是你们想要毁灭掉我的天门？”浅悠凉一脸平静的看着那些修真者说道。

　　“没错！天噬妖道！我们今天就是来消灭你的！替天行道的！还这个天地一个朗朗乾坤！！”为头的一名老年修真者就一脸严肃的说道，好像是在说一件天经地义的事情一般。

　　“哈哈哈！还这个天地一个朗朗乾坤！笑死我了，我带做了什么伤天害理的事情？”听到修真者的话，浅悠凉就一脸不屑的哈哈笑道。

　　“你！！”听到浅悠凉的话，那个修真者顿时就语塞了，因为他们也不知道浅悠凉到底做了什么伤天害理的事情，刚刚只不过是他自己心里安慰自己而已，其他的修真者全部都面面相觑的看着自己的同伴，其实他们也说不出为什么要来对付浅悠凉的天门的，天门没有对他们做过任何不好的事情。

　　“说不出来了吧，那么我就告诉你们，你们为什么会来找我的麻烦，那就是因为你们害怕我！”浅悠凉一脸不屑的说道，浅悠凉的这句话就好像锤子一般重重的敲击在所有的修真者心上。

　　“大言不惭！差点着了你这个妖道的道了！各位同道不要和这个妖道说那么多废话，他是想吓退我们！”那名一开始说话的修真者就恼羞成怒的说道，然后就控制着自己的法宝向着浅悠凉射过去，顿时其他的修真者就好像收到了信号一般，立刻控制着自己的法宝还有使用各种各样的法术向着天空之中的浅悠凉轰击而去。

　　“轰！轰！轰！”一时之间天门上空就爆发出了各种各样绚烂夺目的爆炸，爆炸的光芒将周围的所有东西都照的光亮，所有修真者的脸上都露出兴奋的表情，看着眼前这么巨大的爆炸，他们不相信浅悠凉可以在这样的爆炸之活下去。

　　“无聊的东西。”不过很快浅悠凉平静的声音就从爆炸中心传来，好像那些爆炸完全没有影响到他一样，然后在所有修真者震惊的目光下，爆炸中心冒出一个漩涡，火光，法宝等所有的东西都被这个漩涡吸进去，很快浅悠凉的身影就再次出现在他们的面前。

　　只见浅悠凉一脸平静的漂浮在半空之中，原本围攻他的法宝还有攻击他的法术全部都被他吞噬掉了，成为他的能量。

　　“怎么可能？！”看着毫发无损的浅悠凉，在场的所有修真者都露出震惊的神色，完全不敢相信自己眼前所发生的一幕，他们想不到浅悠凉居然可以在自己所有的围攻下而毫发无损的活下来，这对他们来说实在是太震撼了。

　　刚刚的那一次攻击加看上去虽然威力巨大，但是大部分的伤害都被那些攻击互相抵消了，因为这些人对着浅悠凉使用自己的法宝与法术全部都没有配合的，许多的法术还有法宝还没有攻击到浅悠凉就碰撞在一起，这才导致了这次看上去非常强大的攻击威力却那么小的原因。

　　“既然你们攻击完，那么现在该我了！！”浅悠凉冷喝一声，顿时一阵七彩的光芒就从他的身上爆发出来，然后七彩金莲就从他的身上冒出来飞到了他的头顶上旋转着。

　　“是天噬妖道的法宝，大家小心！！”看着浅悠凉头顶上的七彩金莲，在场的人也有所了解，立刻就有人大声的提醒道。

　　“七彩金莲！给我杀！”浅悠凉大喝一声，七彩金莲上面立刻就报发出耀眼的光芒，犹如一个太阳一般，整个天空都被七彩金莲散发出来的光芒所笼罩住，所有人都本能的闭上自己的眼睛，不敢直视七彩金莲，不过还没有等他们适应七彩金莲的光芒，天门上空的所有修真者就感觉到一股强大的气息从七彩金莲上面爆发出来。

　　“这是什么？！！”等七彩金莲的光芒消失之后，修真者们就睁开了自己的眼睛，不过引入他们眼中的却是一幕让他们非常震惊的景象，只见天空已经变成了血红色，犹如一汪血海，七彩金莲正在血海的中心，还没有等他们想清楚这是怎么一回事的时候，血海之中就有无数条血龙冲下来，向着那些修真者冲去。

　　“大家小心！天噬妖道吸收了蚩尤血穴！”看着天空之中冲下来的血龙，几个实力最高的修真者就立刻提醒道，他们的神色都非常的震惊，他们都知道关于浅悠凉的消息，浅悠凉在消失之前是进入了蚩尤血穴之中，而现在天空之中又出现了一片血海，他们还不知道浅悠凉已经吸收了蚩尤血穴这件事那就太除了。

　　无数条大小不一的血龙一边嘶吼着一边向着下方的修真者冲过去，这些血龙的威力全部都不一样，血龙的体积越大，那么就代表着这条血龙的威力越大，而这些血龙的主要攻击对象就是修真者之中实力最强大的几个人。

　　“啊！”不过还没有等那些血龙冲下来，修真者之中就有人发出了惨叫声，只见一些修真者忽然攻击自己旁边的同伴。

　　“你们在干什么？你们都反了！反了！”那些门派中的高层修真者看到自己门派的弟子忽然攻击自己人，全部人的脸上都露出愤怒的表情，他们完全没有想到还没有等浅悠凉攻击自己，自己门派的人就开始内斗了。

　　“哈哈，他们都是我的人！”那些修真者在攻击完自己旁边的人之后就立刻向着天空之中的浅悠凉飞去，他们全部都是浅悠凉在创立了天门之后在这些门派之中安排下来的暗线，这些人有的是新加入的，有的是原本那些门派的人被浅悠凉做了之后俘虏的。

　　看着自己的门派之中居然出了叛徒，那些门派高层的脸色就非常的难看，原本就因为浅悠凉实力的强大而感到非常的无力和愤怒，而现在自己这边有出现了这样的状况，他们现在的心中更多是慌张与害怕。

　　“我们先撤！”一些修真者看到自己现在的情况不太好就立刻说道，说完之后马上就向着后方飞去，想尽快逃离天门山，因为他们也看得出现在自己这边处在下风，如果硬拼的话绝对不会是浅悠凉的对手，他们都选择逃跑了，他们这些人大部分都是有好处就捞，没好处就闪的货，要不然也不会去攻击天门。

　　那些攻击天门的门派之中很少有顶级的门派，大部分都是一些二流三流的门派还有一些散修，他们都准备在浅悠凉消失的这段时间之中去天门捞一些好处，他们可是知道天门里面可是有着丰富的功法和资源，只要将天门里面的东西都拿走了，他们的门派至少会提升一个级别，但是他们万万没有想到天门居然能在这么多门派的攻击下坚持那么久，虽然来的这些人之中不是他们门派的全部实力，也不是一股可以小视的力量，但这股力量却被浅悠凉轻而易举的给防御住了。

　　……

　　“想逃？你以为天门说来就来说走就走的地方？”看着那些修真者的动作，浅悠凉就一脸不屑的说道，双手对着那些修真者的方向挥了挥，立刻天空之中的血海外围就像瀑布一般落下了一阵血幕，立刻将那些修真者的退路给挡住了。

　　“天门所有人都飞我听令！给我杀！”浅悠凉大喝一声，顿时天门之中就飞出了许多修真者，他们早就那些正道门派的修真者围攻得不能还手，只能呆在天门之中被动的防守给惹得一肚子火了，现在看到自己的掌教一下子就将那些修真者镇住了并困住了他们，他们现在还不出一口恶气还等什么时候出，一时之间无数修真者操控着各种各样的法宝向着那些正道修真者攻击而去。

　　“轰！轰！轰！”无数爆炸声在天门上空与周围响起，天门的修真者与那些正道修真者都攻击在一起，所有人都找上一些比自己弱又或者实力和自己差不多的人对付，而且天门弟子的数量要比这些人多的多，往往一个正道修真者就要对面对十多个同等级的天门弟子。

　　而那些地仙实力的修真者则全部被浅悠凉用血海隔离出来，让他们无法去帮助他们门派的弟子。

　　“天噬妖道！你放我们走，我们不再追究！”为首的一个地仙级别修真者看着自己门派的弟子一个一个的死在天门修真者的法宝下，他的心都快要滴出血来了，要知道能来这里的人大部分都是那些门派之中的精英分子，这些人无不是他们门派的宝贝，而现在他们的这些宝贝就像被人收割麦子一般，一个一个的死掉。

　　“哈哈，你们真是太将自己的那个一回事了，算了，我也懒得和你们说那么多废话了，一句话，要么成为天门的弟子要么死。”听到那些修真者的话，浅悠凉一脸好笑的看着他们说道，他真的不知道这些正道修真者的脑子是怎么想的，到了这个时候还在要嘴上让自己处于上位者的地步。

　　“不可能！我是不可能加入你这个妖道的门……”一个穿着金色道袍的中年修真者就一脸愤怒的看着浅悠凉说道，不过还没有等他说完，他就看到了一道耀眼的红光，顿时他就感觉整个天地在旋转，然后就看到了一具无头的尸体，而且这具尸体正在快速地萎缩着，不过他觉得那具尸体上的衣服看上去像是他自己今天所穿的，不过还没有等他想明白是什么事情就感觉眼前一黑，整个人就没有了思考。

　　“真是啰嗦。”浅悠凉一脸平静的看着那句被自己一手砍掉脑袋的修真者，在刚刚那个修真者还没有说完话的时候，浅悠凉就挥舞自己的右手，右手瞬间化成利刃直接将那个修真者的脑袋砍掉，同时吞噬掉他的元婴。

　　浅悠凉已经不想和他们浪费那么多时间了，右手顿时化成十多道红光向着那些地仙级别的修真者砍过去。

　　看到浅悠凉的攻击，那些修真者的脸上都露出惊骇的神色，刚刚他们都被浅悠凉一瞬间秒杀掉一个地仙级别实力的修真者所震惊，他们对于那个被浅悠凉杀掉的修真者也是了解的，知道他的实力虽然是自己这些人之中最弱的，但他们也不可能一招就将其秒杀掉，而浅悠凉却做到了，现在他还在攻击他们。

　　“锵！锵！锵！”那些修真者立刻祭出自己的法宝来防御浅悠凉的攻击，顿时无数道响亮的金属碰撞声响起，他们就感觉到自己的心神一震，他们看得见自己的法宝在抵挡了浅悠凉的攻击之后上面就出现了一道深深的裂缝，在他们震惊的时候，又有一名修真者死在了浅悠凉的手下，让他们完全反应不过来。

　　“我投降！”一个心理素质最差的修真者看到一个一个和自己实力差不多甚至比自己强大的人死在浅悠凉的手下，他的心中立刻就被强烈的恐惧感给占据了，所以他就向着浅悠凉投降，不过现在的浅悠凉可不是以前的那个浅悠凉，如果在刚刚创建天门的时候这些人要加入自己，浅悠凉一定会答应，但是现在却不一样，第一次的机会他们不珍惜，浅悠凉也不会再多说些什么，因为以他现在的实力，就算天门有再多的地仙也对他没有什么帮助，只有那些拥有天仙实力又或者强大的地仙实力的人才能引起他的关注。

　　不过他知道天仙实力的修真者是不可能出现在这里的，因为整个修真界之中天仙实力的修真者一只手都能数得过去，对浅悠凉最有威胁的白眉道人已经前往了仙界不能回来，至于那些其他顶级门派的天仙实力修真者，以从创世空间详解之中了解到的情况指导只要浅悠凉不惹他们的门派，他们也不会无缘无故出现来对付自己。


第九百四十三章 进攻峨眉

　　“我投降！”一个心理素质最差的修真者看到一个一个和自己实力差不多甚至比自己强大的人死在浅悠凉的手下，他的心中立刻就被强烈的恐惧感给占据了，所以他就向着浅悠凉投降，不过现在的浅悠凉可不是以前的那个浅悠凉，如果在刚刚创建天门的时候这些人要加入自己，浅悠凉一定会答应，但是现在却不一样，第一次的机会他们不珍惜，浅悠凉也不会再多说些什么，因为以他现在的实力，就算天门有再多的地仙也对他没有什么帮助，只有那些拥有天仙实力又或者强大的地仙实力的人才能引起他的关注。

　　不过他知道天仙实力的修真者是不可能出现在这里的，因为整个修真界之中天仙实力的修真者一只手都能数得过去，对浅悠凉最有威胁的白眉道人已经前往了仙界不能回来，至于那些其他顶级门派的天仙实力修真者，以从创世空间详解之中了解到的情况指导只要浅悠凉不惹他们的门派，他们也不会无缘无故出现来对付自己，所以浅悠凉也不怎么担心其他的天仙实力修真者。

　　“呲！”的一声，那名刚刚投降的修真者的脑袋直接就被浅悠凉给割下来，他的能量全部都被浅悠凉给吞噬掉，身体直接化成干尸。

　　随着浅悠凉将那些地仙实力的修真者击杀掉的时候，其他的那些修真者也差不多全部都被天门的弟子给击杀掉，只剩下一些投降和已经丧失战斗力的修真者留下来，这些人全部都被天门弟子给俘虏了。

　　“将这些人全部都抓起来，留下一些人清理一下那些尸体还有法宝。”浅悠凉吩咐道，说完之后就消失在众人的面前，回到了天门之中。

　　“师兄你说我们天门会不会成为第一大派？”一个天门的弟子一边收拾着一些尸体一边问着旁边的同伴。

　　“一定会的，掌教那么强大。”那名被问的弟子一脸火热的说道，特别是在说到浅悠凉的时候眼中更是露出崇拜的光芒。

　　除了这两名弟子还有许多的天门弟子在议论着这件事情。

　　就在天门的弟子们在议论事情的时候，浅悠凉回到了天门的大殿之中，小青等人正在向他汇报着在他进入蚩尤血穴之后的相关事情。

　　“好了，其他的事情你们就不要理会了，明天我会前往峨眉派。”浅悠凉一脸平静的看着站在自己前面的众多天门子弟说道。

　　“掌教，真的要和峨眉派开战吗？可是白眉道人他……”听到浅悠凉的话，小青就一脸担心的说道，对于白眉道人这个修真者第一人的名号，她们可是非常的忌惮。

　　“不用担心，白眉道人已经不在峨眉派了，他已经飞升仙界了，现在的峨眉派是最弱的时候。”浅悠凉平淡的说道。

　　“什么？！”听到说白眉道人不在峨眉派，天门的弟子们立刻就面面相觑的看着其他人，他们只知道白眉道人正在闭关，但是没有想到这只不过是白眉道人为了掩盖自己前往仙界所散布出来掩人耳目的信息而已。

　　“你们不用那么的紧张，这一次我一个人去就可以了，你们要做的事情就是去将那些有份参与这一次攻击天门的门派给我毁灭掉，那些安排在门派里面的棋子也是时候发挥他们的作用的时候了，就这样决定了，你们不用多说些什么，你们只要好好的去执行我的任务就好了。”浅悠凉看着小青吩咐道，所有人都能听得出浅悠凉语气之中的坚定。

　　听到浅悠凉的话，众人都知道不可能改变浅悠凉的决定，所以他们也没有多说些什么，他们就离开了，开始去执行浅悠凉所下达的命令。

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉离开了天门，向着峨眉派的方向前进，天门之中的人也聚集起来准备向着与天门距离最近的门派进发，准备去报仇。

　　在浅悠凉向着峨眉派前进的时候，峨眉派之中的人都乱了起来，虽然他们因为蚩尤血穴的关系没有人参加围攻天门这件事，但是他们对这件事也非常的关注，所以在知道了那些围攻天门的正道门派全部都被浅悠凉所带领的天门给消灭掉，一时之间他们全部人都非常的惊慌，现在浅悠凉的凶名可以说在短短的一天时间内暴涨了几百倍，所有正道人士都知道了浅悠凉他从蚩尤血穴之中离开了。

　　“掌教，我们已经收到了消息，天噬妖道已经从蚩尤血穴之中离开了，而且我们对失去了段雷师兄还有云中七子他们的消息，我想他们现在已经凶多吉少了。”在峨眉派的议事大殿之中一个峨眉派的弟子正一脸惊恐的看着站在议事大殿最前面被白眉道人委托成峨眉派掌教的玄天宗说道。

　　“哎，没有想到天噬妖道会这么快就离开了蚩尤血穴。”听到那些弟子的消息，玄天宗的脸色也变得非常的难看，因为浅悠凉居然那么快就离开了蚩尤血穴和他从白眉道人那里得知的消息完全不相符，而且更重要的是白眉道人从离开到现在都没有给他任何的消息。

　　“掌教，不如我们让师尊出关吧，现在只有师尊他才能对付天噬妖道的。”其中一个峨眉派弟子就向玄天宗提议道。

　　“不行！”不过还没有等那名弟子说完，玄天宗想都没想就拒绝了，因为他知道白眉道人已经离开了这个世界，前往到了仙界，不可能再回来。

　　“为什么？！”那名弟子听到了玄天宗的回答后就焦急的问道，在旁边的李英奇还有长空无忌也眉头紧皱的看着玄天宗，想听他的解释，对于白眉道人的情况他们也不知道。

　　“我说不行就是不行！”玄天宗神色严肃的说道。

　　“你是不是仗着自己峨眉派掌教的身份就以为自己真的是峨眉派的掌教啊？！”那些弟子在听到之后就立刻不爽玄天宗了，原本他们在听到了玄天宗接任峨眉派掌门之位的时候就非常的不爽，如果是峨眉派的人接任掌门之位他们也不会有那么多的意见，但是玄天宗这个完全不认识的人接任峨眉派的掌门就让他们感到非常的奇怪和不同意，不过无论他们怎么的不同意，白眉道人还是坚持着他的安排，所以他们也就没有多说些什么，只能默默地听着玄天宗这个新掌门的安排，而现在看到了玄天宗在知道了浅悠凉离开蚩尤血穴之后不让他们去找白眉道人，他们就感到非常的愤怒。

　　“不是。”看着下面群情汹涌的峨眉派弟子，玄天宗就摇了摇头道，他也知道白眉道人忽然让自己成为峨眉派的掌门肯定会引起那些峨眉弟子的不满，所以他也没有怪罪他们。

　　“玄天宗，你是不是有什么原因？”李英奇眉头轻皱的看着玄天宗问道，她的心中一直感觉玄天宗肯定是隐藏着什么，所以就问了出来。

　　“我不能说。”玄天宗摇了摇头道，白眉道人离开这个世界前往仙界的事情越少人知道就越安全，如果太多人知道了肯定会影响整个修真界的大势。

　　“玄天宗，你到底隐瞒了什么！！”长空无忌一脸严肃的指着玄天宗质问道，他看到了李英奇这个自己的伴侣对玄天宗有着特殊的感觉就让他非常的不舒服。

　　“就是就是，你不是想成为峨眉派的主人！！！”

　　“快点说出来！！！”

　　“我……”看着长空无忌还有那些旁边的峨眉派弟子都一脸严肃的质问自己，玄天宗就准备说点什么来缓解现在的气氛。

　　“轰！”不过还没有等玄天宗说话，一阵巨大的爆炸声就从外面传来，顿时整个大殿就开始剧烈的震动起来，大殿之中的人全部都摇摇晃晃的。

　　“发生了什么事？！！”峨眉派的人脸色都变了变。

　　“大事不好了！！大事不好了！！天噬妖道来了！”在玄天宗他们刚刚站稳的时候立刻就有一个峨眉派的弟子神色慌张的跑了进来。

　　“什么？！！”听到那名弟子传来的消息，大殿之中的所有人神色都变了变，他们完全没有想到浅悠凉居然会那么快就来峨眉派，他们一直认为浅悠凉就算来进攻峨眉派最少也要几个月的时间，万万没有想到他居然在隔天就来进攻峨眉派。

　　“他们来了多少人？”玄天宗一脸严肃的看着那名弟子问道。

　　“只有天噬妖道他一个人。”那名弟子立刻如实禀告。

　　“呼！还好是一个人。”听到只有浅悠凉一个人来进攻峨眉派，顿时大殿之中的人松了一口气，如果是天门倾巢而出的话他们一定会非常的紧张，但是现在听到只有浅悠凉一个人，他们的心也好过了许多，他们对于峨眉派的实力非常的有信心，不相信峨眉派那么多人会打不过浅悠凉一个人。

　　“让我去会一会天噬妖道！”长空无忌大声的说道，还没等其他人说话他就化作一道残影消失在大殿之中，看到长空无忌离开了，大殿之中的峨眉派弟子也立刻跟了出去，不到十秒钟的时间，原本站满人的大殿瞬间就剩下了玄天宗一个人孤伶伶的站在那里，只见玄天宗的眉头紧紧地皱着，然后从怀中掏出了一团蓝色犹如冰块一般的东西，如果浅悠凉在这里的话一定会认出这个东西正是电影之中白眉道人留给玄天宗用来联络的，他的元神的一部分。

　　……

　　峨眉派的天空之中浅悠凉正神色平静的飘浮在上面，在浅悠凉来到峨眉派那座悬浮山附近的时候，他就直接对着峨眉派轰出了一颗能量弹，这颗能量弹的威力最多也就是地仙初期，浅悠凉没有想着一颗能量弹就能将整座悬浮山给打落，他只不过是像吓吓人而已。

　　只见被浅悠凉攻击了一下，原本漂浮在半空之中的峨眉派主山峰全部都降落到了峨眉山脉之上，然后整个峨眉山就被一个蓝色的光罩给包裹住了，浅悠凉知道这就是峨眉派的护山大阵，要知道连天门都能创造出一个护山大阵，峨眉派这种千年大派肯定也有这样的东西，所以看着下方的护山大阵浅悠凉没有丝毫的感到奇怪。

　　浅悠凉双手一张，背后就出现了六颗法则求道玉，然后就化成六把不同颜色的长矛，六把长矛在快速的旋转着，六种不同属性的强大气息从求道玉长矛上面散发出来。

　　在六把求道玉长矛形成之后，浅悠凉对下方的峨眉山一指，六把求道玉长矛就立刻向着峨眉山的护山大阵冲下去，每一把求道玉长矛都化成一个龙卷风，每一个龙卷风的颜色都不一样。

　　“轰！轰！轰！”一瞬间六个由求道玉长矛所形成的龙卷风就狠狠的轰在了峨眉山的护山大阵之中，顿时整座峨眉山就开始颤抖起来，峨眉山的护山大阵上面立刻就掀起了一阵涟漪，浅悠凉可以看得见护山大阵上面出现了许多道裂缝，看上去即将要粉碎掉的样子，不过很快就散发出一阵蓝色的光芒，上面的裂缝正在快速的修复着，浅悠凉这一次的攻击可不是刚刚的那颗能量弹，这一次的攻击可是浅悠凉的全力一击，直接让峨眉派的护山大阵险些崩溃。

　　看着即将要崩溃的峨眉山护山大阵，浅悠凉的脸上露出严肃的表情，对于他刚刚自己使用出来对付峨眉山护山大阵的求道玉长矛的威力他自己是知道的，那算得上浅悠凉现阶段最强大的攻击之一，不过即使是这样也仅仅是将峨眉山的护山大阵打得崩溃，如果是天门的护山大阵，只要一把求道玉长矛就能轰碎，同时让天门内部受到严重的破坏，由峨眉山护山大阵现在的这种状况此可以看得出峨眉派这个护山大阵的防御力是多么的强大，不愧是千年大派。

　　不过即使峨眉山的护山大阵多么的强大也不可能抵挡得住浅悠凉的第二次攻击，他们虽然开启了护山大阵，但也是在匆忙之中开启的，如果等峨眉派之中的那些人反应过来，浅悠凉要破开护山大阵就更加的麻烦了。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，右手上面冒出一震红黑色的光芒，他的右手就变成了散发着红黑色金属光泽的大铁锤，然后整个人就向着峨眉山的护山大阵冲下去。

　　“轰！”浅悠凉的拳头狠狠地砸在峨眉山那蓝色的护山大阵之上，一股肉眼可见的冲击波就从浅悠凉的拳头与峨眉派的护山大阵之间爆发出来。

　　“咔嚓！”的一声，以浅悠凉轰击在护山大阵的位置为中心，立刻就有无数的裂纹向着四周围蔓延出去，护山大阵瞬间就崩碎掉了，在浅悠凉的一拳之下消失了。

　　在将峨眉派的护山大阵粉碎掉之后，浅悠凉就向着峨眉派快速飞去，不过还没有等他接近峨眉派，就看到一个人从峨眉派之中冲了出来，仔细一看就看清了是雷炎剑的主人长空无忌，他迅速的冲到了浅悠凉的面前，在他后面还有着许多峨眉派的弟子。

　　“长空无忌，你是来送死的吗？”看着冲到自己面前的长空无忌，浅悠凉就一脸笑容的说道。

　　“天噬妖道，将雷炎剑还给我！”长空无忌一脸严肃的看着浅悠凉喝道，同时在他的身边就有一把利剑在周围漂浮着，浅悠凉知道这把剑一定是他临时的武器。

　　“还有我的天击剑！”很快李英奇就来到了长空无忌身边，同样对着浅悠凉说道，她后面的那些峨眉派弟子都一脸严肃的看着浅悠凉，同时他们的法宝都在他们的身边漂浮着，上面都散发着各种各样的气息，看样子他们都非常的紧张。

　　“雷炎剑和天击剑已经被我毁灭掉了，这个世界上再也没有天雷双剑了。”浅悠凉平静的看着他们所有人说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，长空无忌还有李英奇他们两个人的神色立刻就变得非常的难看，要知道天雷双剑可是峨眉派的镇山之宝，居然被浅悠凉毁掉了，他们的神色好看才怪。

　　“不可能！”长空无忌神色难看的看着浅悠凉说道。

　　“白痴，玄天宗你给我出来，我知道你现在是峨眉派的掌教，那就让我见识一下白眉道人所托付的人到底是一个怎么样的人！！！”看着还不相信的长空无忌，浅悠凉不屑的看了长空无忌一眼，然后就对着峨眉山大殿的方向大声的叫道，浅悠凉的声音在峨眉派之中回响着。

　　“天噬妖道！给我受死！”看到浅悠凉居然无视自己，长空无忌的脸色立刻凶狠起来，然后看着天空之中的浅悠凉喝道，手中的利剑就化成无数道残影向着浅悠凉刺过去，同时整个人也化成一道残影向着浅悠凉冲过去，全身都被一股绿色的真气包裹在身上，真气摩擦着空气爆发出一阵又一阵的雷电，从长空无忌身上的真气状况就看得出长空无忌修炼的功法是雷电属性的功法。

　　“给我滚远点，我对你这种垃圾没有任何的兴趣！”看着冲过来的长空无忌，浅悠凉一脸不耐烦的说道，长空无忌的实力只不过是在基因锁第五阶段后期巅峰，如果不是因为以前他拥有雷炎剑，浅悠凉也不会关注他这个人，要知道浅悠凉到了现在的实力，除非是地仙阶段能让他引起注意外，地仙阶段以下的人，对于浅悠凉来说完全就是蝼蚁，只见他右手随便的对着长空无忌挥了挥，一股强大的冲击波就从浅悠凉的右手之中爆发出来，还没有等长空无忌接近浅悠凉，他立刻就被冲击波给轰飞，身上的衣服立刻就粉碎掉。


第九百四十四章 战斗

　　“天噬妖道！给我受死！”看到浅悠凉居然无视自己，长空无忌的脸色立刻凶狠起来，然后看着天空之中的浅悠凉喝道，手中的利剑就化成无数道残影向着浅悠凉刺过去，同时整个人也化成一道残影向着浅悠凉冲过去，全身都被一股绿色的真气包裹在身上，真气摩擦着空气爆发出一阵又一阵的雷电，从长空无忌身上的真气状况就看得出长空无忌修炼的功法是雷电属性的功法。

　　“给我滚远点，我对你这种垃圾没有任何的兴趣！”看着冲过来的长空无忌，浅悠凉一脸不耐烦的说道，长空无忌的实力只不过是在基因锁第五阶段后期巅峰，如果不是因为以前他拥有雷炎剑，浅悠凉也不会关注他这个人，要知道浅悠凉到了现在的实力，除非是地仙阶段能让他引起注意外，地仙阶段以下的人，对于浅悠凉来说完全就是蝼蚁，随后就能杀死，对他完全没有威胁。

　　只见他右手随便的对着长空无忌挥了挥，一股强大的冲击波就从浅悠凉的右手之中爆发出来，还没有等长空无忌接近浅悠凉，就看见长空无忌刺向浅悠凉的利剑瞬间就被强大的冲击给轰成了碎片，接着长空无忌整个人立刻就被冲击波给轰飞，身上的衣服立刻就粉碎掉，同时在后面的那些峨眉派弟子都能听得到一阵骨头碎裂的声音。

　　长空无忌直接被浅悠凉一招给打成残废，这还是浅悠凉没有用多大力，想要获得一些蜀山的功法的原因，要不然以浅悠凉的实力只要他愿意，长空无忌直接就能被他粉碎成碎片，在将长空无忌击飞之后，他对着被自己击飞的长空无忌一伸手，一股强大的吸力就从浅悠凉的手中散发出来，原本倒退的长空无忌立刻就被浅悠凉的吸力拉过去，向着浅悠凉飞去。

　　“无忌！”看到长空无忌直接被浅悠凉打成残废同时被拉去，李英奇就发出一阵惊呼声，然后就向着长空无忌冲去，准备去救长空无忌。

　　“你也来送死。”看着李英奇冲过来像救长空无忌，浅悠凉就不屑的说了一声，然后再次伸出自己的右手轰出冲击波去攻击李英奇，不过还没有等浅悠凉的冲击波攻击到李英奇的时候，一阵急速的银色光芒就从峨眉派大殿之中飞出来，瞬间将浅悠凉的冲击波给抵挡住。

　　“这是！？玄天宗！”看着帮助自己抵挡住浅悠凉攻击的东西，李英奇的脸上就露出惊奇的神色，然后往自己身后看去，那件抵挡住浅悠凉攻击的东西正是玄天宗的月金轮。

　　“天噬妖道！”只见一道青色的残影瞬间出现在李英奇旁边，正是玄天宗，他一脸严肃的看着浅悠凉，月金轮立刻从李英奇那飘回到了她的身边。

　　“玄天宗，没有想到你居然会成为峨眉派的掌教啊，白眉那家伙呢？”浅悠凉一脸笑容的看着玄天宗说道，对于玄天宗旁边的李英奇等人完全不给予理会。

　　玄天宗没有回答浅悠凉的问题，而是操纵着自己的月金轮向着浅悠凉攻击而去，不过月金轮刚要攻击到浅悠凉的时候就立刻停了下来只见浅悠凉掐着长空无忌的脖子将他举到自己面前，如果玄天宗继续控制月金轮攻击浅悠凉的话一定会伤到长空无忌，为了不让长空无忌受伤他就停下了自己的月金轮。

　　“卑鄙的家伙！快点放开无忌！”看到浅悠凉居然那长空无忌当成是自己的挡箭牌，李英奇等人就一脸气愤的对着浅悠凉吼道。

　　“哈哈！卑鄙？你们不是说我是妖道吗？我当然会做一些卑鄙的事情。”浅悠凉一脸不屑的说道，左手瞬间化成利刃形态，在李英奇等人还没有反应过来的瞬间就快速的向着被自己掐住脖子的长空无忌挥砍而去。

　　“不要！！”看到浅悠凉的动作，李英奇立刻大声叫道，同时控制着自己的兵器向着浅悠凉那砍向长空无忌的左手射去，另一边的玄天宗也控制着月金轮飞向浅悠凉，想阻止浅悠凉击杀长空无忌。

　　不过他们的速度实在是太慢了，他们的法宝还没有攻击到浅悠凉，长空无忌就直接在他们的面前被浅悠凉化成利刃的左手腰斩，大量的血液喷涌而出，同时长空无忌那被分成两半的身体立刻以肉眼可见的速度萎缩着，体内的能量全部都被浅悠凉给吞噬掉了。

　　“不！”看到自己的爱人就这样死在自己的面前，李英奇立刻就发出一道凄厉的叫声。

　　“叮！叮！”在将长空无忌杀死之后，浅悠凉随手将他的尸体丢掉，在击杀掉长空无忌之后，浅悠凉的眼角处立刻就出现了创世空间的击杀提示光幕，不过他没有被提示光幕给影响到，而是挥舞着自己的左手将李英奇还有玄天宗的攻击给抵挡住，同时快速的往旁边闪避。

　　“击杀长空无忌，奖励100枚创世币！！！”

　　“哈哈，现在没有了长空无忌做挡箭牌，现在我不卑鄙了吧。”将李英奇还有玄天宗的法宝用化成利刃的左手弹开之后，浅悠凉就一脸笑容的问道。

　　“可恶！我要杀了你！！”看着浅悠凉那轻松的神色，李英奇非常的气愤，咬牙切齿的看着浅悠凉。

　　“如果你能杀掉我就来。”浅悠凉一脸不屑的说道，说话的期间再次躲避了李英奇的一次攻击，李英奇的攻击越来越快，不过也越来越乱完全没有章法可言，破绽随处可见，完全不需要多思考就能躲避开。

　　“你不要被愤怒蒙蔽了自己的双眼！你这样就正中他下怀了。”就在这个时候玄天宗就拉住了李英奇的手对她警告道，说完李英奇之后玄天宗就看着浅悠凉。

　　“玄天宗你怎么可以这样说我？要知道李英奇可是由你的师父孤月大师的灰烬重生而成的，我现在将她的爱人给杀掉，你是不是应该要谢谢我呢？”浅悠凉一脸邪笑的看着玄天宗说道，听到浅悠凉的话，峨眉派的所有人都一脸惊奇地看着李英奇还有玄天宗这两个人，就连李英奇，不过在他说完的时候他的双眼中就闪过一丝惊诧的光芒，因为他完全没有想到自己会说出这样的话，要知道虽然他不敢说自己是一个坏人，但也不会这样的邪恶，而刚刚所发生的一切完全不像他的性格。

　　“你在说什么？！”李英奇双目圆瞪的看着旁边的玄天宗，她完全没有想到自己的来历。

　　浅悠凉没有理会李英奇的问题，而是神色凝重的眯着眼，不知道在想什么。

　　“不要被他的话给迷惑了，他想挑拨我们之间的关系！”看到李英奇那么的激动，玄天宗就大声的对着李英奇说道，原本被愤怒与震惊蒙蔽了心智的李英奇眼神立刻就变得清明。

　　“恩。”李英奇立刻点了点头，然后将那疯狂进攻浅悠凉的法宝给招了回来。

　　看到李英奇从愤怒状态之中恢复过来，浅悠凉也补在想刚刚自己为什么会说那种话的事情，而是神色严肃的看着他们，六颗不同颜色的法则求道玉就出现在他的背后缓慢的旋转起来，同时他身上的衣服无风自动，气氛顿时就变得异常的凝重，峨眉派一边的所有人都紧紧的握着自己的兵器……

　　“天噬妖道，你无恶不作，导致整个修真界天怒人怨，今天我们要将你除去！！”玄天宗一脸严肃的看着浅悠凉说道，漂浮在他旁边的月金轮以一种极快的速度的振动，散发发出一阵嗡嗡声，同时他的手上也出现了圆形的日金轮，散发着一股强大的光芒，在他说完去自己的时候，月金轮就化作一轮银色的弯月向着浅悠凉飞射而去，在玄天宗旁边的人只能看到一道银色光芒外就看不清楚月金轮的攻击轨迹。

　　“无恶不作？天怒人怨？真是可笑，我浅悠凉做事一直都是顶天立地，从不主动招惹别人，我只杀那些招惹我的人，何来的无恶不作，天怒人怨？！”看到玄天宗的攻势，浅悠凉立刻暴喝一声，一股强大的气息从他的身上爆发出来，背后的法则求道玉立刻就变成了六把小剑向着玄天宗射过来的月金轮轰去。

　　“叮！叮！叮！”顿时法则求道玉小剑就和玄天宗的月金轮碰撞在一起发出叮叮当当的声音，众人只看到七道颜色完全不同的光芒在快速的闪烁，让人眼花缭乱，两个人一边望天空飞去一边控制着自己的兵器在互相的攻击着，一个是经历过无数世界战斗过无数场的创世者，一个是修炼了几百年的天才修真者，双方都在不停地寻找对方的破绽，两个人的兵器打得难分难解。

　　浅悠凉也试图接近玄天宗，想和玄天宗进行近身战斗，只不过玄天宗则刻意的回避浅悠凉，只要浅悠凉有接近的意思他立刻就往后面退去，手上的日金轮在时刻的准备着以防浅悠凉的能量攻击，这让浅悠凉非常的无奈，能量类的攻击都被玄天宗的日金轮抵挡住，而法则求道玉的攻击则被玄天宗使用月金轮滴水不漏的抵挡住，完全伤害不了他。

　　峨眉派的弟子看到玄天宗正在控制着自己的法宝和浅悠凉的法则求道玉缠斗，他们也立刻使用出自己的法宝攻击浅悠凉，准备趁着浅悠凉正在和玄天宗战斗将所有的注意力放在玄天宗身上的时候骚扰他，他们也知道自己这些人的实力不可能赢得了浅悠凉，但是他们还有玄天宗，虽然他们对玄天宗不怎么的服气，但是现在大敌当前，他们也不会再计较这些事情。

　　现在最重要的事情就是将浅悠凉给消灭掉，让浅悠凉他出现破绽，好让玄天宗趁机击败浅悠凉，只不过他们的想法是美好的，但现实往往是残酷的，即使浅悠凉将所有的注意力放在玄天宗身上也不可能会被他们这些实力最强只有基因锁第五阶段中期的人给击伤，浅悠凉完全不担心他们这些人。

　　……

　　“咻！咻！咻！”无数件散发着不同颜色的法宝与道术向着正在控制法则求道玉小剑围攻玄天宗的浅悠凉轰击而去。

　　“给我滚开！”看着那些在自己眼中犹如蝼蚁般存在的峨眉派弟子不停地使用法宝和道术来骚扰自己，浅悠凉的脸上就露出一丝冷意，原本围攻月金轮的法则求道玉小剑就立刻向着那些峨眉派弟子射过去，法则求道玉小剑所过之处的所有法宝和道术全部都粉碎掉，完全不是法则求道玉的对手，要知道法则求道玉虽然看上去像是实体，但他却是由精神和能量两者结合而成的武器，里面蕴含了强大的能量，那些峨眉派的弟子完全抵挡不了法则求道玉小剑的攻击，一个又一个人直接被法则求道玉小剑给击杀掉，有的人被烧成灰烬，有的人结成冰块然后粉碎掉，而有的则被吞噬掉成为了浅悠凉的能量，死法各不相同。

　　在控制法则求道玉小剑去对付峨眉派的人的时候，浅悠凉就将七彩金莲召唤出来，用它来对抗玄天宗的月金轮，两者还是像之前的情况那样不分上下，日月金轮这两件法宝可以说是昆仑派唯一的法宝，一直从建派运用到现在，日月金轮也一直被昆仑派的传人不停的炼制，可以说日金轮和月金轮这两件法宝中每一件都可以媲美白眉道人的昊天镜，已经达到了天仙巅峰级别，这还是因为浅悠凉攻击峨眉派弟子让玄天宗分神，要不然以七彩金莲这件原本就不擅长攻击，再加上等级比月金轮要低的法宝是很难抗衡月金轮的。

　　“不好！”看到浅悠凉的动作，玄天宗的脸上立刻露出一丝惊色，他完全没有想到浅悠凉会忽然之间去攻击峨眉派的人，虽然他不怎么关心峨眉派的人，但是再怎么说他现在也是白眉道人所托付成为峨眉派掌门的人，在加上他性格使然，他绝对不会眼睁睁的看着峨眉派的弟子被浅悠凉杀掉，他立刻控制着自己的日金轮去就那些峨眉派的弟子。

　　“就趁现在！”看到玄天宗使用日金轮去救峨眉派的弟子，正在使用七彩金莲对抗月金轮的浅悠凉双眼精光一闪，然后整个人就化成一道残影快速的向着玄天宗冲过去。

　　“云龙三折！”不过玄天宗也不是一个菜鸟，在使用日金轮去救援那些峨眉派弟子的时候他也时刻防备着浅悠凉，看到浅悠凉向着自己猛冲过来，他立刻就使用昆仑破的遁术，瞬间就化成一条青色的云龙快速的往后面退，速度非常的快，看到自己的这一次接近再次失败，浅悠凉没有感到丝毫的可惜，因为他也知道不可能那么容易就能接近玄天宗，除了玄天宗自身的经验外还有他的遁术也是非常的强大，如果说将修真界里面的所有遁术拿出来排个名的话，昆仑破的云龙遁术敢说第二没有人敢说第一，就算是浅悠凉根据各种遁术创造出来的遁术比起昆仑破的云龙遁术也要差上一分。

　　“天噬妖道，你受死吧！！”就在这个时候，原本和那些峨眉派弟子站在一起艰难抵抗着浅悠凉那些法则求道玉小剑的李英奇就娇喝一声，因为玄天宗使用日金轮的关系，让她可以松一口气，只见她将自己的手指放在口中用银牙用力的一咬，手指上立刻就冒出一阵散发着微弱光芒的鲜红血液，她直接将手上的血液抹在自己的法宝之上，顿时她的那柄剑形法宝就将血液给吸收掉，同时剑身上立刻绽放出一股耀眼的青色光芒，然后就看到了李英奇右手一松，散发着耀眼青色光芒的剑形法宝直接化作一道流光向着浅悠凉刺过去。

　　看着刺过来的青色的光芒，浅悠凉双目中闪过一丝精光，他知道李英奇用自己的精血去激发法宝的威力，这样虽然能使法宝的威力提升，但是会对自己身体的损耗非常的大，精血不是普通的血液，这些血液之中蕴含着精纯生命力，不是随随便便就能使用的，从李英奇刚刚那些精血上面散发出来的气息看，那股精血所蕴含的生命力非常的大，可以看到李英奇在将那些精血抹在法宝上之后她的脸色就变得异常的苍白，毫无血色。

　　不过无论李英奇怎么的激发法宝的威力，但也不能掩盖她自己只有基因锁第五阶段后期巅峰的实力还有那柄等级在基因锁第五阶段的法宝，浅悠凉的右手瞬间就化成了利爪形态往旁边一伸，立刻就将李英奇的攻击给抵挡住，同时将法宝给抓到手中，然后右手猛的发力，李英奇那件被抓住的法宝也感觉到一股危险感，立刻在浅悠凉的手中挣扎，不过这些反抗都是徒劳的。

　　“咔嚓！”的一声，李英奇的法宝直接就被浅悠凉一爪捏碎了，那柄法宝在浅悠凉强大的身体强度下毫无反抗之力。

　　“噗！”随着法宝的破碎，李英奇的口中立刻就喷出一大口鲜血，脸色立刻变得煞白萎靡，法宝的毁灭让她原本就苍白的脸色变得更加的苍白，摇摇欲坠的，看上去就要往下面掉落一样，由此可见法宝的毁灭对于法宝主人是有多么大的危害，看到李英奇的样子，浅悠凉也猜出了那把法宝应该是李英奇的本命法宝。

　　至于原本的天击剑只不过是李英奇的兵器而已，身为峨眉派镇山之宝之一的天击剑是不可能成为别人的本命法宝的，就算是要成为本命法宝也不可能是李英奇这个实力只在基因锁第五阶段后期巅峰的人。


第九百四十五章 标题什么的都是浮云

　　“噗！”随着法宝的破碎，李英奇的口中立刻就喷出一大口鲜血，脸色立刻变得煞白萎靡，法宝的毁灭让她原本就苍白的脸色变得更加的苍白，身子摇摇欲坠的，看上去就要往下面掉落一样，由此可见法宝的毁灭对于法宝主人是有多么大的危害，看到李英奇的样子，浅悠凉也猜出了那把法宝应该是李英奇的本命法宝—。

　　至于原本的天击剑只不过是李英奇的兵器而已，身为峨眉派镇山之宝之一的天击剑是不可能成为别人的本命法宝的，就算是要成为本命法宝也不可能是李英奇这个实力只在基因锁第五阶段后期巅峰的人。

　　看到李英奇的情况不对，原本控制着月金轮和浅悠凉的那些六把由法则求道玉形成的小剑对抗的玄天宗也立刻飞到她旁边将李英奇扶住，脸上露出紧张的神色，可以说在场的所有人之中，他只关心李英奇，至于其他人他就不怎么关心，如果不是因为白眉道人的关系，他也不愿意搅这趟浑水，要知道他和浅悠凉可是无仇无怨的，而且他也知道浅悠凉的实力，也不怎么想和浅悠凉硬杠，他现在的实力也只不过是地仙中期而已。

　　“你没事吧？”扶着李英奇的玄天宗就一脸担心地问道。

　　“没事。”李英奇摇了摇头，看着扶着自己的玄天宗，苍白的脸蛋上露出了一丝血丝，看上去非常的羞涩，但是那丝红晕很快就消失了，她知道现在不是谈情说爱的时候，所以就挣开了玄天宗。

　　“玄天宗，我们一定要让师尊出关，天噬妖道实在是太厉害了！！”就在这个时候，一个身上挂彩的峨眉派弟子就对着玄天宗说道，浅悠凉的那些法则求道玉小剑已经回到了浅悠凉的旁边正在和七彩金莲一起围攻月金轮还有日金轮这两件法宝，打的不可开交。

　　“对，我们一定要让师尊出关，要不然峨眉派就要在天噬妖道的手下毁灭。”听到那名弟子的话，被玄天宗扶着的李英奇就说道。

　　听到李英奇她们的话，玄天宗的脸上就露出一丝为难的神色，他也想让白眉道人来对付浅悠凉，可是现在却不行。

　　“怎么了？”看到玄天宗面露难色，李英奇就皱着眉头问道，对于玄天宗在白眉道人的这个问题上她一直就感到疑惑，现在看到情况已经到了这个时候玄天宗还在那里犹豫不决的，她就看出了一点端儿。

　　“哈哈，玄天宗难道你没有告诉他们白眉道人已经离开了这个世界了吗？”就在这个时候，正在控制着法则求道玉小剑还有七彩金莲对付月金轮的浅悠凉就哈哈大笑道，同时快速的向着玄天宗他们冲过去，他的双手已经化成了利爪形态，带着一阵呼啸的风声向着玄天宗他们刺过去，不过玄天宗没有丝毫的松懈，即使浅悠凉说出了一句让他自己也感到震惊的话，他立刻控制正在和法则求道玉小剑对抗的日金轮飞到自己的面前瞬间形成一个巨大的防御罩将自己还有峨眉派的所有人都包裹在其中。

　　“什么？！师尊离开了这个世界？！”在玄天宗抵御浅悠凉进攻的时候，在玄天宗旁边的那些峨眉派弟子在听到浅悠凉的话后，全部人脸上都露出震惊的神色，他们完全没有想到自己的师尊已经离开了这个世界，当然他们不会认为玄天宗将白眉道人杀掉，要知道玄天宗的实力虽然比他们强大，但是比起白眉道人来说还是差太多太多了，完全不是一个级别，他们很快就明白浅悠凉所谓的离开这个世界是白眉道人已经飞升仙界了。

　　“恩，白眉前辈已经飞升仙界。”看到事情已经被浅悠凉说出来了，玄天宗也没有好隐瞒的，神色严肃的点了点头，同时一脸疑惑的看着浅悠凉，他很好奇浅悠凉为什么会知道这个消息，要知道这件事只有他和白眉道人两个人知道而已，没有告诉过给任何一个人听。

　　“现在该怎么办啊，天噬妖道的实力那么强大，而师尊又不在这里。”峨眉派的弟子全部都神色难看的说道，他们在知道了自己的师尊已经离开了这个世界飞升仙界之后就非常的惊慌，可以说白眉道人就是峨眉派的主心骨，现在他离开了，不得不让他们感到恐慌。

　　“我也不知道，只能见步行步了，白眉前辈前往仙界是为了寻找一样武器，只要寻找到那样武器我们就能打败天噬妖道和幽泉老怪。”玄天宗摇了摇头，同时聚精会神的控制着月金轮和日金轮抵抗浅悠凉的攻击。

　　“你们不可能坚持道白眉道人的帮助到达的！”浅悠凉大声喝道同事身上爆发出一股强大的气势，将自己体内的能量疯狂的向着七彩金莲输送，顿时七彩金莲上面就爆发出强烈的七彩光芒，同时七彩金莲下面的血河莲台也爆发出红色的光芒，无数血色能量就从血色莲台那里冒出来，形成了一片血河，顿时整个天空都被血海给笼罩住了，太阳被遮蔽，整个天地都变成了血色。

　　“血河大阵！！”看着那漫天犹如血液一般的邪恶能量，玄天宗等人立刻大惊道，在他们刚刚得知浅悠凉将那些进攻天门的正道门派消灭的时候浅悠凉就来进攻峨眉派了，所以他们还不知道浅悠凉已经将蚩尤血穴吞噬掉的消息，现在看到浅悠凉使用出来的漫天血海，他们就立刻知道了浅悠凉已经将蚩尤血穴给吸收掉了。

　　血海出现的瞬间，那正在和七彩金莲争斗的月金轮立刻就爆发出强烈的银色光芒与七彩金莲下面的血河莲台散发出来的血色光芒抗衡，不过血色莲台的本体是血河阵图，原本就在天仙巅峰阶段再加上吸收了蚩尤血穴的能量，虽然没有突破天仙阶段成为金仙级别的法宝，但是威力也不遑多让了，月金轮散发出来的银色光芒不到两秒钟的时间就直接被血色光芒给粉碎掉，完全没有抵抗之力。

　　在月金轮的光芒被血河莲台的血色光芒压制住之后，漫天的血海就向着月金轮涌去，很快月金轮就被血海给包裹住了形成了一个血球。

　　“不好！”看到月金轮被血海给包裹住，玄天宗的脸色一变，右手快速的挥了几下后双指合并往前一指，体内的真气立刻从他的手指上冒了出来向着血球飞去，真气犹如巨龙一般，途中的血色能量与血液全部都被真气巨龙给蒸发掉，不过真气巨龙也在快速的消耗着，提醒缩小了一半，不过在真气巨龙缩小到一半的时候已经冲到了那包裹住月金轮的血球旁边。

　　“轰！”的一声，真气巨龙一下子就将血球给撞出了一个大洞同时进入到了血球里面，不过这个破洞很快就恢复好了，但是浅悠凉能感觉到那冲进血球的真气巨龙一下子涌进了月金轮里面，顿时原本被血河莲台压制住的月金轮立刻爆发出一股强烈的光芒，同时快速的旋转起来，瞬间就将血球割破冲了出去，冲破血球的月金轮快速的向着浅悠凉切割而去，途中的血液全部都给月金轮给粉碎掉，看样子刚刚玄天宗的真气巨龙不是为了帮助月金轮击碎血球而是为了加强月金轮的威力。

　　“你以为这样就能击败我吗？”看着快速度冲过来的月金轮，浅悠凉冷哼一声，同时控制着法则求道玉小剑去抵挡月金轮的进攻，六把小剑瞬间就将月金轮围起来，然后向着月金轮砍去。

　　“滋！滋！滋！”月金轮与法则求道玉小剑触碰在一起立刻就溅射出大量不同颜色的火花，看到这种情况浅悠凉的脸上露出一丝凝重，虽然法则求道玉小剑看上去是挡住了月金轮的进攻，但是身为法则求道玉小剑的使用者，浅悠凉能感觉到法则求道玉小剑正在快速地崩溃着，不用多久就会被快速旋转的月金轮给毁灭掉。

　　只见法则求道玉小剑上面已经出现了许多密密麻麻的小裂缝，即将要崩溃掉，只需要月金轮在持续攻击一会儿，法则求道玉小剑肯定会粉碎掉，由此可以看得出月金轮的强大，浅悠凉完全没有想到玄天宗忽然之间能让月金轮爆发出那么强大的威力，就算远远站着的他也能感觉到月金轮的强大，如果被月金轮攻击到了他的身体，他可以肯定自己绝对会被切成两半，他的身体绝对抵挡不了月金轮，要知道月金轮可是天仙级别的法宝，而浅悠凉的身体虽然很强大，但最多也就是地仙阶段，绝对抵挡不了天仙级别法宝的近身攻击，特别是月金轮这种原本就用来攻击的法宝。

　　“临！”看着法则求道玉小剑即将要崩溃，浅悠凉的口中大喝一声，使用了很久都没有使用的九字真言诀，在来到了蜀山世界之后浅悠凉也没有放弃原本在主神空间那里学来的修真法术，他在学习蜀山世界法术的时候也将那些以前学到的修真法术给加强了，九字真言诀就是其中的一个法术。

　　浅悠凉可不想法则求道玉小剑给毁灭掉，要知道要制造出一颗法则求道玉要消耗许多的能量与精神力，要是这六颗法则求道玉被毁灭掉，绝对会让浅悠凉的实力降低，虽然浅悠凉最强大的地方不是在能量方面而是在身体强度方面，但是他也不想自己的实力就这样被削弱，所以他才会使用出九字真言诀，现在的九字真言诀不像以前那样是用来攻击敌人的，现在的九字真言诀的大部分作用全部都是用来强化浅悠凉自身的能力。

　　……

　　随着浅悠凉的喝声，原本快速旋转的月金轮顿了顿，速度减缓了一丝，虽然减慢的速度不多，但也让法则求道玉小剑得到一丝喘息的机会，就这一丝的机会让原本恢复能力非常强大的法则求道玉小剑上面的裂缝就消失了许多，证明了浅悠凉的法术有效。

　　“兵！”第二个字喝出，法则求道玉小剑上面立刻就爆发出强烈的光芒原本只有一米多长的法则求道玉小剑立刻暴涨到两米长，强烈的光芒将月金轮的光芒给覆盖住，法则求道玉小剑的威力增强了许多。

　　“斗者皆阵列前行！！”很快浅悠凉就将剩余的七个字念了出来，顿时六把法则求道玉小剑一下子就将快速旋转的月金轮给夹住了，现在的九字真言诀使用起来需要消耗许多的能量，如果是以前没有修真的浅悠凉使用的话，在使用出第三个字的时候能量早就枯竭了，而现在的他在修真之后能量得到了质变同时吸收了蚩尤血穴的能量这才让他能很好的使用出九字真言诀。

　　“怎么可能！！”看到自己的月金轮一瞬间就被制止住了，玄天宗的脸上就露出震惊的神色，要知道这已经是他全力使用月金轮的攻击了，刚刚的那条真气巨龙蕴含了玄天宗体内八成的真气，这才会让月金轮的威力增强强那么多，而现在月金轮的攻击居然被浅悠凉给制止住了，他不感到震惊才怪呢。

　　“呼！”看着被停住的月金轮，浅悠凉松了一口气，同时他的脸上就露出愉快的笑容，因为他知道自己胜利了，只见浅悠凉瞬间来到了被法则求道玉小剑制止住的月金轮旁边，月金轮立刻快速震动起来，试图挣脱法则求道玉小剑的控制，只不过浅悠凉又怎么可能会让月金轮挣脱掉呢，七彩金莲立刻飘到了月金轮上面将月金轮给镇压住，让月金轮无法动弹，浅悠凉那化成利爪形态的右手向着月金轮抓去，直接将月金轮抓到了自己的手上。

　　“玄天宗你们投降吧。”抓住月金轮的浅悠凉就对着前方的玄天宗说道。

　　“可恶！”看着月金轮被浅悠凉抓住了，玄天宗的脸上就露出一丝焦急，同时试图控制月金轮挣脱浅悠凉的手，不过他现在的真气只有全盛时期的两成不到，再加上浅悠凉的法则求道玉小剑还有七彩金莲的压制，无论他怎么控制月金轮都无法从浅悠凉的手中挣脱出来。

　　“不要再做这些无谓的挣扎了，白眉道人不在这里，你们是不可能打得赢我的。”浅悠凉一脸平静的说道，然后将手中的月金轮收到了自己的异空间之中，顿时玄天宗就感觉到自己与月金轮的联系失去了，昆仑派的日月金轮和峨眉派的天雷双剑不一样，昆仑派每一代就只有两个人，所以日月金轮都有一件会成为他们的本命法宝，像玄天宗那样日金轮就是他的本命法宝，而月金轮则被他使用，等他找到了徒弟之后就将月金轮交给她成为她的本命法宝，虽然月金轮不是他的本命法宝，但是因为日金轮的关系，两者之间也有着联系，所以在月金轮被浅悠凉收到异空间的时候他就感觉到了。

　　在将月金轮收到自己异空间之后，浅悠凉就慢慢的向着玄天中他们飘过去，法则求道玉小剑还有七彩金莲漂浮在浅悠凉的周围。

　　“现在怎么办？”看着浅悠凉慢慢接近自己这些人，虽然有着玄天宗的日金轮所形成的防御罩保护在其中，但是那些峨眉派的弟子也知道这绝对抵挡不了多久，因为他们也看得出了玄天宗在使用完月金轮之后脸色变得苍白，身上的气息变得飘忽不定，他们就知道了玄天宗现在的状态绝对不好。

　　“你们不用那么的紧张，只要你们投降我就不为难你们。”浅悠凉看着那些峨眉派的弟子说道，听到浅悠凉的话，那些峨眉派的弟子顿时就有一些意动，他们也不想就这样死去。

　　“不行！我们不能投降！难道你们忘记了死去的是兄弟们吗？为了他们我们一定要将天噬妖道打败！”不过还没有等那些峨眉派的弟子说什么，李英奇就大声的呵斥道，听到李英奇的话，一些原本还想着向浅悠凉头像的峨眉派弟子立刻就惊醒过来，然后神色严肃的看着浅悠凉。

　　“切，既然你们找死那么就不要怪我了。”看到所有的峨眉派弟子在听到了李英奇的话后立刻就变得坚定起来，原本他打算将峨眉派的人劝降之后将玄天宗还有丹辰子杀掉之后就算了，但是现在看到那些峨眉派的弟子居然还想反抗，他也不想放过他们。

　　听到浅悠凉的话，玄天宗还有峨眉派的人也知道了浅悠凉要准备攻击了。

　　“喝！”只见浅悠凉大喝一声，六把法则求道玉小剑就快速的向着玄天宗他们轰过去，七彩金莲上面爆发出强烈的光芒，天空之中的血海形成一条又一条的血龙也跟着冲过去。

　　“轰！轰！轰！”法则求道玉小剑还有血龙狠狠地轰在了玄天宗日金轮所形成的防御罩上面，整个防御罩立刻就被轰得摇摇欲碎。

　　“将你们的真气输送给我！日金轮快坚持不住了！”在日金轮防御罩里面的玄天宗大声的对着旁边的那些峨眉派弟子说道，听到玄天宗的话，站在旁边的李英奇第一时间就来到玄天宗身后，玉手一下子按在了玄天宗的背后，体内剩余不多的真气快速的向着玄天宗涌去，而站在后面的那些峨眉派弟子则愣在那里看着玄天宗和李英奇他们两个人，不知道干什么好。

　　“你们还在犹豫什么！快点帮玄天宗手！”李英奇对着自己背后的那些还傻愣愣的峨眉派弟子吼道。

　　听到自己大师姐的吼声，那些峨眉派弟子都惊醒了过来，立刻就走到了李英奇旁边将自己的手按在玄天宗的肩膀上为玄天宗输送真气。


第九百四十六章 魔化丹辰子

　　“将你们的真气输送给我！要不然日金轮的防御罩就坚持不住了！”在日金轮防御罩里面的玄天宗大声的对着旁边的那些峨眉派弟子说道，对于自己的情况他自己知道，现在的他可以说非常的许多，以他现在的真气量最多也就能抵挡浅悠凉的攻击一分多钟，在这之后他就再也没有真气来抵抗浅悠凉的攻击了，而且浅悠凉的攻击越来越猛烈，现在防御罩上面的裂缝越来越多。

　　听到玄天宗的话，站在旁边的李英奇第一时间就来到玄天宗身后，玉手一下子按在了玄天宗的背后，体内剩余不多的真气快速的向着玄天宗涌去，而站在后面的那些峨眉派弟子则愣在那里看着玄天宗和李英奇他们两个人，不知道干什么好。

　　“你们还在犹豫什么！快点帮玄天宗手！”李英奇对着自己背后的那些还傻愣愣的峨眉派弟子吼道。

　　听到自己大师姐的吼声，那些峨眉派弟子都惊醒了过来，立刻就走到了李英奇旁边将自己的手按在玄天宗的肩膀上为玄天宗输送真气。

　　顿时峨眉派的所有人都向玄天宗输送自己的真气，玄天宗就感觉到汹涌磅礴的真气向着自己体内的涌来，虽然他体内的真气和峨眉派弟子修炼的真气属性完全不一样，他能感觉到那汹涌的真气在自己的经脉之中涌动的同时也在撕扯着自己的经脉，但他现在也管不得那么多，就算体内的经脉被那些不同属性的真气给伤害到也不管了，在接受了峨眉派弟子的真气后原本就要碎掉的之防御罩立刻就变的坚固起来。

　　“以为这样就能抵抗了吗？！”看到玄天宗还有那些峨眉派弟子的动作，浅悠凉不屑的说道，同时体内的能量快速的向着七彩金莲输送，顿时七彩金莲上面就爆发出强烈的光芒，异常的耀眼，在日金轮防御罩里面的玄天宗众人都本能的闭上了眼睛。

　　“嘶！”等玄天宗他们睁开眼睛的时候就看到了一条巨大的血龙正漂浮在日金轮防御罩的前方，只见这条巨龙足足有两百多米长，模样非常的精细就好像是活的一样，一道龙吟声从巨龙的口中吼出来，然后巨龙就向着他们冲过去，一这条血龙的威力足以将日金轮所形成的防御罩给破开一个巨洞。

　　看到这种情况，玄天宗立刻就调动体内的真气加大日金轮的防御力，原本他让峨眉派的人给自己输送真气的时候他已经限制了真气的流动速度，而现在到了这种情况他也不管那些真气对自己身体的损伤，全力的使用那些真气，他能感觉到自己的经脉上面已经被真气给撕扯得坑坑洼洼了，但他是不管这么多，日金轮立刻绽放出一阵金色的光芒，原本黯淡的防御罩立刻变得结实耀眼起来。

　　“轰！”的一声，血龙狠狠的撞到了日金轮的防御罩上面，整个防御罩顿时就剧烈颤抖起来，在防御罩里面的玄天宗等人也在都在颤颤巍巍的，准备跌倒的样子。

　　很快血龙在攻击完防御罩之后就变回血液回到了血海之中，防御罩依然坚挺的保护着玄天宗他们。

　　“呼！”看到防御罩抵挡住了浅悠凉的攻击，玄天宗他们就立刻松了一口气，但同时他们也感受到了浅悠凉的强大，要知道现在的玄天宗他们除了防御之外就没有其他的手段可以用了，缺少了月金轮的玄天宗可以说在攻击方面已经废了，而日金轮擅长的方面却是防御，完全没有什么强大的攻击力，现在他也只能用日金轮防守来防御浅悠凉的攻击，至于那些峨眉派的弟子攻击力就更加差了，就算给他们疯狂的攻击浅悠凉，而浅悠凉不还手的话也不可能破掉浅悠凉的防御。

　　“还没完呢！给我破！！”看到玄天宗他们一副松一口气的样子，浅悠凉神色冷漠的说道，双手微微抬起，六把法则求道玉小剑立刻就变成了利枪的模样，然后开始快速的旋转起来，天空之中的血海也涌出大量的血液附着在法则求道玉利枪上面，顿时六个散发着不同颜色的巨大血龙卷就出现在了浅悠凉的旁边发出嗡嗡的声音，天空上的血海已经消失了从红色恢复成蓝色，全部都成为了血龙卷，声势非常的浩大，只见浅悠凉右手一指，六条停留在浅悠凉身旁旋转的血龙卷就快速的向着玄天宗他们冲过去。

　　在血龙卷冲向玄天宗他们的时候，整个天地为之色变，这是浅悠凉现在最强大的能量类的攻击，他要一击将玄天宗他们的防御给摧毁掉，将自己所能最大限度控制的血海力量再加上法则求道玉一起攻击，如果这一招都不能轰碎玄天宗的日金轮防御罩，那么浅悠凉也没有其他的办法，只能继续和玄天宗耗下去。

　　“大家小心！天噬妖道的攻击又要来了！加大真气输出！！”看到浅悠凉的动作，玄天宗知道浅悠凉的下一轮攻势就要来来临了，立刻大声的警告道，随着玄天宗的喝声，峨眉派的众人立刻加大对玄天宗的真气输送，每个人的脸色都变得苍白，有一些人更是直接倒下去，如果不是因为有着日金轮的防御罩给托住，他们早就从空中掉到地面上摔死了。

　　“喝！”感受着那巨大的真气玄天宗大喝一声，只见他全身上下都已经被血液给染红了，峨眉派弟子所输送的真气正在撕裂着他的经脉和皮肤，而他则强忍着剧烈的痛楚将那些真气全部都输送给自己双手中的日金轮，只见无数真气从玄天宗的手中输送到日金轮上面，日金轮快速地旋转着，同时爆发出一股耀眼的光芒就好像一颗小太阳一般，一层又一层的防御罩从日金轮里面爆发出来加固外围的防御罩，整个防御罩散发出金色的光芒，与血龙卷所散发出来的光芒相互抗衡。

　　“轰！”在玄天宗刚刚加强完日金轮防御罩的时候，浅悠凉的攻击也到来了，六道不同颜色的血龙卷狠狠的轰在了日金轮那金色的防御罩上面，两者都爆发出强烈的光芒与余波，顿时整个天地就被七彩的光芒和金色的光芒所照耀着，距离他们几百米的地面也受到了冲击波的影响，土地寸寸开裂，无数山脉与树木被掀飞，犹如世界毁灭一般。

　　“噗！”的一声，血龙卷轰在日金轮防御罩的时候，在日金轮防御罩里面的玄天宗立刻喷出了一大口血液，原本站在他背后为他输送真气的李英奇还有峨眉派弟子立刻就往后倒飞，口中鲜血狂喷，血龙卷强大的攻击让日金轮产生了强大的反噬之力，这些反噬之力直接作用在了玄天宗还有将手搭在玄天宗上面让自己的真气系统和玄天宗的真气系统链接在一起的，所以那股反噬之力也通过了玄天宗的身体攻击到他们。

　　只见六个血龙卷犹如钻头一般钻着日金轮防御罩，整个日金轮防御罩的光芒飘忽不定，时亮时灭，看上去就要粉碎掉的样子，但即使是这样还在血龙卷的攻击下坚挺着，看上去还能坚持一会儿。

　　“玄天宗！你还能坚持多久！！”看着自己使用出来的血龙卷继续攻击着日金轮防御罩，浅悠凉就大声的问道，他的声音清晰的传进了日金轮里面的每个人耳中。

　　“咔嚓！咔嚓！”没过多久一阵东西碎裂的声音就传来，只见日金轮防御罩上面出现了许许多多的裂缝，而且这些裂缝正在快速的扩张，不到十秒钟的时间整个日金轮防御罩上面都已经布满了裂缝。

　　“给我爆！”看到日金轮快要碎裂了，浅悠凉就轻喝一声，六个血龙卷立刻就发生了爆炸，强大的冲击波向着日金轮防御罩轰去，日金轮防御罩瞬间就被冲击波给粉碎掉，在日金轮防御罩里面的玄天宗他们立刻就被冲击波给掀飞，每个人嘴中狂喷血液，身上的衣服全部都被撕成了碎片，无数恐怖的伤痕出现在他们的身上。

　　时间慢慢流逝，很快就过去了一分多钟，血龙卷爆炸所产生出来的冲击波也消失了，浅悠凉正静静的飘浮在天空之中，六颗法则求道玉回到了浅悠凉的身后，他静静地看着地面上躺着的玄天宗还有峨眉派的众人，许多峨眉派的弟子已经被冲击波给轰死了，剩下的那些人也半生不死的，不用多久就会因为伤势过重而死去。

　　只有玄天宗还有李英奇这两个人的伤势比较轻而已，因为在日金轮防御罩粉碎的时候，玄天宗就将李英奇抱住，同时让日金轮只保护自己两个人，这才让他们受到的伤势比其他的轻许多而已，要不然第一个面临冲击波轰击的他们早就被冲击波轰成了碎片，死无全尸。

　　“玄天宗，到了现在这样的情况你们有后悔过吗？如果你们刚刚投降的话就不用死那么多人，如果你们刚刚投降的话就不需要和我战斗，如果你们刚刚投降的话就不需要受这些苦，你们后悔了吗？”浅悠凉一脸平静的看着下方躺着的玄天宗问道，同时慢慢的向着下方飘下去，其中一颗代表着吞噬法则的求道玉就飞到了浅悠凉的手上化成了一把利剑，浅悠凉准备将玄天宗他们杀掉。

　　听到浅悠凉的话，玄天宗的脸色变得非常的难看，双手紧紧的握着，手指甲已经将手掌刺破，鲜血一滴一滴的从他的手中滴落。

　　“天噬妖道！！”就在这个时候一阵巨大的暴喝声从峨眉派之中传来，将众人的注意力都吸引了，然后众人就看到了一道黑色的光芒从峨眉派之中飞射出来，很快就停在了浅悠凉的面前，只见这是一个人浑身冒着黑气将他的模样都遮挡住。

　　……

　　“丹辰子。”看着漂浮在自己面前的人，浅悠凉的脸色平静的说道，虽然面前的这个人被那浑身的黑色邪气遮挡住自己的模样，但浅悠凉还是能通过这个人的气息认出这个人是谁。

　　“大师兄？怎么可能？！”听到浅悠凉说出那个人的名字，峨眉派的人全部都一脸惊骇的看着站在浅悠凉面前的人，他们完全没有想到眼前的这个浑身散发着黑色邪气的人居然会使自己以前那个浑身正气的峨眉派大师兄。

　　“不用隐藏了，丹辰子，我知道是你。”浅悠凉一脸平静的看着丹辰子说道，没有想到中途杀出一个程咬金，不过这也没有多大的关系，他能感觉到面前已经入魔的丹辰子的实力，还是在地仙阶段中期，只不过是原本充满正气的真气都变成邪性真气。

　　在说完没多久，那将丹辰子整个人笼罩住的黑烟散去，露出了丹辰子的模样，只见丹辰子整个人的脸色都变得非常的苍白，背后的金属翅膀已经变成了黑色，很显然已经受到了他那邪性真气所影响。

　　看着显露出真容的丹辰子，在地面上的玄天宗还有峨眉派的弟子全部都一脸震惊的看着他，他们完全没有想到这个人真的是丹辰子。

　　“天噬妖道！我要杀了你！”丹辰子脸色狰狞的看着浅悠凉说道，背后的黑色金属翅膀剧烈的扇动着，无数黑烟从他的身上冒出来，在他的背后形成了一个巨大的黑色魔像，魔像挥舞着巨大的拳头向着浅悠凉砸去，浅悠凉能感觉到这个魔像是由丹辰子的邪性真气还有他的精神力形成，魔像的双眼中闪烁着凶光。

　　“杀我？你还差了点！”浅悠凉快速的躲避了魔像的一个拳头后就说道，双眼之中闪烁着一丝冷色，右手上由吞噬法则求道玉形成的利剑往魔像的巨手一砍，直接就将魔像的手臂给切断，那被切断的部分瞬间就被浅悠凉吞噬掉，不过这对魔像没有丝毫的影响，魔像继续挥舞着另外一只拳头轰向浅悠凉。

　　“杀！”丹辰子大声喝道，黑色的金属翅膀用力一扇，无数黑色的羽毛飞刀就从他他的金属翅膀上面发射出来，每一个羽毛飞刀上面都附着了他的邪性真气，漆黑之中还散发着一阵寒光，无数道破空声响起。

　　看着丹辰子用羽毛飞刀还有魔像攻击自己，浅悠凉双手立刻就变成了利爪形态，手中的吞噬法则求道玉小剑就和另外五颗法则求道玉漂浮在浅悠凉旁边。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉挥舞着自己的双手，所有的羽毛飞刀都被浅悠凉一一的格挡住，同时控制着六把法则求道玉小剑一起围攻丹辰子的那个魔像。

　　浅悠凉一边抵挡着丹辰子射过来的羽毛飞刀一边快速的向着丹辰子接近而去，同时身上变化出一套红黑色的铠甲，整个人看上去就像一个机械人一般，散发着让人寒颤的气息。

　　看到浅悠凉冲过，丹辰子不退反进，也快速的向着浅悠凉冲过去，双眼之中充满了嗜血的光芒，完全没有浅悠凉第一次看到丹辰子那时候的精光，现在的他已经被魔性给遮蔽住了自己的心，心中只剩下杀死浅悠凉的年头，所以他对于浅悠凉那强大的身体没有丝毫的忌惮之色。

　　“来得好！”看着丹辰子向着自己冲过来，浅悠凉大笑一声道，在来到了蜀山世界他就很少与人近身战斗了，因为在蜀山世界之中的每个人都习惯使用法宝和法术来战斗，从来都没有一个人使用近身战斗，浅悠凉只见过蜀山世界的那些普通人用武术战斗外就没有其他的人使用近身战斗。

　　“哈哈哈！给我去死！”丹辰子一边疯狂地大笑一边控制着背后的金属翅膀快速的向着浅悠凉刺过去，同时双手之中无数黑色的邪性真气化成一颗有一颗的真气弹向着浅悠凉轰过去。

　　“在这个世界上可以让我死的人有很多！但不一定不是你！”浅悠凉的双手快速的挥舞着，化成一道又一道的爪影，与丹辰子的技术翅膀快速的碰撞在一起，无数道火花从两个人之间溅射出来，丹辰子的那些真气弹浅悠凉完全没有理会，直接让他轰在自己的身上，那些真气弹一轰到浅悠凉的身上就直接被浅悠凉给吞噬掉，完全对浅悠凉没有丝毫的效果，如果是用来对付普通的那些修真者，丹辰子的这些邪性真气弹可能会有非常强大的效果，但是用来对付浅悠凉就非常的弱。

　　要知道浅悠凉修炼的功法可是能吸收任何能量的，而不是像那些普通的正道修真者是吸收天地灵气的，那些正道修真者如果被丹辰子的邪性真气弹轰中的话，他的真气就会受到污染，实力立刻降低许多，但浅悠凉是不会出现在这种情况的，丹辰子用多少邪性真气弹轰击浅悠凉，浅悠凉就能吞噬多少，完全没有丝毫的影响。

　　正在使用金属翅膀与浅悠凉的利爪快速的对打的丹辰子也看到了自己的邪性真气弹对浅悠凉没有丝毫的影响，也就停止使用邪性真气攻击浅悠凉，双手在金属翅膀上面一模，两条巨大的羽毛就出现在他的手上，然后他就会挥舞着手上犹如小刀一般的羽毛向着浅悠凉刺过去，和自己的金属翅膀一起攻击浅悠凉。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉的利爪和丹辰子的金属翅膀和羽毛剧烈的碰撞着，发出无数道响亮的金属碰撞声，不过丹辰子的近战实力实在是太弱了，浅悠凉通过自身丰富的近战经验，在丹辰子的身上留下无数道伤痕，而丹辰子的攻击即使能打到浅悠凉，最多也就是在浅悠凉的铠甲上面留下一道不深不浅的白痕而已，对浅悠凉没有造成丝毫的损伤。


第九百四十七章 南明离火剑

　　正在使用金属翅膀与浅悠凉的利爪快速的对打的丹辰子也看到了自己的邪性真气弹对浅悠凉没有丝毫的影响，也就停止使用邪性真气攻击浅悠凉，双手在金属翅膀上面一模，两条巨大的羽毛就出现在他的手上，然后他就会挥舞着手上犹如小刀一般的羽毛向着浅悠凉刺过去，和自己的金属翅膀一起攻击浅悠凉。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉的利爪和丹辰子的金属翅膀和羽毛剧烈的碰撞着，发出无数道响亮的金属碰撞声，不过丹辰子的近战实力实在是太弱了，浅悠凉通过自身丰富的近战经验，在丹辰子的身上留下无数道伤痕，而丹辰子的攻击即使能打到浅悠凉，最多也就是在浅悠凉的铠甲上面留下一道不深不浅的白痕而已，对浅悠凉没有造成丝毫的损伤。

　　“玄天宗，你说大师兄能赢得了天噬妖道吗？”就在浅悠凉和丹辰子对战的时候，在地面上的李英奇就看着玄天宗问道。

　　“不知道，我们现在最好还是回复一下体内的真气，无论等一下他们两个人之中哪一个人胜利了，迎接我们的也是一场恶战。”玄天宗摇了摇头，他也不知道丹辰子能否打得赢浅悠凉，趁着浅悠凉和丹辰子纠缠的时间，他已经恢复一点真气，正如他所说的那样，浅悠凉和丹辰子的战斗，哪一个人胜利了都对他们没有什么好处，浅悠凉赢了，他们就要面对浅悠凉，丹辰子赢了，他们就要面对已经入魔充满戾气的丹辰子。

　　浅悠凉和丹辰子正在疯狂的攻击着对方，两个人都完全放弃了防御，只记得攻击对方，其他人一眼就能看得出两个人的情况，浅悠凉的身上没有丝毫的损伤，而丹辰子身上却又无数道伤痕，大量的血液就想不要钱一样哗啦哗啦的从他的伤口之中流出来，整个人都已经变成了血人，如果不是因为他背后的那双金属翅膀为他抵挡住了浅悠凉很多的攻击，丹辰子早就已经被浅悠凉杀死了。

　　不过身上的伤势没有让丹辰子产生时候的胆怯，反而越战越勇，整个人的眼睛都变成了红色充满了嗜血的光芒，身上的伤势让他越来越疯狂，背后的金属翅膀攻击速度越来越快。

　　“噗！”的一声，丹辰子的右手就被浅悠凉的利爪化成了几段，大量的鲜血从伤口之处喷射出来向着浅悠凉射过去，不过还没有等那些血液沾到浅悠凉的身上，那些血液已经直接蒸发掉了，因为两个人的利爪和金属翅膀快速的碰撞，利爪和金属翅膀已经变得火红，两个人碰撞的那片区域的温度已经上升了几百度，血液直接就被炽热的温度给蒸发掉。

　　与此同时，丹辰子用真气和精神力幻化出来的魔像也处于劣势，只见浅悠凉的那六把法则求道玉小剑在魔像的身上来回穿梭，每一下都能在魔像的身上留下一道又一道深深地划痕，魔像看上去即将要崩溃的样子。

　　“轰！”的一声，巨大的魔像就分崩离析，化成一阵黑烟消失在这个世界上了，正在和浅悠凉战斗的丹辰子脸色立刻变得难看，一口鲜血从他的嘴中吐了出来。

　　“你已经没有丝毫战胜我的机会了，丹辰子！”浅悠凉冷冷的说道，同时将魔像摧毁掉的六把法则求道玉小剑也立刻加入到了围攻丹辰子的队伍之中，只见原本就处于劣势的丹辰子立刻就陷入了死亡的威胁之中，原本对付浅悠凉一个人就非常的困难，而现在又加上了六把利剑，这让丹辰子变得异常的手忙脚乱，背后的金属翅膀一时之间也抵挡不了那么多的攻击，顿时丹辰子的身上又出现了许多道伤痕，一些伤痕是烧焦的，一些伤痕是冰冻的，一些伤痕是被电焦的，法则求道玉小剑在他的身上造成许多的伤痕。

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉轻喝一声，丹辰子背后的金属翅膀就直接被砍了下来，虽然以法则求道玉小剑的威力是不可能摧毁金属翅膀的，但是法则求道玉小剑却可以摧毁丹辰子的肉体，浅悠凉直接控制法则求道玉小剑将丹辰子与金属翅膀连接的地方砍掉，顿时丹辰子背后鲜血狂喷，他整个人都愣了一下，他没有想到浅悠凉会这样让自己和自己的法宝锋利。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的利爪就捅进了愣住的丹辰子的胸膛中，丹辰子的双目圆瞪，一脸不敢相信的看着那刺进自己胸膛的利爪，只不过是短短的一秒钟时间，刚刚看上去还有一战之力的丹辰子就这样被浅悠凉直接秒杀掉了。

　　“给我去死吧！天噬妖道！”知道自己必死的丹辰子立刻大喝一声，口中鲜血狂喷，剩余下来的那只手一下子抓住浅悠凉那刺进自己胸膛的手，不让他离开，体内的真气疯狂的涌动着，向着丹田处聚集。

　　“像自爆？！没那么容易！”感受着丹辰子体内的真气动向，浅悠凉就知道了丹辰子想干什么，不过他又怎么可能会让丹辰子自爆呢，那刺进丹辰子体内的利爪上立刻就冒出一股强大的吞噬之力，疯狂的吞噬着丹辰子体内的真气。

　　“什么？！”丹辰子瞪大眼睛看着，感受着体内的吞噬之力，丹辰子的眼中充满了震惊之色，他完全没有想到浅悠凉居然能阻止自己的自爆，而且自己体内的真气在疯狂地减少着。

　　在丹辰子的眼中一把锋利的利爪刺过来，还没等他看清楚什么就眼前一黑，失去了知觉，浅悠凉直接一抓就将丹辰子的脑袋给刺穿了。

　　“击杀丹辰子，奖励1000枚创世币！！！”在击杀掉了丹辰子之后，一阵光幕就出现在浅悠凉的面前，浅悠凉随手将丹辰子的尸体还有他的金属翅膀收到异空间之中。

　　在搞定丹辰子之后浅悠凉就转身看着下方的玄天宗他们，他已经被丹辰子拖得够久的了，足足有半个小时，而这半个小时中玄天宗他们也应该恢复了不少的真气。

　　“玄天宗，现在没有人阻止我了。”浅悠凉一脸平静的看着下面神色凝重的玄天宗等人说道，只见玄天宗他们看到天空之中的浅悠凉脸色异常的难看，他完全没有想到浅悠凉会那么快就将丹辰子解决掉，原本他还以为丹辰子至少可以拖住浅悠凉一个小时，到时候他的真气也能回复个七七八八，但是现在只不过是过去半个小时，他的真气连五成都没有恢复好。

　　浅悠凉双手从利刃形态变回恢复成普通的形态，同时双手一挥，天空中的六把法则求道玉小剑就快速的向着玄天宗他们刺过去，浅悠凉已经不想浪费时间和他们纠缠了，时间拖得越久就对他越不利，他不知道白眉道人会在什么时候帮助玄天宗他们。

　　“喝！”的一声，天空中的法则求道玉小剑就快速的向着玄天宗砍下去。

　　就在法则求道玉小剑即将要看到玄天宗的时候，一到蓝色的光芒就从玄天宗的身上爆发出来，然后就看到了一个拳头大小犹如冰晶一般的球体从玄天宗的怀中飘了出来，六把法则求道玉小剑立刻就被这股光芒弹飞。

　　看到这种情况，一种不好的预感就出现在了浅悠凉脑海之中，他知道从玄天宗怀中飘出来的东西是什么东西，那是白眉道人的元神分身，只见随着白眉道人元神分身的那股蓝色光芒出现，天空之中就冒出一阵极光，整片天空都被笼罩住了，一个巨大的虚影出现在天空之中。

　　“白眉道人。”将六把法则求道玉小剑召回到身边的浅悠凉神色严肃的看着天空之中出现的虚影说道，他没有想到白眉道人会在即将要杀掉玄天宗的时候出现，原本他以为白眉道人不会出现的，要知道浅悠凉吸收蚩尤血穴的时间要比原剧情中幽泉老怪要短许多，他不想让白眉道人找到南明离火剑来帮助玄天宗，他要趁着白眉道人找到南明离火剑的这个空档时期消灭玄天宗，这也是为什么他会在将那些进攻天门的修真者消灭之后就立刻来进攻峨眉的原因。

　　“师尊！！”看着天空中出现的虚影，峨眉派的人神色立刻变得激动起来，可以说白眉道人就像是沙漠之中绿洲，让原本绝望的峨眉派众人都感到了活下去的希望。

　　“天噬妖道。”在天空之中的白眉道人冷冷的看着浅悠凉，因为自己的元神分身在玄天宗的身上，虽然不能帮助玄天宗去对付浅悠凉，但是他却能通过元神分身知道浅悠凉所做的一切。

　　听到白眉道人叫自己，浅悠凉神色凝重的看着天空中的白眉虚影，虽然白眉道人没有回到这个世界，但是他依然能感觉到一股强大的压力从白眉道人那里散发出来，这是一股精神压力。

　　“咻！”浅悠凉没有理会白眉道人，而是快速的向着玄天宗冲过去，他要快点将玄天宗击杀掉，虽然现在白眉道人已经找到了南明离火剑，但是却还没有送过来，浅悠凉从那些典籍那里知道要将一件级别高的法宝从仙界送到修真界需要消耗许多的能量，就算是以白眉道人天仙阶段的实力也不可能轻松的将南明离火剑轻松的送回到修真界，所以他要趁着白眉道人送南明离火剑的时间去将玄天宗杀掉，在将玄天宗杀掉之后即使他将南明离火剑送到修真界也只是白送给浅悠凉。

　　当然浅悠凉能想到的事情，白眉道人和玄天宗都能想到。

　　“玄天宗！”白眉道人大喝一声，一股强大的精神压力从玄天宗面前那个白眉道人的元神分身散发出来，向着浅悠凉压迫而去，虽然他不能对浅悠凉做出有效的攻击，但也是能阻止浅悠凉进攻玄天宗的，玄天宗趁着白眉道人的元神分身抵挡浅悠凉的时候也快速的往天空飞去，准备去接南明离火剑。

　　“给我滚开！”感受着从玄天宗那里传来的强大精神压力，浅悠凉就暴喝一声，全身上下散发着强大的气势，六颗法则求道玉在他的前方快速地旋转形成一个钻头，为浅悠凉冲击精神压力来加快速度。

　　……

　　就在浅悠凉向着玄天宗冲去的时候，天空之中就出现了一个小型空间裂缝，然后一把像是由冰晶制造而成的蓝色长剑从裂缝之中飞了出来，这把剑虽然看上去像是由冰晶制造而成，但是浅悠凉却知道这就是南明离火剑，是一把十足十的火属性法宝，它所划过的空间都直接被炽热的温度给扭曲了。

　　只见南明离火剑快速一离开空间裂缝就向着玄天宗飞去，而不是向原剧情那样乱飞，看样子白眉道人已经算好了南明离火剑降落的方向。

　　“喝！”看到南明离火剑越来越接近，浅悠凉就大喝一声，七彩金莲立刻从他的体内飞出来向着天空之中的南明离火剑轰去，他要阻止南明离火剑到达玄天宗的身边。

　　只见散发着七彩光芒的七彩金莲在一边向着南明离火剑飞去一边在上面形成了一个巨大的护罩，准备阻挡南明离火剑降落。

　　“给我下来！”看着玄天宗越来越接近南明离火剑，浅悠凉就大喝一声，右手对着玄天宗的方向一伸，一股强大的吸力就从他的手上散发出来，向着玄天宗吸去，顿时玄天宗的速度就慢了许多。

　　“轰！”就在这个时候，南明离火剑也和七彩金莲碰撞在一起，立刻一股强大的冲击波从两者碰撞的地方爆发出来，浅悠凉的脸色瞬间变得苍白，他感受到七彩金莲在抵挡南明离火剑的时候受到了损伤，只见在爆炸之后，七彩金莲晃悠悠的向着浅悠凉飘来，不过这也抵挡住了南明离火剑，南明离火剑立刻偏离了原本的轨道向着远方飞去。

　　看到这种情况，玄天宗顿时就焦急了，立刻全力使用遁术向着南明离火剑追去，浅悠凉也不管体内的伤势，立刻加速向着玄天宗追去，他可不想让玄天宗拿到了南明离火剑。

　　不过就在浅悠凉和玄天宗向着南明离火剑追去的时候，一道身影忽然出现在南明离火剑的旁边，看到这道身影，玄天宗的脸上就露出惊喜的表情，而浅悠凉的神色则阴沉起来，因为这道身影正是李英奇。

　　只见李英奇不知道什么时候来到了南明离火剑旁边，右手向着南明离火剑抓去。

　　“李英奇！不要拿！”不过和浅悠凉还有玄天宗两个人的表情不一样，天空之中的白眉道人虚影忽然大神的说道，不过在他说话的时候李英奇的手已经握住了南明离火剑的剑柄。

　　“啊！”刚刚握上南明离火剑的李英奇立刻就感受到一股炽热的温度从手上传来，顿时她的身上就燃起了一阵蓝色的火焰，她的口中立刻发出一道惨叫声，南明离火直接将她全身点燃，浅悠凉能感觉到南明离火剑是处在天仙阶段的法宝，以李英奇她的实力不可能驾驭的了南明离火剑这样的兵器，因为这种级别的法宝都有着自己灵性，不是任何人都能掌控的，就像原本的天雷双剑，如果不是因为天击剑选择了她，她也不可能使用天击剑。

　　看到李英奇被南明离火剑上面的火焰反噬，浅悠凉原本阴沉的脸色立刻好转，立刻加快自己的速度，准备将南明离火剑抢到手中，另外一边的玄天宗看到李英奇陷入了危险之中脸色也变得非常的难看，快速的向着李英奇冲过去。

　　“给我滚开！”看着飞在自己前面的玄天宗，浅悠凉知道以自己现在的速度是不可能追的上玄天宗的，他立刻对着玄天宗使用吞噬法则，强大的吸力从他的双手之上散发出来，试图降低玄天宗的速度。

　　“一定要消灭天噬妖道！别管我！”被南明离火焰燃烧全身的李英奇忽然对着玄天宗说道，在玄天宗震惊的目光下，直接将南明离火剑向着玄天宗甩过去，然后整个人就化成一团火球向着下方掉落。

　　“不！”看着李英奇为了帮助自己的拿到南明离火剑而被南明离火剑燃烧，玄天宗的口中立刻就发出一道惨叫声，不过很快他的眼神就变得严肃，他知道这个机会是李英奇给自己，看着快速飞过来的南明离火剑，眼神之中充满了精光，然后双手猛地张开，毫无接住南明离火剑的意思，但是浅悠凉知道玄天宗现在已经想到了白眉道人的那句精神力量，宇宙力量与重生力量合一的意思了。

　　“噗！”的一声，南明离火剑一下子就穿透了玄天宗的胸膛，同时白眉道人的那个元神分身立刻融进了玄天宗的体内，在南明离火剑穿透了他的身体后玄天宗就一个转身直接将南明离火剑抓到了手上，顿时一股强大的气势就从玄天宗的身上爆发出来。

　　“用不用这么狗血啊！”看着身上气势瞬间爆炸的玄天宗，在后面的浅悠凉神色阴沉的说道，就刚刚的那一瞬间，浅悠凉就感觉到了玄天宗的气势瞬间就恢复到了全盛时期，同时还增强了许多。

　　“喝！”只见实力恢复好的玄天宗大喝一声，一股炽热的高温就从他的身上爆发出来，一下子将向着他冲过去的浅悠凉逼退，然后整个人向着浅悠凉飞去，双眼之中充满了愤怒的神色，手中的南明离火剑向着浅悠凉指去，一团蓝色的火焰就从南明离火剑上面冒出来，玄天宗顿时就被蓝色的火焰给包裹住，整个人犹如一条火龙一般冲过来。

　　“就算你有了南明离火剑也没有用的！”看着冲过来的玄天宗，浅悠凉也大喝一声，瞬间就变成了战斗形态。


第九百四十八章 胜利

　　“喝！”只见实力恢复好的玄天宗大喝一声，一股炽热的高温就从他的身上爆发出来，一下子将向着他冲过去的浅悠凉逼退，然后整个人向着浅悠凉飞去，双眼之中充满了愤怒的神色，手中的南明离火剑向着浅悠凉指去，一团蓝色的火焰就从南明离火剑上面冒出来，玄天宗顿时就被蓝色的火焰给包裹住，整个人犹如一条火龙一般冲过来。

　　“就算你有了南明离火剑也没有用的！既然我能打败你一次那么这一次你会失败！！”看着冲过来的玄天宗，浅悠凉也大喝一声，双手变成了利刃形态，身上出现了一副红黑色的铠甲，瞬间就从普通形态变成了战斗形态，身上的气势无比的高涨，即使现在的玄天宗实力增强了浅悠凉也不惧怕，正如他所说的那样上一次能打败他现在也能打败他。

　　“锵！”的一声，浅悠凉的利刃就和玄天宗的南明离火剑碰撞在一起，发出一道响亮的金属碰撞声，浅悠凉能感受到炽热的温度从南明离火剑上面散发出来，南明离火和浅悠凉以前遇到的火焰完全不一样，他从来没有见过这么诡异的火焰，看上去像冰晶但却是火焰，虽然浅悠凉感觉到自己的利刃砍上去像是砍到了利剑，但领悟火焰法则的他却真真实实的感觉到这就是真实的火焰，而是不金属。

　　在快速的与南明离火剑碰撞了几下后，浅悠凉就快速的与玄天宗拉开距离，只见他的利刃上面已经布满了裂缝，只要在和南明离火剑碰撞几下，浅悠凉相信自己的利刃就会碎掉，虽然他的恢复能力极强，但是也扛不住和南明离火剑的碰撞，南明离火剑是一件天仙级别的法宝，而双手所化成的利刃最多也就是地仙阶段，只能抗几下南明离火剑的攻击，之后就要通过自身强大的恢复能力来恢复伤势。

　　不过好在南明离火对于浅悠凉所造成的伤害非常的低，因为他领悟了火焰法则的关系，对于火焰的抗性非常的高，即使是南明离火这种天地顶级的火焰也很难对浅悠凉造成什么伤害，因为这些火焰的威力是看使用者的实力的，虽然南明离火剑的等级是天仙级别，但是使用它的玄天宗的实力确实在地仙阶段，即使是经过刚刚三元合一之后他的实力增强了也还是地仙阶段，就算他拥有了南明离火剑，最多也就是爆发出接近天仙阶段威力的火焰，但这也对浅悠凉造成不了什么损伤。

　　“火焰我也会使用！”浅悠凉轻喝一声，化成利刃的双手上就冒出了一阵紫色的火焰，浅悠凉使用了他自己创造出来的紫云火焰，他要火焰对火焰，要知道紫云火焰可是由三昧真火还有幽冥鬼火这两种和南明离火同样级别的火焰融合而成，浅悠凉就不相信紫云火焰对抗不了一个小小的南明离火。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声整个人就向着玄天宗飞过去，手中冒着紫色火焰的利刃看上去非常的绚丽，周围的空气直接就被烧得扭曲。

　　看到浅悠凉冲过来，玄天宗的心中没有丝毫的紧张，他现在最想做的事情就是将浅悠凉杀掉，再加上三元合一之后他的实力恢复了并得到了增强他也不惧怕浅悠凉了，直接挥舞着南明离火剑去和浅悠凉对碰。

　　“轰！轰！”紫色的紫云火焰和蓝色的南明离火互相碰撞在一起立刻就发生巨大的爆炸声，一股强大的冲击波冲以两个人碰撞中心向着四周围扩散而去，两个人都被这股强大的冲击波给撞飞了，紫云火焰和南明离火就好像滚烫的热油遇上冷水一样，反应非常的剧烈，就好像是遇到了天地一般。

　　“这是什么火焰？！”被冲击波弹飞的玄天宗稳住了自己身子后就一脸凝重的看着前方也是刚刚稳住的浅悠凉，他从来都没有听说过这么诡异的紫色火焰，虽然他对于火焰不怎么熟悉，但是天地间的几种顶级火焰还是知道的，但是现在他通过自己手上的南明离火剑感觉到浅悠凉的那些紫色火焰是一种劲敌一般的存在。

　　“紫云火焰！”浅悠凉没有立刻冲到玄天宗面前，而是双手以X型往前方一挥，一道X型的火焰刀气就向着玄天宗轰过去。

　　听到浅悠凉的回答，玄天宗沉默了，因为他完全没有听说过这样的火焰，他也不认为浅悠凉到了这种生死战斗的时刻会为这样的事情骗自己，而且他也看得见那些火焰里面好像有云朵一般，看着那冲过来的X型火焰刀气，玄天宗也不虚，手中的南明离火剑一转，一条冰晶一般的火焰就向着前方刺过去。

　　“滋！滋！”X型的火焰和冰晶箭一般的火焰碰撞在一起，两者互相抗衡着，没有刚刚那样的爆炸，由此可以看得见两者的想法都一样，浅悠凉和玄天宗的这一次攻击的火焰全部都非常的凝实，而不是普通那种松散的火焰。

　　两种火焰碰撞在一起散发出强烈的光芒，将两个人的视线都遮挡住，浅悠凉趁着这个机会，立刻运转速度法则，让自己的速度暴增，瞬间就化成一道黑影向着玄天宗冲过去。

　　“恩？！”原本玄天宗所有的注意力都被面前的两种火焰碰撞给吸引，不过很快就看到了一道黑影从火焰后面突过来，心中立刻一惊，日金轮立刻从他的体内冒出来挡在他的前面。

　　“锵！”的一声，浅悠凉原本应该刺在玄天宗身上的利刃刺在日金轮上面，他的这一次袭击失败了，在袭击失败之后，浅悠凉立刻往后面退去，他知道自己的紫云火焰虽然可以抗衡南明离火，但是他的身体强度方面却比不上南明离火剑，最多也就只能硬抗南明离火剑两三下攻击，两三下之后他的身体就会受到严重的损伤，需要时间恢复才能恢复好，不过靠着他强大的恢复力最多也就是几分钟的时间。

　　“天噬妖道，这一次你绝对不可能胜利了。”将浅悠凉击退的玄天宗就一脸严肃的看着浅悠凉说道，手中的南明离火剑快速地旋转，化成一个钻头向着浅悠凉刺过去，原本南明离火剑的模样就非常的古怪，如果说是剑还不如说是一把尖头狼牙棒，上面有着无数尖刺，完全不像是剑的样子。

　　在后退的浅悠凉也看到了玄天宗的追击，在看到玄天宗飞到了自己那X型火焰剑气和他那冰晶箭型火焰旁边的时候，浅悠凉心中默念一声爆，顿时那个X型的火焰刀气就猛地爆炸，一下子将追击浅悠凉的玄天宗炸开，冰晶箭形状的火焰就是去了阻力快速的向着前方射去。

　　“咳！咳！”爆炸所产生的烟尘让玄天宗的追击停止了。

　　看着被炸开的玄天宗，浅悠凉心中一凛，双手瞬间就从利刃化成不满螺纹的钻头一下子向着受到爆炸影响的玄天宗刺过去。

　　被爆炸影响到的玄天宗很快就恢复过来，也看到了浅悠凉的攻击，在浅悠凉的钻头即将要刺到他身体的时候手中的南明离火剑往前方一档，顿时就将浅悠凉的攻击给抵挡住，同时南明离火剑快速地旋转，一股强烈的火焰就从南明离火剑上面爆发出来，每团火焰都像冰晶箭一般向着浅悠凉射去。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉立刻挥舞自己的双手将那些冰晶箭都给抵挡住，不过抵挡冰晶箭的时候也让他这一次的攻击又失败了，每一条冰晶箭被浅悠凉抵挡住的时候都会爆发出一团火焰，顿时浅悠凉整个人就被蓝色的南明离火给包裹住，身上好像是被冰晶包裹住一样，然后整个人就向着下方掉落而去。

　　“你是不可能击败我的！天噬妖道！给我去死！”看着被南明离火轰下去的浅悠凉，玄天宗他知道自己的机会来了，立刻大声的说道，南明离火剑立刻就从他的手中飞出来，化成一到蓝色的光芒向着浅悠凉飞射而去，准备给浅悠凉必杀一击。

　　“是吗？！”不过就在这个时候被南明离火包裹住的浅悠凉的嘴角处却忽然露出了一丝微笑，看到浅悠凉的微笑，玄天宗的心中猛地一惊，然后他就感觉到一股强烈的危险感从背后传来。

　　“噗！”的一声，不过还没有等玄天宗有什么动作防御的时候一把利刃一瞬间就刺穿了他的胸膛，转头一看就看到了一个浅悠凉正一脸笑容的看着自己。

　　“分身？！”玄天宗一脸不敢相信的看着刺穿自己胸膛的浅悠凉，然后就看去那个自己用南明离火剑追击的浅悠凉，只见那个浅悠凉一瞬间就被南明离火剑刺中瞬间就化成一阵白烟消失掉，赫然就是一个分身。

　　“结束了！”浅悠凉一脸笑容的说道，一股充满侵蚀力的能量和一股强大的吸力立刻通过刺进玄天宗体内的利刃那里散发出来，顿时玄天宗就感觉到自己体内的真气正在被浅悠凉吞噬的同时也感觉到一股充满邪性的能量正在腐蚀着自己体内的真气，这些正是蚩尤血穴的邪性能量，瞬间就污染了玄天宗他的真气。

　　“咳！”玄天宗咳嗽了一声，一口鲜血喷得浅悠凉满脸都是，不过浅悠凉也不管这些，体内的能量快速的向着玄天宗体内涌去，他已经等了这个机会很久了。

　　……

　　“你是什么时候分身的……”玄天宗脸色颓废的看着浅悠凉问道，他已经感觉到自己的力量正在快速的减少着，已经没有反抗之力了，虽然他在三元合一之后看上去所有的实力都恢复了，但是自己的身体玄天宗对其还是非常清楚的，三元合一之后的所获得的能量虽然巨大，但那也只是短时间的能量而已，很快就会消散掉，所以他也非常的焦急将浅悠凉击杀掉，但是非常可惜的是浅悠凉的招式实在是太多了，即使他全部实力加起来都不够玄天宗的一把南明离火剑厉害，但是他却靠着这种各样的招式来抵抗玄天宗的进攻与在玄天宗出现失误的时候吸进玄天宗。

　　听到玄天宗的问题，浅悠凉没有回答他，而是一脸笑容摇了摇头，左手的利刃直接刺穿了玄天宗的脑袋，直接将他击杀掉，也不想和他说那么多废话，他怕多说几句话的时候又来一些什么麻烦。

　　在刚刚他被玄天宗的那些南明离火水晶箭击中导致爆炸的时候，他就趁着爆炸所造成的烟雾分出一个分身并且隐藏自己，让玄天宗将所有的注意力都放在自己的分身上面，而忽略了周围的情况。

　　“击杀三元合一后的玄天宗，奖励1500创世币！！！”在击杀掉玄天宗之后他的眼中就出现光幕，在得到了创世空间的提示声之后浅悠凉就将丹辰子的尸体收到了自己的异空间之中，然后将自己的注意力放在了下方的南明离火剑上面。

　　另外一边南明离火剑也因为失去了玄天宗的控制而向着远方飞去，像它这种有灵性的法宝，主人死掉了也会寻找另外一个主人，当然也会为主人感到哀伤，但是玄天宗只不过是当了它不到一个小时时间的主人，南明离火剑完全不会因为感到伤心。

　　“想逃？！”看到南明离火剑的动作，浅悠凉就大声说道，他是不可能放过一件天仙级别的法宝的，即使用不上也可以让七彩金莲将其吞噬掉为七彩金莲提升实力，顿时就向着南明离火剑追去。

　　很快他就追上了南明离火剑，南明离火剑也知道浅悠凉想抓自己，立刻就发射出大量的南明离火去阻挡浅悠凉的追击，不过这些都是徒劳的，只见浅悠凉已经变回普通形态的右手一声，一团紫色的紫云火焰就化成一条鞭子向着南明离火剑追去，途中那些阻挡浅悠凉追击的南明离火全部都被浅悠凉的紫云火焰鞭给破碎掉。

　　“嗡！嗡！嗡！”在破除掉南明离火之后，紫云火焰鞭瞬间就将南明离火剑给捆绑住，发现自己被浅悠凉抓住南明离火剑立刻就快速的旋转起来，想挣脱开紫云火焰鞭的捆绑，但是这些都是徒劳的，浅悠凉直接将其拉到自己的身边后就将南明离火剑收到了自己的异空间之中，让它无法逃脱。

　　“天噬妖道。”就在浅悠凉将南明离火剑受到异空间之后，天空之中的白眉道人虚影终于发话了，只见他脸色阴沉得可以滴出水来，让人看上去就感觉到非常的压抑，从刚刚和玄天宗战斗到现在他一直都没有说话，因为他知道自己不能影响浅悠凉和玄天宗的战斗结果，而且他看得出玄天宗在三元合一之后的实力增强了，心中的大石也就落下来，但是万万都没有想到浅悠凉会忽然之间就趁着玄天宗将自己的注意力都放在他的分身上面的时候就将玄天宗击杀掉，那个时候他想提醒已经来不及了。

　　“白眉道人。”听到白眉道人叫自己，浅悠凉就抬起头去看着白眉道人的虚影，眼神之中闪烁着精光。

　　“你……很好！但是自古邪不能胜正，一定会有人替天行道将你消灭掉的。”白眉道人指着浅悠凉说道。

　　“哈哈，邪不能胜正这个道理我知道，而且我还非常的相信，因为胜利者就是正道，失败者就是邪道，历史的一切都是由胜利者谱写，失败者只能受到后人的唾骂！！！如果我被玄天宗消灭了，我就是邪道，但是现在玄天宗已经被我消灭了，峨眉也被我消灭了，那么我就是天下正道！！”浅悠凉一脸笑容的看着白眉道人说道，邪不能胜正这句话在经历过那么多的世界后浅悠凉非常的清楚这句话到底是什么意思，正始终是属于胜利者的，失败者只能成为邪，因为没有人可以说得出谁才是真正的正，谁是真正的邪。

　　正道修真者之中邪恶之人也不少，但是他们却自称为正道，那是因为他的是胜利者，如果浅悠凉没有创造出天门的话，他们一直都是正道，但是浅悠凉创造出天门之后，他就是正道，现在随便在街上找一个凡人问问天门是正道还是邪道，他们的回答一定会是正道，所以浅悠凉也不会纠结这个问题，正道也好邪道也好，只要是能增强自己实力，浅悠凉才不管正与邪，那些全部都是虚幻的东西，只要有实力，谁都不敢议论这种东西。

　　“你会受到天道惩罚的。”听到浅悠凉的话，白眉道人最后就吐出了一句话，然后身影慢慢地消失在天空之中。

　　“可能吧……但是现在的我命不由天！！”浅悠凉一脸平静的说道，最后的那句话直接时候出来的，天空之中立刻就想起了一阵响雷，不过这之后就没有任何地反映了。

　　“主线任务，活下去，在正邪大战结束之前活下去完成，奖励1000枚创世币！！！”

　　“创世者是否回归创世空间？回归则五秒钟后回归，不回归将停留十天的时间！！”

　　很快一系列的信息出现在光幕上面，创世空间要比主神空间要人性化很多，可以在完成任务之后在任务世界停留十天的时间，但是浅悠凉也知道这是因为创世空间每一个任务世界的时间大多数都非常的长的关系，当然也可以延迟回归的时间，只要支付一枚创世币就能延迟一天的时间，不过在这之后将没有创世空间的保护，因为从创世空间详解那里得知在做任务的时候，创世空间会限制那些实力比创世者实力强两个阶段以上的剧情人物不会主动找创世者的麻烦。


第九百四十九章 回归

　　“主线任务，活下去，在正邪大战结束之前活下去完成，奖励1000枚创世币！！！”

　　“创世者是否回归创世空间？回归则五秒钟后回归，不回归将停留十天的时间！！”

　　很快一系列的信息出现在光幕上面，创世空间要比主神空间要人性化很多，可以在完成任务之后在任务世界停留十天的时间，但是浅悠凉也知道这是因为创世空间每一个任务世界的时间大多数都非常的长的关系，当然也可以延迟回归的时间，只要支付一枚创世币就能延迟一天的时间，不过在这之后将没有创世空间的保护，因为从创世空间详解那里得知在做任务的时候，创世空间会限制那些实力比创世者实力强两个阶段以上的剧情人物不会主动找创世者的麻烦，当然如果是创世者自己去找招惹的话就另当别论，创世空间是不会限制那些剧情人物的。

　　“不回归。”看到这些光幕信息，浅悠凉当然是选择不回归，他还有事情要解决，不可能那么快就回归创世空间。

　　在选择不回归之后浅悠凉就向着下方峨眉山飘去，现在峨眉派已经兽走鸟飞了，没有多少人，原本的精英分子在都离开了去对付浅悠凉的时候就已经被浅悠凉杀掉了许多，剩下的那些人的实力全部都非常的弱，他们完全没有胆子去和浅悠凉战斗，所以一早就离开了。

　　时间过去了十天的时间，很快就距离浅悠凉回归创世空间只剩下几分钟的时间，在这十天的时间之中浅悠凉就让天门的人去将所有进攻过天门的门派给消灭掉，同时他们的功法全部都被浅悠凉收走，峨眉派的东西也全部都被浅悠凉给搜刮干净了，只剩下一个山头在那里，但是峨眉山也是一个灵气丰富的洞天福地，浅悠凉也打算将其称为天门的分部。

　　除此之外，浅悠凉还在蜀山世界的各国搜刮信仰之力，让自己消耗得七七八八的信仰之力获得了一丁点的补充，虽然量不多，但也比没有好。

　　“掌教，你真的要离开这个世界了吗？”在天门的大殿之中，天门的高层已经全部聚集在大殿之中，小青一脸严肃的看着坐在大殿最上面的浅悠凉问道。

　　“恩，我要前往别的世界去历练。”浅悠凉点了点头。

　　“不能不走吗？”小青旁边的梅兰菊竹四个人异口同声的看着浅悠凉问道。

　　“不用说那么多，我意已决，你们好好的经营天门，我希望在我回到这个世界的时候天门会成为这个世界第一大派，我离开这个世界后，天门的一切事物就暂时由小青代理，希望你们以后能好好的辅助小青。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时对着天门的人挥了挥手，一些按在天门弟子元婴上的灵魂飞刀就被浅悠凉收回去，随着那些灵魂飞刀收回去，那些天门的人脸上就露出惊喜的表情，因为他们一直都非常的害怕浅悠凉不知道在什么时候将自己体内的灵魂飞刀毁灭掉自己的元婴，所以一直都非常好的去完成浅悠凉的命令，但是现在体内的灵魂飞刀已经没有了，让他们获得了自由。

　　听到浅悠凉的话，天门所有人的脸上就立刻露出狂热的表情。

　　不过即使是这样他们早就对天门有了归属感，天门的资源也是由他们各自分配，所以他们也不会去谋夺天门掌教的位置，更重要的是浅悠凉只是暂时离开，他们可不想在刚刚夺取了天门之后就被浅悠凉杀掉。

　　“好了，我也是时候离开了。”浅悠凉平静的说道，因为在他的眼中出现了光幕，光幕上正在倒计时，很快在光幕上面的数字变成零的时候，在天门众人惊奇的目光，一道通天的光柱就从天而降一下子将浅悠凉笼罩住。

　　很快浅悠凉就感觉眼前一亮，在光芒消失后他就发现自己站在一个大厅上，周围都是样子各异，暂且可以称得上是人的生物在自己的身边走来走去，对于浅悠凉的出现他们没有感到丝毫的奇怪，只是看了浅悠凉一眼之后就继续干着自己的事情。

　　除了这些模样各异的人外，大厅之中的摆设也非常的古怪，大厅的周围有着五道巨门，浅悠凉知道这就是在完成了第一个任务之后的那些任务的进入地方，只有在完成了第一个任务之后才能进入到这个任务大厅里面，以后的任务都要来这里，如果不完成第一个任务就不能进入这里，而且如果不完成第一个任务也没有足够的创世币来支付每个月的创世币。

　　“新人，来这边。”就在浅悠凉看着周围东西的时候，一道声音就在浅悠凉的背后传来，浅悠凉转身一看就看到了一个浑身皮肤红色，身材撩人，穿着暴露的女性正站在浅悠凉的后面看着浅悠凉。

　　“你是？”浅悠凉一脸疑惑地看着这个女性，这个女性就像恶魔一般，背后有着一对翅膀，屁股后面还有着一条奇怪的尾巴，神色冰冰冷冷的，好像谁都欠她钱一样。

　　“我是恶魔族的爱丽丝，新人就快点上缴你这个月的创世币。”恶魔女性一脸不耐烦的看着浅悠凉说道。

　　听到名为爱丽丝的恶魔的话，浅悠凉立刻恍然大悟，他知道这就是创世空间的任务大厅管理员，从创世空间详解那里知道，每一个任务大厅里面都有着一个管理员，这个管理员的职责就是收取每个月的创世币，虽然创世空间可以自动扣除创世币，但是创世空间之中也有许多的秘密，就像任务大厅管理员，这些人全部都是创世者，不知道通过什么方法获得任务大厅管理员的身份，可以将每个月上缴的创世币交给她来上缴。

　　“好的。”浅悠凉立刻一脸笑容的看着爱丽丝说道，然后将一千一百枚创世币丢给了爱丽丝。

　　“算你聪明，过几天我将你下一个月的任务告诉给你听，查看任务奖励就去那边。”看到浅悠凉交易过来一千一百枚创世币，原本对浅悠凉态度异常冷漠的爱丽丝脸上立刻露出灿烂的笑容，指了指大厅一旁的一块面板之后就离开了。

　　“谢谢。”看着离开的爱丽丝，浅悠凉的脸上露出一个笑容，对于给了爱丽丝的一百枚创世币，他没有感到丝毫的心疼，因为创世空间详解上面已经有介绍了任务大厅管理员有什么特权，既然创世空间每到每月的第一天都会自动收取创世币，那么任务大厅管理者这个职务看上去显得非常的多余，但是它存在就是有它存在的理由，任务大厅的特权就是可以知道每个月固定任务的信息，所以浅悠凉就拿出一百枚创世币去贿赂任务大厅管理者。

　　在上缴完下个月的创世币之后，浅悠凉就向着爱丽丝刚刚所指的面板走去，他知道这就是查看任务奖励的地方。

　　很快就站在了那块面板的面前，面板旁边只有几个人，这些人应该都是刚刚完成任务的人，来到面板面前后浅悠凉心中默念奖励，立刻他的面前就出现了一块光幕，上面显示着他在蜀山世界所有的奖励还有剩余的创世币。

　　“击杀幽泉老怪，奖励1000枚创世币！！！”

　　“击杀云中七子，奖励100枚创世币！！！”

　　“击杀段雷，奖励100枚创世币！！！”

　　“击杀丹辰子，奖励1000枚创世币！！！”

　　“击杀长空无忌，奖励100枚创世币！！！”

　　“击杀三元合一后的玄天宗，奖励1500枚创世币！！！”

　　“主线任务，活下去，在正邪大战结束之前活下去完成，奖励1000枚创世币！！！”

　　“剩余3700枚创世币！！！”

　　很快浅悠凉就查看完了这一次任务世界的奖励还有剩余的创世币，看着那只有3700枚的创世币，浅悠凉不得不感叹创世空间的难度果然比主神空间要难许多，而且这还是因为第一个任务的难度要比平常的任务要简单许多的原因，不过浅悠凉也没有感到什么沮丧，因为他在蜀山世界之中所获的东西比起这三千多枚要多得多，在进入蜀山世界之前他在交易区的时候知道了一件天仙级别的法宝在创世空间之中的价格至少是价值一万枚创世币，所以现在的七彩金莲已经进化到了天仙阶段，更不要说他的异空间之中还有日月金轮和南明离火剑着三把天仙级别的法宝。

　　在查看完这些东西之后，浅悠凉就离开了任务大厅，准备去休息一下，第一个任务完成之后，距离下一个任务至少有五十天的时间，在创世空间之中无论在任务世界过多久在创世空间的时间都是过一天的时间，而浅悠凉在进入到了创世空间没多久就进行了任务，所以在这个月之中不需要进行任务，而下一个任务在下一个月中随便一天都可以去进行，只要他想的话也能在最后一天去进行新任务。

　　很快浅悠凉就回到了和林极所租的别墅之中，在刚刚进入到别墅的时候就发现别墅之中空无一人，而小蓝和阿豆在浅悠凉回来之后就围了上来，欢喜的绕着浅悠凉转，看着两只小家伙，浅悠凉笑了笑，就将他们抱起来。

　　在别墅里面走了一圈发现没有林极的踪影，他就猜测出林极应该去进行任务了，原本他以为林极会在最后的时间才会去进行任务，没有想到只不过是比自己迟一天，这让他对于林极这个笑哈哈的胖子印象变得厉害许多，果然能进入创世空间的人没有一个是简单的，不过很快浅悠凉的这个想法就被无情的毁掉了。

　　“啊！悠凉兄你回来了啊！”在一阵惊喜的叫声中林极那个胖子就从门外走了进来，手上拿着一堆食物，一脸惊喜的看着浅悠凉，眼睛都快笑的看不到。

　　浅悠凉的脑袋上冒出无数的黑线，他感到非常的无语，对于林极的印象还是回到了那个笑哈哈的胖子。

　　……

　　在别墅之中，浅悠凉正坐在沙发上，林极这胖子则坐在他对面，一边吃着零食一边一脸兴奋的看着浅悠凉，在浅悠凉回来之后林极就拉着浅悠凉问他一些关于新任务的消息，当然关于自身实力的事情浅悠凉没有说，虽然怎么看林极都不是自己的敌人，但是在创世空间中什么人都有，他对于林极的了解也不怎么熟悉，所以有些东西还是隐藏好，而林极也好像没有询问关于浅悠凉实力的事情，更多的问题是问进行任务的事情。

　　“哇，你好厉害啊，居然在一个任务世界那里活了几百年，我所有的任务世界加起来也就只有五十多年的时间而已，不过话说回来蜀山奇侠传是什么电影世界。”林极在听完浅悠凉简单的说完自己的任务世界之后，就一脸好奇的问道，林极的世界和浅悠凉的世界不一样，所以浅悠凉的世界有的电影，林极的世界不一定有，所以很多的电影林极都没有听说过，但是有一些东西还是相同的，例如南明离火之类的火焰。

　　“额，一个修真世界，你可以去看看，我想应该电视上面可以搜索到。”听到林极的问题，浅悠凉就一脸汗颜的回答道，他已经被林极问的非常的无语了。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，林极就点了点头，然后就通过电视的功能搜索出了蜀山传。

　　看着林极聚精会神的看着电影，浅悠凉也离开了回到了自己的房间之中准备休息，好好的回复一下自己的能量，在蜀山世界中他消耗了许多的能量，虽然过去了十天的时间，但那十天的时间中他没有用来恢复自己的能量而是去收集信仰之力还有搜刮各种资源，创世空间的能量非常的充裕，不用多久他的能量就能恢复好。

　　很快到了第二天的时间，浅悠凉的能量已经恢复好了，同时他离开了别墅准备去交易区看看能不能获得一些好东西并卖一些身上的东西，林极还在别墅之中吃着零食和看电影，过得非常的悠闲。

　　“快来看快来买啊，各种修真功法啊！”

　　“各种地仙法宝便宜卖！！”

　　……

　　进去到交易区后浅悠凉再次听到了各种各样的叫卖声，无数人在卖东西也有无数人在买东西。

　　“咦，黑老！”就在路上走着的时候，浅悠凉就看到了一个熟悉的身影，这个人正是将创世空间详解卖给浅悠凉的黑老。

　　“是你这个小子！”黑老听到有人叫自己，他就转过身去，一看到浅悠凉他就想到了自己的那本创世空间详解，周围的那些卖东西的摊主看到浅悠凉和黑老脸上立刻就露出笑容，他们都知道黑老是什么人，也见过许多人都被黑老骗过，这样的事情从来都没有少发生过，很多人都回来找黑老议论，想黑老将那些钱给回他，只不过这些人最后都没有成功，因为那些钱使他们自愿交易的，没有任何的强迫性，而且如果去战斗区战斗的话，他们这些新人的实力也不可能比得上黑老这个在创世空间活了几百年的老人，所以说最后那些人只能自认倒霉。

　　“黑老，真的谢谢您，如果不是你的那本创世空间详解，我对创世空间的很多东西都一知半解。”浅悠凉一脸笑容的看着黑老说道。

　　不过就在那些摊主准备看好戏的时候，浅悠凉说出了一句让他们非常惊奇的话，他们没有想到浅悠凉居然会去感谢黑老，让他们完全摸不找头脑，不清楚到底是怎么一回事。

　　“没……没关系。”听到浅悠凉的话，黑老的嘴角嘴角狠狠地抽动了几下，没有想到浅悠凉会出现在自己的面前，原本在用极其便宜的价格卖给浅悠凉一本真的创世空间详解之后他就非常的心疼，心都在滴血，这几天也在好好的寻找几个水鱼赚回那些钱，没有想到还没有开张就看到了浅悠凉这个家伙。

　　“真的是谢谢您啊。”浅悠凉再次感谢道，说完之后就一脸笑容的离开了，准备去寻找一些有用的东西，另外一边的黑老脸色就像他的名字，真的黑了，气呼呼地离开了交易区。

　　看着离开的黑老，浅悠凉一脸的疑惑，不知道自己怎么惹到了这个老好人生气了，不过也没有管那么多，他刚刚感谢黑老只不过是出于礼貌而已，所以也没有因为黑老的事情而感到烦恼而是继续去寻找自己需要的东西。

　　“小伙子，你怎么不是去找黑老的麻烦的啊？”来到一个卖功法的摊主面前停下的时候，那个摊主就一脸好奇的看着浅悠凉问道。

　　“什么？我为什么要去找黑老的麻烦？”浅悠凉一脸疑惑地看着那个摊主问道。

　　“额，难道你不知道你所买的那本创世空间详解是假的吗？”摊主一脸看傻瓜的样子看着浅悠凉说道。

　　“假的？不可能吧，你帮我看看。”听到摊主的话，浅悠凉的脸上非常的疑惑，然后就将创世空间详解递给了那个摊主看看，他也不担心创世空间详解被摊主拿去，只要没有经过浅悠凉的同意，在创世空间之中的东西是不能强取豪夺的，要不然会受到创世空间惩罚。

　　虽然在从黑老那里得到创世空间详解后他就感觉到黑老有些古古怪怪，并且其他人看着自己还有林极的眼神有些古怪，他就怀疑过创世空间详解是假的，但是在将创世空间详解都看完之后他就发现没有什么假不假的地方。

　　“咦，居然是真的？难道黑老变好了。”接过浅悠凉手中的创世空间详解，摊主翻看了一下，就一脸惊奇的说道。


第九百五十章 信仰之力

　　“假的？不可能吧，你帮我看看。”听到摊主的话，浅悠凉的脸上非常的疑惑，然后就将创世空间详解递给了那个摊主看看，他也不担心创世空间详解被摊主拿去，只要没有经过浅悠凉的同意，在创世空间之中的东西是不能强取豪夺的，要不然会受到创世空间惩罚，而且能在交易区摆摊的人也不差那500枚创世币买来的创世空间详解，所以浅悠凉就非常放心的将创世空间详解递给那个摊主。

　　虽然在从黑老那里得到创世空间详解后他就感觉到黑老有些古古怪怪，并且其他人看着自己还有林极的眼神有些古怪，他就怀疑过创世空间详解是假的，但是在将创世空间详解都看完之后他就发现没有什么假不假的地方，也没有什么消失的迹象。

　　“咦，居然是真的？难道黑老变好人了？”接过浅悠凉手中的创世空间详解，摊主翻看了一下，就一脸惊奇的说道，说完之后就将创世空间详解递回给浅悠凉。

　　“是真的吧。”将创世空间详解接回去之后，浅悠凉就笑道。

　　“真的倒是真的，不过真是稀奇啊，黑老居然会卖真的创世空间详解，你是不是想买些什么东西呢？”摊主摇了摇头笑道，同时还不忘做生意。

　　“我想卖一些修真功法，你收不收？”浅悠凉一脸笑容的问道。

　　“咦，难道你第一个任务世界是去修真世界吗？”听到浅悠凉的问题，摊主一脸好奇地问道。

　　“对啊。”浅悠凉点了点头，也没有什么好隐瞒，任务世界这种东西也不是什么很重要的事情，因为每个人所进去的任务世界大部分都是他们各自知道的世界，而不会忽然之间进去一个完全不知道的世界，例如浅悠凉是很少几率居然到其他世界的电影又或者动漫世界。

　　“我只收能修炼到地仙后期巅峰的功法1创世币起，能修炼到天仙初期的功法价值10枚创世币起，能修炼到金仙阶段的功法10000枚创世币起，金仙阶段以上的功法我不会收，功法的价值是看其的效果来决定，如果功效差不多的功法我是不会收的，功法的具体价值可以通过创世空间来判定，你不用担心我会乱报价格。”摊主一脸平静的说道。

　　听到摊主的话，浅悠凉也没有对功法的价格而感到奇怪，因为进入到创世空间的人大部分的实力都是在基因锁第五阶段后期巅峰，即将要突破到地仙阶段，有的人甚至在进入创世空间之前就已经突破到了地仙阶段，所以在创世空间之中地仙级别的功法并不稀奇，随便的一个修真世界都能找得到，而天仙级别的功法也就比地仙级别的功法稀奇一点而已，更重要的是在创世空间之中除了修真这种方法可以提升实力外还有许多种方法能提升实力，例如修炼信仰之力又或者是专门修炼肉体等等，所以功法的价格也不会太贵，只要不是太刻意，都可以在任务世界找到提升实力的办法。

　　“好的，这些功法你看看能卖多少吧。”浅悠凉点了点头后就将自己异空间之中的所有功法都放了出来，这些功法全部都刻画在玉简上面，是浅悠凉在离开蜀山世界之后让天门的人将所有的功法都复制进玉简里面，好让自己回到创世空间买。

　　“这么多啊，你到底做了什么事？”看到浅悠凉居然拿出一堆叠起来有几层楼高的玉简，摊主一脸的惊奇，旁边的那些摊主也是一脸惊讶的看着浅悠凉，他们对于功法的事情也是知道的，虽然在创世空间之中不是什么稀奇货，但是看到浅悠凉居然在第一个任务世界那里就获得那么多功法还是让他们感到十分的惊奇。

　　“运气好而已。”浅悠凉神秘的笑了笑道，就算他说出来也很难有人能模仿他的方法，因为如果重来一次他也不知道自己会不会成功，他能在蜀山世界活下去可以说是运气使然，要不然他早就已经在幽泉老怪的手下死掉了，而不是像现在那样创建出天门这个大派并让自己的实力提升地仙阶段，虽然他的实力是在地仙初期，但是实力却已经可以抗衡许多地仙中后期的人了，不过浅悠凉也知道这是因为那些剧情人物都有着自己的缺点，不像自己这种创世者那样，各方面的实力都有平衡，如果是面对创世者浅悠凉就不敢说自己可以对付那些地仙初期以上的人，能进入到创世空间的人全部都是原本耳朵混沌空间的强者，实力绝对是顶尖的，即使不像浅悠凉那么变态，但也绝对不是弱者。

　　听到浅悠凉的话，摊主们也知道这是浅悠凉自己的秘密，也就没有再问，而是去计算浅悠凉那些功法的价值。

　　“这些功法有八十多本是和我的那些功法有相同效果的，所以这些不算价格，真正的有价值的也就只有三百多本，价值497枚创世币，不过你的那些功效相同的功法对你也没有什么作用，我也收了给个齐头数500枚创世币，你觉得怎么样？”摊主很快就将浅悠凉的那些功法的价格给计算出来了。

　　“好的。”听到那个摊主的话，浅悠凉就点了点头，对于那些功法的价格浅悠凉也没有什么异议，因为他也知道这些功法没有什么价值，全部都可以在创世空间里面兑换，在创世空间买东西有两种方式，一种是直接向创世空间购买，一种是向创世者购买，虽然创世空间中购买的东西比起从创世者手上购买的种类还有数量都多，但是创世空间的东西价格却非常的高，所以通常情况下能去创世者那里买的东西都回去创世者那里买，即使没有也很少去创世空间那里买，除非真的非常紧要。

　　很快摊主就将500枚创世币转给了浅悠凉，顿时浅悠凉的创世币就变成了4200枚，可以说算得上一个小富豪。

　　“对了，这位大哥，你知不知道那里可以买到信仰之力相关的东西啊？”在收完创世币之后，浅悠凉就看着摊主问道。

　　“信仰之力？难道你想信仰成神？”听到浅悠凉的问题，那个摊主就一脸惊奇地看者浅悠凉问道。

　　“额，我只是想学学信仰之力的运用方法而已。”浅悠凉立刻回答道，信仰之力的事情也没有什么好隐瞒的，作为最顶级同时也是最神秘的能量的信仰之力，浅悠凉不相信没有人修炼，所以他也就没有什么好疑惑的。

　　“没想到你这个小兄弟居然有信仰之力啊。”摊主感叹道。

　　“信仰之力很难修炼吗？”看到摊主感叹的样子，浅悠凉就一脸好奇的问道。

　　“那倒不是，你应该知道信仰之力是顶级能量吧，不像其他的顶级能量那样需要很强大的实力才能使用和修炼，而信仰之力就算是一个最弱小的生物都能产生和使用，不过也因为这个样子，通过信仰之力修炼的人是最脆弱同时也是最坚强的一种人，说他强大是因为信仰之力因为是众生愿力能够幻化许多的东西同时也能祛除邪恶的东西，在创世空间之中有许多人都修炼了信仰之力，不过最后也只有几个人坚持下去，而这些人无不是意志坚定之辈。”摊主看着浅悠凉说道。

　　“为什么呢？”听到摊主的话，浅悠凉一脸疑惑的问道，对于信仰之力的情况他也是知道的，但是也只是知道一些基本的情况，很多的秘密都不怎么清楚。

　　“虽然以我们的实力可以前往一些低级的世界展现出强大的实力来获取信仰之力，但是这些信仰之力就非常的难维持，你应该知道信仰之力源源不断，只要信仰你的人没有死，他就会源源不断的产生信仰之力给你，但是有一个问题就是信仰之力的传递问题，如果在同一个世界还好，但是一到了另外一个世界，信仰之力就只能在那个世界滞留，不能传递给你，虽然信仰之力会自动的寻找你，但是这些信仰之力即使能破开空间传递到你的身上，但破开空间也需要消耗大量的信仰之力，到你身上的时候也就只有一点点，得不偿失。”摊主解释道。

　　“难道就没有解决的办法吗？”听到摊主这个问题，浅悠凉也是知道的，信仰之力虽然强大，但是传递就是一个非常大的问题，在同一个世界，信仰之力再从信仰者的身上产生之后就会自动寻找被信仰者，但是如果被信仰者不在这个世界的话，那些信仰之力就会滞留在那个世界，即使在那个世界建造出雕像储存信仰之力也没有什么用，那些储存在雕像里面的信仰之力会随着时间的流逝而慢慢的散去，就像浅悠凉以前在暗黑破坏神还有进击的巨人这两个世界那样建立雕像储存。

　　“有，那就是建立神国！”摊主沉声说道。

　　“建立神国？！”听到摊主的话，浅悠凉的双眼中闪过一丝精光，建立神国这件事他也不陌生，许许多多的小说还有动漫之类的作品之中也出现过不少这样的事情。

　　“没错，就是建立神国，你应该知道到了大乘期之后就是地仙期吧，但这只是我们这些修真者才会说出来的称呼，每一个不同的修炼体系他们对各自实力的称呼都不一样，像你现在的实力在东方神系那边会叫做地仙，而在西方神系那边则叫做下位神，天仙对应中位神，金仙对应上位神，大罗金仙对应主神，圣人对应至高神，至于另外的一些其他修炼系别的称呼也是奇奇怪怪的，即使是同一个修炼阶段，但是各自因为修炼体系的一样，实力也有可能不同……”摊主为浅悠凉解释了一些关于整个创世空间修炼体系的区别。

　　……

　　“但这和神国有什么关系。”听了摊主说了一大堆，浅悠凉就一脸无语的问道，他现在已经知道了这个摊主就是一个话唠，经常扯到一些八竿子打不着的话题上去。

　　“咳咳，神国嘛，其实我也不知道，能建立神国的人都是创世空间顶级的强者，因为神国就像一个领域，只要神国降临他们的实力将会得到提升，这还不是最重要的，最重要的是可以将信仰自己的人收到神国之中，只要神国不灭，那些人就能为自己提供源源不断的信仰之力。”摊主平静的说道。

　　“那你有什么建立神国的方法？”浅悠凉好奇地问道。

　　“哈哈，开玩笑，我怎么可能会有建立神国的方法，就算是最普通建立神国的方法在创世空间中也要卖一百多万创世币，这还仅仅是建立神国的方法，而不是帮助你建立神国，我只知道一件事，那就是神国完全就是一个小世界，建立神国需要消耗非常多的资源。”摊主一脸笑容的摇了摇头道。

　　听到摊主的话，浅悠凉也知道了信仰之力的大概情况了。

　　“在落日小镇是没有人卖关于信仰之力修炼方法的东西的，因为信仰之力是一种万金油一样的能力，就算是卖价格也非常贵，如果你真的想知道的话就去向创世空间购买。”摊主对着浅悠凉提示道。

　　“好的，谢谢你。”听完摊主的话，浅悠凉就点了点头，然后就离开了，他准备去看看创世空间关于信仰之力修炼方法的价格。

　　很快浅悠凉来到了交易区中创世空间卖东西的机械面前，这个东西就像主神大光球一样是一个光球。

　　“我要查询信仰之力的相关物品。”浅悠凉也不知道到底要找什么东西好就直接给一个大概的搜索方向，顿时一些列关于信仰之力的东西就出现在浅悠凉的面前。

　　基本神国，兑换之后可以获得一个无主神国小世界一个，兑换需要100000000000枚创世币！！！

　　神国炼制法，记载着神国的建立方法，兑换需要1500000枚创世币！！！

　　……

　　信仰权杖，附魔光之法则，每次攻击将附加光属性攻击加成，可以储存信仰之力，必要时可以激发信仰攻击，将存储在信仰之力爆发出来，形成一击强力攻击，攻击力按照所储存的信仰之力量决定，信仰之力满时可爆发威力最强为金仙初期级别的全力攻击，兑换需要5000枚创世币！！！

　　信仰十字架，附魔光之法则，可以抵御诅咒，黑魔法，提高光属性抗性，可以储存信仰之力，必要时可以激发信仰守护，将存储的信仰之力激发出来，形成一面全方位防御的盾牌，防御力按照所储存的信仰之力量决定，信仰之力满时可防御最强为金仙初期级别的全力攻击，兑换需要10000枚创世币！！！

　　信仰之鞋，附魔光之法则，提高穿戴者速度，可以储存信仰之力，必要时可以激发信仰加速，将储存的信仰之力激发出来，提高穿戴者的速度，速度提升以信仰之力储存量的多少决定，兑换需要10000枚创世币！！！

　　……

　　一堆关于信仰之力的物品就出现在浅悠凉面前的光幕上，那些防御类等能保命的装备价格比起攻击类的装备价格要贵一倍有多，而且这个光幕的东西还在快速的刷着，越来越多的东西出现在光幕上，让人眼花缭乱，最让浅悠凉眼馋的就是第一个的神国，不过那价格却让人生畏，一串的零就足以阻止许多人购买的欲望了。

　　“帮我筛选出我能购买的东西。”看着那昂贵的价格，浅悠凉这才觉得自己拿4200枚创世币简直不忍直视，随着浅悠凉的声音落下，面前的光幕顿时就快速的减少了许多东西，不过剩余东西的数量也是非常的多。

　　“帮我将所有的道具都给我剔除掉，只留下功法类的物品。”看着还是有那么多的东西，浅悠凉就再次说道，要知道他对装备的需求完全不需要，拥有了天仙级别的七彩金莲的他已经不需要装备提升自己的实力，更何况在他的异空间内还有三件天仙级别的法宝，完全不需要兑换多余的装备。

　　很快越来越多的东西被剔除掉，只剩很少的东西在光幕上面。

　　信仰成神法，里面记载着信仰成神的方法，可以修炼到地仙后期巅峰，兑换需要3000创世币！！！

　　信仰之力详解，里面记载着信仰之力的各种运用方法，兑换需要2000枚创世币！！！

　　佛法，里面记载着众生愿力的各种运用方法，兑换需要1500枚创世币！！！

　　……

　　忽然有两样东西就出现在浅悠凉的目光之中，那就是信仰之力详解还有佛法这两本，只见这两本东西上面所写的众生愿力和信仰之力这两种东西让浅悠凉感到非常的疑惑，因为一直以来他都以为众生愿力就是信仰之力，但是现在看到出现了两种方法，他就知道了信仰之力和众生愿力绝对有所不同。

　　“我要兑换信仰之力详解！”浅悠凉想了一会儿之后就直接兑换信仰之力详解，他不需要信仰成神，因为他主要是以进化吞噬的能力为主，修真还有信仰之力等为辅，他只是想找信仰之力的运用方法，而不是用信仰之力修炼，所以信仰成神法对他来说完全没有什么作用。

　　“兑换需要2000枚创世币，是否兑换？”很快光幕上就出现了两个选项，浅悠凉直接在确定上点了一下，顿时他的创世币就减少了2000枚，顿时就减少了一半，剩下了2200枚创世币。


第九百五十一章 我们仍未知道那天所看见的花的名字

　　忽然有两样东西就出现在浅悠凉的目光之中，那就是信仰之力详解还有佛法这两本，只见这两本东西上面所写的众生愿力和信仰之力这两种东西让浅悠凉感到非常的疑惑，因为一直以来他都以为众生愿力就是信仰之力，但是现在看到出现了两种方法，他就知道了信仰之力和众生愿力绝对有所不同。

　　“我要兑换信仰之力详解！”浅悠凉想了一会儿之后就直接兑换信仰之力详解，他不需要信仰成神，因为他主要是以进化吞噬的能力为主，修真还有信仰之力等为辅，他只是想找信仰之力的运用方法，而不是用信仰之力修炼，所以信仰成神法对他来说完全没有什么作用。

　　“兑换需要2000枚创世币，是否兑换？”很快光幕上就出现了两个选项，浅悠凉直接在确定上点了一下，顿时他的创世币就减少了2000枚，顿时就减少了一半，剩下了2200枚创世币。

　　在浅悠凉兑换完信仰之力详解之后，一阵耀眼的光点就从天而降化成无数文字，然后这些文字就粉碎掉再次成为一些光点飘进了浅悠凉的脑袋里面，浅悠凉的眼睛闭上，顿时浅悠凉就感觉到一系列的知识涌进自己的脑海之中。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉正在消化着创世空间传来关于信仰之力的信息。

　　“原来如此。”过去了几分钟之后，原本闭着眼睛的浅悠凉睁开双眼，一道精芒从他的眼中冒出来，经过短短的几分钟他已经将信仰之力的资料都清楚了，他也知道了信仰之力和众生愿力之间的区别是什么了。

　　信仰之力是对个人的，有主的，只有被信仰者才能吸收并使用，就像是基督教的信徒产生的信仰之力除了耶和华之外，其他的人就不能吸收，当然如果那个基督徒信的是耶稣的话，那么耶和华就不能吸收，而众生愿力则是无主的，任何人都能吸收，不过吸收需要专门的方法，佛修修炼的正是众生愿力，也就是所谓的佛家愿力。

　　在兑换完信仰之力的详解之后，浅悠凉也就离开了交易区，因为他已经不需要兑换什么东西了，而且以他现在所拥有的创世币也不可能买到点什么好东西，所以不看也罢。

　　很快浅悠凉就回到了别墅之中，林极那胖子还是在观看着电影。

　　“你回来了啊。”满嘴都是油的林极看到浅悠凉回来后就打了一声招呼，在他旁边的是小蓝，这家伙一直在林极旁边蹭吃蹭喝，吃货见吃货，两嘴嘴不停，现在的小蓝整天与林极混在一起吃东西，而阿豆则整天睡觉，非常的悠闲。

　　浅悠凉点了点头后就回到了自己的房间之中，然后盘坐在床上，双眼紧闭，将自己的注意力放在精神体内信仰之力，他准备将自己体内的信仰之力按照信仰之力详解里面的介绍将信仰之力凝结成信仰结晶，这样更好的控制信仰之力。

　　只见在浅悠凉精神海内的信仰之力散发着一阵柔和的光芒，正受到浅悠凉精神力的影响形成了一个漩涡，正在快速的旋转着，除了信仰之力外浅悠凉的精神力也混合在里面。

　　慢慢的漩涡的速度越来越快，同时漩涡的大小也越来越小，仔细看的话就会发现一个只有米粒大小的晶体在漩涡中间，而且这个晶体还在以极其缓慢的速度变大着。

　　时间过去了一天的时间，原本眼睛禁闭的浅悠凉睁开了双眼，一阵柔和的光芒从他的双眼之中散发出来，整个人身上的气息变得威严与柔和，非常的诡异。

　　在他的精神海之中有着一颗半个拳头大小的菱形晶体，这颗晶体正是由浅悠凉的信仰之力和精神力融合一起制造而成的信仰结晶，以精神力为主信仰之力为辅建造晶体，可以用来储存信仰之力并将那些信仰之力进行净化，而且随着信仰之力的数量增多，晶体的体积就会变得越大。

　　“呼！”在建立完信仰结晶之后他就重重的呼了一口气，身上的气息慢慢的稳定下来，通过建立信仰结晶他就好像重生过一次一样，因为在建造信仰结晶的时候他会受到那些信仰之力的影响，最开始的信仰之力是不精纯的，那些精神之力上面蕴含着信仰者传递给被信仰者的期望，这种东西会影响到被信仰者，所以炼化信仰之力的时候需要将这些信念净化掉，信仰之力的精纯度就是区分信徒还有狂信徒的因素，狂信徒所提供的信仰之力非常的纯净完全没有个人感情，他们的一切都是自己信仰的神，就算是神让他们死，他们也会毫不畏惧的去死，这也是为什么许多信仰之力信仰者那么喜欢狂信徒的原因，而那些普通的信徒之所以信仰神大部分都是因为他们希望信仰神之后神能给自己提供帮助。

　　而净化这些信仰之力的方法只有两种，一种是帮助信仰者完成他奉献信仰之力时的心愿，另外一种就是炼化掉，大部分修炼信仰之力的人都是通过第一种又或者不理会那些信仰之力，直接将其成为自己的力量，不过这样的信仰之力使用起来会有缺陷，非常的不稳定，而第二种炼化掉信仰之力也有一些风险。

　　因为这些信仰之力之中蕴含着信仰者的信念，在炼化的时候信仰之力里面蕴含的信念会影响到炼化者的信念，炼化少部分还好说，如果说全部炼化就会产生严重的问题，很可能会影响修炼信仰之力者的信念，一个不小心直接导致信仰崩塌都有可能，所以那些人即使信仰之力不纯净也不会那么麻烦去炼化，他们主要依靠的是狂信徒的信仰之力。

　　浅悠凉离开房间之后就来到了大厅，看到了林极和小蓝这两个家伙一个抱着一袋薯片一个抱着一根萝卜躺在沙发上面呼呼大睡，嘴角处都有着各种零食的碎片，很明显他们两个家伙在昨天都在看电影。

　　浅悠凉也没有管他们，独自离开了别墅，准备去任务大厅那里进入别的世界，准备去收集信仰之力。

　　在做完每个月的强制任务之后创世者也可以进入任务世界，而且这些任务世界都是任由创世者自己选择的，就算是没有进入过的世界也是可以进入的，所以浅悠凉就打算找一些没有什么高端战力的世界进去，好好地谋划一下信仰之力。

　　在任务塔外面还是聚集着大量样貌各异的人在哪里大呼小叫着组队进入世界，大部分的世界浅悠凉都没有听说过，这些世界应该是其他世界人族的电影，这些任务全部都没有创世币奖励，创世币只能在每个月的强制任务还有其他的创世者那里获得创世币，自主进入的世界都是不能获取创世币的，而且自主进入的世界没有创世空间的保护，不会限制那些实力强大的剧情人物对付创世者。

　　只有对自己实力有信心的人才会进入一些强大的世界，当然进入这些世界是可以多人进入的。

　　“哟，小弟弟，怎么又来了？”就在浅悠凉刚刚进入任务大厅的时候，一道娇媚的声音就传来，然后就看到了前天的那个女性恶魔爱丽丝花枝展昭的向着浅悠凉走来，那双傲人的大白兔一弹一弹的，翘臀一扭一扭的非常的诱人，完全没有昨天的冰冷，但是浅悠凉知道这种诱惑是致命的，浅悠凉相信如果自己真的敢做出一些什么出格的动作，绝对会被眼前的这个女性恶魔给虐惨，能在众多的创世者之中成为一个任务大厅的管理员就足以证明她的实力绝对不会像脸上看上去的娇滴滴，动人，在她的手下绝对有着成片的血海，不过从她刚刚所说的话看来她今天的心情非常不错。

　　只见爱丽丝走到了浅悠凉的身边，那犹如凝脂一般的玉手搭在了浅悠凉的肩膀上，一股诱人的香气就传进了浅悠凉的鼻子之中，随着这股想起点吸入，浅悠凉就感觉到自己的心猛地一跳，同时身体非常的燥热，让人有种热血沸腾的感觉。

　　“我是来找个新世界进入去获得一些东西。”感觉到身体的变化的浅悠凉神色僵硬的回答道，虽然他的心中升起了一阵旖旎，但是以他现在的实力只是处于创世空间最底层，在实力还没有多少提升的时候，对其他的创世者还是礼貌一些比较好，他可不相信自己一个新兵蛋子会被一个实力强大的任务大厅管理员给看上，而且这个人的样貌还是恶魔一族的，那就更加要小心，再加上浅悠凉看到旁边的那些创世者都用幸灾乐祸的眼神看着自己，他就知道这绝对不会那么简单。

　　“真是勤奋的小弟弟啊，祝你成功啊。”听到浅悠凉的回答，爱丽丝就笑了笑，然后就离开了，只留下一阵让人热血沸腾香气。

　　看着爱丽丝离开了浅悠凉松了一口气，可以说爱丽丝身上所带着的魅惑气息实在是太强大了，浅悠凉完全没有想到一天过后爱丽丝的气质变化那么大，第一次看到的时候就像是一块寒冷的冰块而现在则是热情的火焰，如果不是因为浅悠凉刚刚凝结出了信仰水晶让他的意志力变得强大之外对于许多影响精神方面的东西都有所抵抗，他肯定会被爱丽丝给魅惑到。

　　“真是意志力坚强的小子啊，居然没有被爱丽丝魅惑到，要知道我第一次完成任务的时候可是差点被爱丽丝扭断了手臂呢。”旁边的一个红色皮肤，眼睛漆黑，高两米多的男性人族就一脸笑容的拍了拍浅悠凉的肩膀说道，说完就离开了，从这个创世者的话就可以看得出如果自己刚刚对爱丽丝做出什么出格的动作，自己的后果绝对会很惨。

　　浅悠凉露出一个尴尬的表情，然后就向着任务大厅的一个大门走去，这个大门正是选择新世界的大门，在浅悠凉走进去后浅悠凉就发现自己处在宇宙之中，周围有着大量的星球。

　　同时他的面前就出现了大量的光幕，光幕上全部都是一个一个的世界。

　　星球大战（高级），开启需要消耗10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　星球大战（中级），开启需要消耗1000枚创世币，进去后每天需要消耗10枚创世币。

　　星球大战（低级），开启需要消耗100枚创世币，进去后每天需要消耗1枚创世币。

　　哈利波特（高级），开启需要消耗10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　……

　　各种各样熟悉的世界名字就出现在浅悠凉的面前，这些世界之中有的是电影世界有的是动漫世界也有的是游戏世界，满目琳琅的世界出现在浅悠凉的面前。

　　……

　　“帮我将高级还有中级的世界给我剔除掉。”看着这么多的世界，浅悠凉就提出了要求，他完全不需要高级世界和中级世界，因为中高级的世界不是他想进去的世界，他去新世界是为了要获取信仰之力，而那些中高级的世界浅悠凉完全没有实力去成为获取信仰之力的人，要知道中高级世界之中的剧情人物的实力最差的也有地仙级别，地级世界的最强实力是在地仙阶段，而中级世界的最强实力是在天仙阶段，而高级世界则是金仙阶段，所以浅悠凉现在的实力虽然也有地仙级别，可以在中级世界那里活下去，但是这不符合他进去世界的目的。

　　他要的是为了获取信仰之力，所以最好的选择就是那些低级世界，而且这些世界还必须要没有任何神灵之类的世界，要不然进去后会引起很多的麻烦，虽然他不惧怕低级世界的任何人，但也不想搞出那么多麻烦来。

　　很快所有的高级和中级世界都被筛选出去了，只剩下一些低级世界，忽然浅悠凉就看到了低级世界之中居然有神的世界，就像诸神之战，要知道这个世界之中可是有着希腊各种神的，然后他再次查看一些其他的世界，发现无论是什么世界都有低级世界，就算是一些印象中比较高级的世界也有低级世界，就像龙珠也有低级世界。

　　不过即使是这样，浅悠凉也没有兴趣进入龙珠，因为低级世界的龙珠已经说明了一切，因为创世空间的世界等级分界是非常准确的，低级世界之中绝对不会有实力超过地仙级别的人存在，所以浅悠凉进入到低级的龙珠世界也会非常的安全，但是龙珠世界里面的神灵什么的太多了，安全不利于浅悠凉传播信仰。

　　而且在浅悠凉进入到那个低级世界中也能随手毁灭一个星球，他需要的是信仰而不是恐惧，所以也不打算进入龙珠世界，虽然进去到那些世界可是吞噬别人，但是即使是吞噬掉低级世界的赛亚人血统也对浅悠凉没有丝毫的作用，因为浅悠凉本身的血统就是由众多法则融合创造而成的，低级世界的赛亚人血统就算被浅悠凉吞噬了也会直接被自身血统给免疫掉，这也是浅悠凉现在这个血统的弊端，如果是以前的血统就算是再低级的血统也能获得。

　　浅悠凉一个一个世界的筛选，只要是有一些神灵存在的世界他都不会去选择，有一些强大的超能力世界也不会选，因为这些人不会将自己错当成是神灵，最多也就当做是一个强大的超能力者，慢慢的越来越多的世界就被筛选走，最后只剩下一些普通的科技类电影世界，言情类动漫世界。

　　忽然浅悠凉就看到了一个世界，让他的眼中闪过了一丝怀念，然后他就毅然的选择了这个世界，因为这个世界给了他一个遗憾，他要在自己有能力的情况下好好的将这个遗憾给弥补掉。

　　“是否进入无级世界《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，开启需要消耗10点创世币，每天需要消耗0.1点创世币！！！”很快浅悠凉面前就出现了一个光幕，无级世界就是那种完全用来旅游散心的世界，创世空间除了低中高级别的世界外还有许多的无级别世界，这些世界之中没有什么超能力，这些世界的进入价格都非常的低。

　　“是！”浅悠凉立刻点了点头，对于这部漫画可以说是浅悠凉挺喜欢的一部动漫，不过结局却让人感到非常的伤感，让所有人感到遗憾，反正都是去寻找一个普普通通的世界获取信仰之力，既然这样还不如去寻找一个自己熟悉的世界，既能让自己活得信仰之力，又能让自己以前的一个遗憾弥补一下。

　　《那朵花》是一部用直达内心的笔触描写青春期的少男少女在面对恋情、友情、纠葛时，有欢欣笑容也有伤心泪水的青春原创动画片。

　　从小时候起一直青梅竹马的6人，却在升上高中之后彼此有了距离。不太与人们接触的主角宿海仁太、有点被小太妹熏染的安城鸣子、进入重点高中的松雪集与鹤见知利子、放弃读高中而展开旅行的久川铁道、只有幼年死去的本间芽衣子（灵魂，只有仁太能看见）还是一如从前。有一天，芽衣子对仁太说：“帮我实现一个愿望吧”。仁太虽然有点为难，却还是答应帮助面麻实现愿望。以此为契机，为了实现芽衣子的愿望，分散在各处的大家又再次地聚集在一起。

　　随着浅悠凉的选择，原本悬浮在浅悠凉四周围的星球里可快速的往后面倒退，浅悠凉整个人就好像以一种极快的速度向着前方飞行。


第九百五十二章 执念

　　随着浅悠凉的选择，原本悬浮在浅悠凉四周围的星球里可快速的往后面倒退，浅悠凉整个人就好像以一种极快的速度向着前方飞行，不过很快浅悠凉就眼前一亮，就发现自己站在一座森林里面，转身一看就发现自己背后有着一个小屋子，看到这个小屋子，一股熟悉的感觉就在浅悠凉的心中升起，他看得出这就是动漫之中主人公的秘密基地，他能感觉到里面有着一个人应该就是主人翁之一的那个胖子波波了。

　　看着背后的小木屋，浅悠凉的嘴角微微一翘，然后整个人就飞到了天空之中分出大量的分身向着世界各地飞去，而他的本体则留在了原地。

　　“真是一个好日子啊。”浅悠凉看着阳光明媚的天气后就说道，然后就闭上了眼睛，一股强大的精神力就从他的身上散发出来。

　　就在浅悠凉的精神力散发出来的同时，在一件小民宅里面的一个穿着一件上面写着地底人三个大字红色衣服的少年因为怀中了一个穿着一身白色连衣裙有着让人心动蓝色眼睛的白发少女乱动而直接被搞得晕过去，这个少年和少女正是动漫的男主人公宿海仁太和被众人称为面码的女主人公本间芽衣子。

　　“原来是这个时候啊。”在精神力扫描下，整个地球不到十秒钟的时间就被浅悠凉全部扫描得彻彻底底，所有的东西都在浅悠凉的精神力之下原形毕露，而且因为正是无级世界，浅悠凉发现自己不能动用太强大的力量，要不然这个星球就会被自己逸散出来的能量给摧毁掉，这个世界最强大的力量是基因锁第三阶段的力量，如果超过了这个力量就能达到撕碎空间的地步，不过这对浅悠凉来说完全没有影响，他也不是来毁灭世界，所以也不可能攻击这个世界，不过在看到这个世界的基本情况后，一个想法就在浅悠凉的脑海之中冒出来，不过他还不太肯定，要等收集完信仰之力后才会开始验证自己的想法。

　　除了这个世界的基本信息外，浅悠凉也发现了剧情的时间正是动漫刚刚开始的地方，而且更让浅悠凉感到惊奇的是这个世界上除了面码这个幽灵体之外还有许许多多的幽灵，发现这些幽灵大部分都是因为死前有着很强大的执念才会留在这个世界上的，这让他非常的惊讶，原本他还以为只有面码这个幽灵存在。

　　在知道了这个世界的事情之后，浅悠凉也准备开始好好的休息一下，在蜀山世界的那几百年的时间之中他一直都是在修炼中度过，他的神经时刻都是紧绷着，而现在到了这个世界完全没有任何的东西可以威胁到他，他也不需要那么的紧张，而且在上一个世界的时候他发现自己的精神有着问题，会在情急的情况下说出一些与自己的性格完全不相符的话出来，这让他对自己现在的精神状态有很大的疑惑，不知道是不是因为吞噬了幽泉老怪影响到自己的心态，所以浅悠凉打算在这个世界好好地查看查看自己的精神状况。

　　在天空之中的浅悠凉静静地盘坐在地面上，静下心来感悟着自己的精神，时间一分一秒的流逝着，过了不知道多久，天色已经变得昏暗，浅悠凉原本禁闭的双眼就睁开了，因为他发现无论怎么的查看，自己的精神都没有任何的问题，让他束手无策，看到这种情况他也知道急不来，回到了地面上。

　　他也知道精神方面的事情也不能焦急，而且他自己也不知道怎么办才好，所以浅悠凉也打算顺其自然，先跟着这个世界的主人翁们看看他们的经历并收集信仰之力后才决定精神力的事情。

　　“面码！”就在这个时候浅悠凉就听到了一阵焦急的叫声，转头一看就看到了一个少年急急忙忙的向着这边跑来，看到这个人浅悠凉就往旁边的森林一钻，从这个少年的穿着上就知道了这个少年是男猪脚宿海仁太，在孩童时创立“超和平Busters”，昔日曾经是6人的中心。因为面码和母亲的去世，没能考上重点高中，变的不愿与人接触并拒绝上学。是一开始唯一能看见面码的人。

　　只见仁太直接钻进了木屋之中，看到他的情况浅悠凉就知道了剧情发展到哪里了。

　　想到这些的浅悠凉就直接将自己的身体隐形掉，同时散发出自己的精神力找到了面码的位置后直接瞬间移动到了面码所在的地方。

　　“青蛙在叫就回家家～青蛙在叫就回家家，面码该回哪里好呢？”浅悠凉瞬间就来到了一个铁路旁边的小道上，只见一个有着迷人蓝色眼睛，皮肤白皙，白色直长发，身材娇小的少女唱着唱着歌谣忽然停了下来，然后呆呆的看着天空之中的繁星自言自语道。

　　这个人正是本间芽衣子，面码，性格天然少根筋，十年前的意外滑落山崖摔下溪河致死。十年后出现在宿海仁太面前。并且以类似幽灵的型态存在，一开始只有仁太能看见，最后大家都看到了面码。在阳光下心满意足的消失。

　　“恩？难道是面码的错觉？”忽然面码一脸疑惑的转过头去看着自己背后，但是发现自己背后没有人之后就歪了歪自己可爱的脑袋，用自己的小脑瓜想想刚刚古怪的感觉，不过以她缺根筋的性格很快就不想了，慢慢神色忧伤的走着路。

　　看到面码的反应，浅悠凉愣了愣，要知道这个世界最强大的实力不可能超过基因锁第三阶段，而面前的面码最多也就是精神力比普通人强大一点而已，这也是为什么她会在死后还能成为灵魂，但是精神力再怎么强大也只不过是普通人的程度，以她现在的精神力是不可能发现浅悠凉的，但正是这个普通的灵魂却能感觉到浅悠凉刚刚的到她身后。

　　这让浅悠凉非常好奇，一个实力在自己眼中随手就能毁灭成千上万的人居然可以察觉自己的存在，这不得不让他感到奇怪，同时对面码非常的感兴趣，所以浅悠凉也就打算了。

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉一直都跟在了面码她们的身边看着他们的事情，众人开头的不信任，到最后的信任面码真的存在，然后开始为面码实现愿望让她成佛，而在浅悠凉的本体在观察着面码等人的时候，在世界各地都出现了许许多多神迹事件，浅悠凉的分身在为信仰之力努力。

　　“昨天在东京都地区有人我们再次看到了一名年轻人模样的光影在天空之中出现，在空中随手挥了挥，天空顿时下起了一阵光雨，顿时所有人就感觉到一股舒服的感觉，同时许多病人在被光雨淋浴后病痛都消失了，再加上前几天在世界各地首都所发生的事情，全世界都在为这种奇异的现象感到惊奇，更是有人说这是神灵回归地球庇护我们……”在仁太家中的电视上有着一个女性主持人正在报道着新闻，电视上面出现一个光影，而这个光影的样子正是浅悠凉的模样。

　　“真的有神吗？”面码看着电视上面的报道后就一脸好奇的问道。

　　“怎么可能，就像鬼一样那些都是骗人的……”听到面码的话，仁太不屑的说道，不过忽然就停住了，因为他眼前的面码就是一只鬼，而今天他们为了让面码成佛而发射了烟花，但是面码还没有消失，还在那里，这让所有人都感到非常的奇怪。

　　“啊？”面码歪着脑袋看着仁太。

　　“没事了……对不起，面码，我们不能让面码你成佛。”仁太一脸伤心的说道，同时吃着桌子上的饼干。

　　“真是可惜啊！大概愿望不是这个吧，但是，面码感到非常庆幸，因为电视上最近放的多多苏克我很喜欢，仁太知道多多苏克吗？我最喜欢这首歌了……”面码一脸开心的说道，小脚丫在一晃一晃的，可以看得出她真的非常的开心，对于她来说有没有成佛都没有关系，特别是今天她还看到了自己的母亲开心的神色，她就更加的快心了，而另外一边的仁太的脸色则一直那么的阴沉，在为不能帮助面码成佛而感到伤感。

　　浅悠凉站在一旁看着面码和仁太在说话，经过这么多天的跟随，浅悠凉一直都在看着他们所发生的一切事情，这让浅悠凉的心平静了许多。

　　很快仁太就离开去洗澡，屋子大厅中只剩下面码一个人，整个大厅非常的安静，只有电视机的声音，面码趴在桌子上看着前方不知道在想什么。

　　“你说面码会不会成佛？”就在这个时候面码忽然说话了，让浅悠凉猛地一惊，因为面码所看的方向正是浅悠凉所在的位置。

　　浅悠凉完全没有想到面码居然真的发现了自己，自从第一次看到面码之后，浅悠凉一直都在暗处看着面码，同时不停地观察着面码，看看她是为什么会有看到自己的，但是经过一段时间以来，除了第一次外面码就没有表现出其他方面的东西，这让他以为第一次面码一概是错觉，但是现在看来面码应该一直都知道自己的存在。

　　……

　　既然知道了面码知道自己的存在，浅悠凉也没有再隐藏自己了，只见浅悠凉慢慢的显示出自己的身影出来，一脸微笑地站在了面码的面前。

　　“你是谁啊？怎么在仁太的家中？你是神吗？”看着浅悠凉样子，面码就想起了刚刚电视上面的新闻，然后一脸惊奇的看着浅悠凉问道。

　　浅悠凉没有回答面码任何一个的问题，而是微微的笑了笑，然后在面码舒服的脸色下揉了揉面码的脑袋，同时一股精纯的灵魂之力就从浅悠凉的手上传递给了面码，这些灵魂之力对于浅悠凉来说微不足道，只有基因锁第一阶段的程度，但是对于面码这个原本就要快消失的灵魂体来说却是非常的庞大，要知道浅悠凉检测过这个世界最强大的人也就接近基因锁第一阶段而已，现在浅悠凉给面码灌溉了基因锁第一阶段的灵魂之力就足以让她成为一个基因锁第一阶段的人，变成了这个世界上第一个拥有突破基因锁实力的人，虽然这仅仅是她的精神力有基因锁第一阶段而已，但也非常的强大，现在的她至少可以使用精神念力。

　　“好舒服～”面码顿时就感觉到自己好像泡温泉一般，发出一阵舒服的呻吟声。

　　“面码，好困……”在接受了浅悠凉灵魂之力灌溉之后，面码就迷迷糊糊的说道，然后就趴在了桌子上睡着了。

　　“面码？要睡的话就回房间睡。”就在这个时候仁太也洗完澡了回到了大厅中，正在擦着头发的他看到了面码正在睡觉就愣了愣说道，他是看不到浅悠凉的，因为浅悠凉现在只有面码一个人才能看到，所以仁太看不到浅悠凉。

　　不过还没有等仁太说什么话，仁太的电话响起，是男二号雪集找他，剧情应该到了最后的时刻了，他们准备要将自己为什么会帮面码成佛的原因说出来，很快仁太就离开了，就剩面码还有浅悠凉在仁太的家中。

　　“仁太呢？”时间过去了半个小时，面码就醒了过来，发现屋子之中只有浅悠凉和自己她就非常好奇的看了看房间周围。

　　“他出去了。”浅悠凉笑眯眯地看着面码说道。

　　“你是不是神啊？”原本以为浅悠凉不会说话的面码忽然听到浅悠凉说话就一脸惊讶的看着浅悠凉，想到了刚刚浅悠凉给自己的舒服感，面码就非常的好奇。

　　“你以后会知道的。”浅悠凉平静的说道，说完之后就没有再说话了，而是闭上眼睛，同时将自己的身体隐去。

　　在浅悠凉没有理会自己并不见了，面码就一脸的纳闷，嘴巴鼓鼓的，可以看得出她的心情非常的不好，不过没过多久，面码就感觉非常的无聊，一边摇晃着小脚丫一边唱歌，等待着仁太的回来。

　　就在这个时候，仁太的爸爸回来了，拜祭了仁太的妈妈一下后就去洗澡了，而面码看着仁太妈妈的照片，忽然就想起了自己的愿望是什么了，只见想到了整个人躺在了地上，看到面码的情况，浅悠凉没有任何的动作，因为他知道面码想起了自己为什么留在这个世界的执念了，这对她的影响非常的大，即使现在的她拥有着基因锁第一阶段的精神力，但是连最基本的执念被她想到了，即使实力再强也不能掩盖她是一个幽灵体的原因。

　　在这个世界带了差不多一个月的时间，浅悠凉也发现了这个世界的幽灵之所以能存在是因为有着强大的执念，而且他们出现之后就会忘记了这个执念到底是什么，但是一等他们想到了这个执念，他们就会在想起执念之后的三个小时之内消失，只有等那个执念完成之后他们才能延长一些时间，除了面码之外，浅悠凉在其他国家的分身也试验过给一些灵魂输送过灵魂之力，无论输送多少的灵魂之力，她们在想到执念之后也会消散，就算让他们的实力提升到最强大的基因锁第三阶段的精神力也好，在他们想起了执念之后就会慢慢地消散掉，当然浅悠凉也有办法让他们不消散。

　　“面码？！你怎么了！为什么会这样？”没过多久和自己其他的小伙伴和好如初的仁太就回到了家中，准备带面码去见大家，让大家和面码道歉，但是一回到家他就看到了面码躺在地上立刻一脸焦急的将面码抱在怀中。

　　“面码的愿望，似乎已经实现了，面码想起来了，和仁太妈妈约定好的事……”面码一脸轻松的说道，虽然她知道自己现在的状态非常的不好，但是一想到自己已经想到了自己的愿望是什么就感到非常的开心，这个愿望就是当初答应仁太母亲：要仁太该哭的时候，就哭出来。

　　“和妈妈的约定……”仁太一脸震惊的看着怀中的面码。

　　“恩，和仁太妈妈的约定……但是啊，想了很久面码还是完全不知道该怎么办，所以啊就想拜托大家来帮忙，打电话叫大家集合，啊，但并不是要大家一起欺负你让你哭出来哦，面码的脑袋不太好使，所以想让雪集想个比如不使坏也能让你哭出来的办法，那天……但是果然进展的不顺利，是因为瞒着仁太遭报应了吗？”面码就将所有的事情都告诉给了仁太听。

　　“才没有什么报应啊！我一定会去的！和瞒不瞒着无关！不论何时！不论发生何事我都会去的！去那个地方！”听到面码之所以会死去都是因为想完成与自己母亲约定的关系，这让仁太感到非常的震惊，双眼中已经充满了泪水。

　　“仁太，你又哭了，但是啊，面码其实还是喜欢仁太的笑脸，该到了说再见的时候了吧。”面码伸出自己犹如凝脂一般的小手抹在仁太的脸上，不过说完话的时候，小手就无力的往下面掉落，非常虚弱的样子。

　　“等等！！还不行！！再给我等等！！光和我说不行啊！！我很想见你！一直很想见你！想呼唤你的名字！！想想你道歉！想对你说喜欢你！但大家也是一样的！大家都很喜欢你！！大家都很想见你！！大家都等着你！等着我们！在那个属于我们的地方！！”仁太立刻将面码背起来，快速的向着后山的方向跑去，向着他们的秘密基地跑去。


第九百五十三章 复活

　　“仁太，你又哭了，但是啊，面码其实还是喜欢仁太的笑脸，该到了说再见的时候了吧。”面码伸出自己犹如凝脂一般的小手抹在仁太的脸上，不过说完话的时候，小手就无力的往下面掉落，非常虚弱的样子。

　　“等等！还不行！再给我等等！光和我说不行啊！我很想见你！一直很想见你！想呼唤你的名字！！想想你道歉！想对你说喜欢你！但大家也是一样的！大家都很喜欢你！大家都很想见你！大家都等着你！等着我们！在那个属于我们的地方！”仁太立刻将面码背起来，快速的向着后山的方向跑去，向着他们的秘密基地跑去，在屋子之中的浅悠凉看着离开的面码和仁太，嘴角微微的一翘，也跟着他们离开了。

　　仁太背着面码快速的奔跑着，整个人的脸色非常的伤心，因为他知道面码就要离开这个世界了。

　　很快仁太就来到了他们那个在小山里面的木屋秘密基地，另外的四个人已经在木屋里面等待着仁太。

　　不过在仁太进入到木屋的时候，面码就从仁太的背后离开了。

　　“面码！面码！”感觉到自己背后的面码消失了，仁太立刻神色焦急的对着四周围大叫，更让他感到恐惧是自己居然看不到面码了。

　　“怎么了？”短发的眼镜娘鹤见知利子看到对着四周围乱叫的仁太就一脸疑惑地问道，其他的几个人看到仁太的反应，脸色都变了变，他们也想到了些什么。

　　“面码你在哪里？不要藏起来了！你在哪里！”仁太完全没有理会其他人的反应，而是在焦急的照着面码。

　　面码看到自己明明就站在仁太的面前而仁太却完全没有看到自己，蓝色的双瞳中立刻就充满了泪水，一边哭泣的一边说道：“这是捉迷藏……”

　　“喂！捉迷藏算什么啊？！”听到耳边传来面码的声音，仁太的脸色就非常的难看，而面码则不想看到其他人伤心的表情而将自己的眼睛捂住。

　　仁太直接跑出了木屋，去寻找面码，其他人看到了仁太的情况，也立刻跟着跑出去，他们虽然不知道到底发生了什么事，但是也能猜出来。

　　“面码！面码！面码！”

　　“还没有好哦！”

　　一时之间整座山林里面就传来了仁太等人的叫声，他们一直都在呼唤着面码，而面码则独自在木屋之中一边流泪一边说道，同时将木屋桌子上的笔拿起来准备在上面写字。

　　在一旁的浅悠凉一直都在看着，他知道现在还不是到自己出现的时候，而是静静的在一旁看着，经过这些天来的观察，浅悠凉的心静了许多。

　　时间一分一秒的过去着，距离太阳出山也只有几个字的时间了，在这段时间中面码在自己的本子上写了几句留给仁太等人的话并在木屋的横梁上面也留下了一句话，在搞定这些东西后，她就将本子上所写的话撕下来离开了木屋。

　　这个时候的仁太等人都来到了一个悬崖旁边，他们已经找了面码一整晚了，但是找到现在都没有找到，每个人的神色否非常的忧伤，眼睛已经变的朦胧了。

　　“恩，那是？！”忽然安鸣就指着悬崖边的一棵大树低下说道，只见树根旁有着五张纸，这五张纸正是面码刚刚所写的东西，每个人都将面码各自留给自己的纸张拿起来看，看着上面那歪歪扭扭的字，每个人都立刻变得泪流满脸，所有人都在哭泣。

　　在前面的那颗树旁，面码一脸开心的看着哭泣的众人，因为她已经完成她的心愿了。

　　“为什么？！你在玩捉迷藏吧！那不把你找出来就无法结束吧！好了吗？！好了吗？！”忽然仁太就大声的吼道，泪水有如瀑布一样从他的双眼之中滴落下来，看到仁太的反应其他的四个人也立刻跟着大叫道。

　　看着众人在一起大叫好了吗，面码也变得伤心起来，虽然心中非常的不舍自己的朋友，但是她也知道自己已经离消失不久了。

　　“好了哦！”就在这个时候，面码就大声说道，顿时仁太五个人立刻就愣住了，因为他们都听到了面码的声音了，然后他们立刻开始寻找面码。

　　“面码！！”

　　“是面码！真的是面码！”

　　“我能看到！”

　　“能看到了！真的能看到了！”

　　忽然所有人都看向了面前的那颗大树，因为他们都看到了面码，每个人都非常的激动与震惊。

　　“这种时候，和称呼名字不同哦，面码真是不会玩捉迷藏啊，喂，r仁太，好好说出来。”面码擦了擦泪水后就一脸笑容的站起来看着众人仁太说道。

　　“说什么啊？”听到面码的话，仁太一脸的疑惑。

　　“这样就能完整的结束了吧。”面码一脸笑容的说道，这个时候太阳出山了，仁太发现自己可以透过面码的身体看到背后的太阳，整个人都愣住了。

　　“信我读了，我也很喜欢你面码！”胖子波波大声的对着面码说道。

　　“我也喜欢你！面码！”眼镜娘鹤子也跟着说道，其他的人全部都对着面码大声的吼道，只有仁太一个人愣愣的看着面码没有说话。

　　“所谓的道别，可不是谁单方面就说了算的，对吧，仁太。”看到仁太没有任何的反应，最会做人的波波就对着仁太提醒道，听到波波的话，仁太身体震了震，内心在剧烈的挣扎着，因为他知道如果自己说完那句话，面码就要消失了。

　　“谢谢你实现了我的愿望，我最喜欢你了，面码。”过了一会儿仁太睁开了自己的双眼深情地看着面码说道，双眼之中已经被泪水沾满了，说完之后他就立刻转过身去。

　　听到仁太的话，面码的双眼中立刻充满了泪水，很快两行清泪就顺着她光滑的脸庞留下来了，然后一边流着泪一边大声的说道：“面码其实很想和大家在一起，想和大家一起玩，所以要投胎转世，再和大家在一起，所以弄哭仁太了，和大家道别了！”

　　听到面码的话，仁太等人哭的更加的厉害了。

　　“大家不用伤心，神已经来接面码了，面码很快就能投胎转世和大家见面了。”不过就在这个时候面码忽然说道，让仁太他们都愣了一下，然后就顺着面码所看的方向看去就看到了不知道什么时候有一个人正站在自己这些人后面，只见这个人样子非常的帅气，有着一头白色的头发，就算是他们印象中的所有明星都比不上这个人，而且在这么热的夏天身上还穿着一件白色的长风衣，看上去非常的古怪。

　　这个人正是浅悠凉，在看到面码快要消失的时候，他知道现在是自己出现的时候了。

　　“你是什么人？！”看着悄无声息出现在自己这些人背后的浅悠凉，仁太他们的脸上都一脸的警惕。

　　浅悠凉没有理会仁太他们，而是慢慢的向着面码走去，而仁太他们看到了浅悠凉试图接近面码，再加上面码刚刚的那句神已经来接棉麻了，他们一瞬间想到的都是什么勾魂使者，死神之类的东西，不过五个人也没有害怕，而是立刻挡在了浅悠凉的前面，不想让浅悠凉接近面码。

　　“不准你靠近面码！！”仁太大声的对着浅悠凉吼道，同时张开自己的双手想阻挡浅悠凉。

　　“仁太，雪集，安鸣，鹤子，波波，神是来接面码的。”靠在树旁的面码看到仁太等人的反应后就说道，她慢慢的向着浅悠凉走去，因为她感觉到浅悠凉散发着一股让她非常舒服的气息，在仁太他们震惊的目光下，面码穿过了他们的身体向着浅悠凉走去，走到了浅悠凉的身边。

　　“求求你不要带走面码！！”看到这种情况，仁太立刻就跪在地上对着浅悠凉磕头，旁边的雪集还有波波等人也立刻跪了下来。

　　“仁太你们不要这样……”看着自己的朋友们都在求着浅悠凉，面码脸上立刻露出了伤感的神色，她不想和自己的朋友分别，但是她知道改变不了的。

　　“面码，不想和他们分别吗？”就在这个时候浅悠凉张嘴说道。

　　“恩，面码不想和仁太她们分开。”听到了浅悠凉的问题，面码就立刻点头回答道，虽然她知道这件事不可能，但她还是会说出自己的想法。

　　“真的不想和他们分开吗？”浅悠凉低着头再次询问道，伸出手去揉了揉面码的脑袋。

　　“求求你了！求求你将面码留下来！！”去过世界各地领略过各地风情并精通人情世故的波波在听到了浅悠凉问了面码两次同一个问题后他就明白了，浅悠凉肯定有着将面码留下来的意思，他就立刻大声的对着浅悠凉说道，同时拼命的对着浅悠凉磕头。

　　“波波。”看到波波的反应，旁边的仁太他们都愣住了，不过很快他们脸上就露出醒悟的表情，然后也拼命的对着浅悠凉磕头。

　　看着自己的小伙伴们都在为自己而对着浅悠凉磕头，面码原本停止的泪水再次不要钱似的滴落着。

　　“如果我将面码留下来，你们能给我什么？”这个时候浅悠凉就平静的问道，听到了浅悠凉的这个问题，仁太等人顿时就愣住了，他们完全没有想到浅悠凉会问这样的问题，而他们也不知道怎么回答，因为他们没有任何的东西可以给浅悠凉。

　　“我可以将自己交给你！”忽然仁太就大声的回答道，说出了一句让浅悠凉愣住的话，原本他还以为仁太他们是不会有任何的回答的，但是没有想到他居然会这么回答。

　　……

　　“这样做值得吗？”浅悠凉看着仁太问道。

　　“值得！”仁太非常肯定地回答道，完全没有丝毫的犹豫。

　　“我答应你们。”浅悠凉忽然笑了笑，然后右手上面就散发出一阵柔和的绿色光芒，仁太他们立刻就感觉到自己好像在泡温泉一般，原本因为跑了一整晚的疲惫在一瞬间消除掉，在他们惊奇的目光下绿色的光芒将面码整个人包裹住，紧接着爆发出耀眼的绿光让他们本能的闭上了眼睛。

　　慢慢等光芒消散之后，仁太他们就睁开了眼睛就看到了，浅悠凉和面码还是站在他们的面前，但是他们都发现了面码原本有些虚幻的身子变得真实。

　　“这是？！好痛！”面码一脸惊奇地看着自己的双手，然后在自己的脸上捏了捏，而且还捏的非常的大力，顿时让她发出一道痛呼声。

　　“面码你！！！”看着面前活过来的面码，仁太他们都一脸的震惊，因为他们以为浅悠凉一开始所说的将面码留下来是让面码继续以灵魂体的状态留在这个世界上，但是万万没有想到浅悠凉居然会将面码复活，以浅悠凉现在的实力复活一个灵魂没有毁灭的人是非常简单的，身体什么的直接可以使用生命法则创造出来，然后直接让那个灵魂进入身体并将灵魂与那个身体契合在一起就可以了。

　　“仁太！”被浅悠凉复活之后的面码直接激动的向着仁太他们跑去一下子将他们抱住，被抱住的仁太等人愣了愣不过很快就满脸惊喜的拥抱在一起，一时之间原本伤感的气氛变得欢乐起来。

　　看着抱在一起一边笑一边哭的面码还有仁太他们，浅悠凉的嘴角微微一翘，同时他发现一股精纯的信仰之力从仁太他们六个人的身上传递而来，让他真个人都愣住了，因为仁太他们六个人的信仰之力的精纯度已经达到了狂信徒的地步，更让浅悠凉震惊的是面码的所传递过来信仰之力，已经达到了圣女的地步。

　　按照信徒所传递的信仰之力精纯度可以将信徒分为准信徒，普通信徒，高级信徒，狂信徒，圣子圣女这五种级别，准信徒是最容易达到的，不过这些准信徒所传递而来的信仰之力精纯度非常的差，这种程度的信仰之力没有一个修炼信仰之力的人愿意将其炼化，通常都用来储存，干一些非常普通的事情，再上一级的普通信徒则平常用来修炼用的，可以少量的炼化将其称为自己的信仰本源融合进自己的信仰结晶里面，高级信徒也就比普通信徒好一点，是大部分修炼信仰之力的人的中坚力量，同时也是信仰之力最多的来源。

　　在信徒之上的狂信徒还有圣子圣女这两种级别的信仰之力才是所有修炼信仰之力的人最需要的东西，他们所传递而来的信仰之力完全不需要经过炼化就能直接将其融合进自己的信仰结晶之中，一个狂信徒的信仰之力就可以抵得上几百个信徒的信仰之力，更不要说圣子圣女这个级别的信徒，所提供的信仰之力精纯度与量都是非常的好。

　　在信徒之中产生一个狂信徒是非常的困难的，即使是从小培养一个小孩信仰自己也很难会出现一个狂信徒，浅悠凉完全没有想到会在一瞬间多出五个狂信徒还有一个圣女级别的信徒，这让他十分的震惊。

　　“神，谢谢你将面码留下来。”在面码他们拥抱了一会儿之后就松开手了，六个人都用尊敬与火热的眼神看着浅悠凉。

　　“孩子，不用感谢我，这是你们通过自己努力才会让面码复活的。”浅悠凉一脸笑容的说道，不知道为什么在经历完面码的事情后他发现自己对于这个天地的感悟忽然加深了许多，隐隐有着突破地仙中期的感觉。

　　浅悠凉在说完话之后整个人就慢慢地化成光点消失在仁太他们的面前，在复活了面码之后他就要开始自己收集信仰之力的计划了，而面码等人则想要将面码复活的这个消息告诉给自己的父母听。

　　在面码从山上跑回到镇子上的时候，许多的人都被吓傻了，因为他们的镇子只是一个小镇子，消息都非常的灵通，特别是这阵子仁太他们一直为面码所做的事情，让镇子上的许多人都议论，再加上面码的父母也是镇子的名人，虽然面码死的时候是小时候，但是她那银色的头发却在这座小镇上异常的耀眼，所以看到仁太他们旁边的面码全部都被吓呆了。

　　很快仁太他们就来到了面码家的门外疯狂的敲打着大门。

　　“谁啊……你是？！！”看门的是面码的母亲，一直以来她对于面码的死都耿耿于怀，在昨天看到了仁太他们为面码放烟花的时候她才将这件事放下来，但是没有想到第二天一早忽然就看到了一个和自己女儿样子非常相似的人。

　　“妈妈！”看着开门的母亲，面码直接扑过去，虽然她在灵魂状态的时候看过自己的母亲，但是却不能拥抱，现在复活了，她非常的激动，泪水立刻流了出来，可以说这一天的时间是面码这一生之中流泪最多的日子。

　　“你是面码？！”面码的母亲伊伦一脸震惊的看着抱着自己的女孩，虽然样子有些变化，但那熟悉的声音还有那一模一样的银色头发让她非常的确信这个女孩是自己的女孩，不过一想到这她整个人都愣住了，原本应该死去多年的女儿忽然之间出现在自己的面前，她整个人的脑袋都蒙住了，死去的人复活，这完全不符合科学。

　　“伊伦，怎么了？面码？！这到底是怎么一回事……”面码的父亲还有弟弟在屋子听到门外传来惊呼声就跑了出来，一下子就看到了与伊伦拥抱的面码，他们两个人都呆住了，他们完全没有想到已经死去的面码为什么会忽然之间出现在自己的面前，让他们都以为现在实在发梦，两个人都用力的捏了捏自己的手臂，等手臂被捏青之后才真正的确认现在不是在发梦。


第九百五十四章 收集信仰

　　“妈妈！”看着开门的母亲，面码直接扑过去，虽然她在灵魂状态的时候看过自己的母亲，但是却不能拥抱，现在复活了，她非常的激动，泪水立刻流了出来，可以说这一天的时间是面码这一生之中流泪最多的日子。

　　“你是面码？！”面码的母亲伊伦一脸震惊的看着抱着自己的女孩，虽然样子有些变化，但那熟悉的声音还有那一模一样的银色头发让她非常的确信这个女孩是自己的女孩，不过一想到这她整个人都愣住了，原本应该死去多年的女儿忽然之间出现在自己的面前，她整个人的脑袋都蒙住了，死去的人复活，这完全不符合科学，而且这个复活的人还长大了。

　　“伊伦，怎么了？面码？！这到底是怎么一回事……”面码的父亲还有弟弟在屋子听到门外传来惊呼声就跑了出来，一下子就看到了与伊伦拥抱的面码，他们两个人都呆住了，他们完全没有想到已经死去的面码为什么会忽然之间出现在自己的面前，让他们都以为现在实在发梦，两个人都用力的捏了捏自己的手臂，等手臂被捏青之后才真正的确认现在不是在发梦，面前所发生的事情都是真实的。

　　“真的是面码吗？”面码的父亲浑身颤抖的向着面码走去，同时问道。

　　“恩！我是面码！”面码从自己母亲的怀中离开后用力的点了点头，然后抱着自己的父亲，旁边的面码母亲和面码弟弟也立刻抱在一起，顿时面码一家子就在仁太他们的面前抱在一起，同时开始哭泣起来，为能再次见面的喜悦而感动，旁边的仁太他们的眼中也是泪光闪闪。

　　“这到底是怎么一回事？”面码与她的家人抱了一会儿之后，面码的父亲就看着面码问道，对于面码复活的事情实在是让他太震撼了，同时也非常的梦幻。

　　“是神将我复活的。”面码一脸崇拜的说道。

　　“神？”听到面码的话，面码的父母两个人都面面相觑的看着对方，因为面码所说的话实在是太让他们感到震惊的。

　　“恩！，在一个多月前我变成了灵魂回来了……就在刚刚神就将我复活了。”面码将自己变成灵魂之后的事情都说了出来，旁边的仁太等人也证明了面码所说的话是真的，面码的父母还有她的弟弟脸色都变得非常的惊讶，完全没有想到在面码的身上会有那么神奇的事情发生。

　　在面码等人欢庆的时候，我们的猪脚浅悠凉正漂浮在天空之中，与此同时在世界各地的首都上空也有着浅悠凉的一个分身。

　　“那是啥呢？”

　　“那是什么？”

　　“你快看天空思密达！”

　　“What！？”

　　……

　　只见世界各国的首都上空出现了一个足足有几千米高的巨大光影，这个光影正是前几天出现的光影，所有人都被这个光影吸引住了注意力，与此同时所有人都发现了原本电视上所播放的节目全部都变成了光影的样子。

　　“吾的孩子们，吾乃汝等父神，汝等应信我！爱我！敬我！”一时之间世界上的所有人都听到了浅悠凉的声音，浅悠凉直接通过精神力传递到每个人的脑海之中。

　　“我的天！”

　　“OHMYGOG！”

　　……

　　听到了浅悠凉的声音，所有人都被浅悠凉所说的话给震惊住了，他们完全没有想到会忽然之间出现一个声称是他们父神的人。

　　“信我者死后将直升天堂！不信我者将永堕地狱！”浅悠凉的声音再次在他们的耳中响起，然后他们就看到了电视上的巨大光影就抬起自己的手，顿时他们就感觉到一股强大的威压，让他们的心中升不起丝毫的反抗之意，不过很快他们就发现那股威压消失了，同时天空之中下起了一阵绿色的光雨，地球上的每个地方都下着光雨，这种光雨滴落在人的身上让人感到非常的舒服。

　　一时之间所有人就发现自己身上的病痛消失了，一些一直被病痛折磨的人的病痛消失了，光雨所降临的地方上的树木与花草立刻变得茂盛，原本乌黑色的河流慢慢地变得清澈，许多鱼儿在河中游荡，许多被破坏的森林慢慢的复苏，全世界都充满了生气。

　　“你们要记住神恩如海神威如狱！信我者得永生！”

　　慢慢的光雨就停止了，光影也消失了，就好像发了一场梦一样，不过他们自己的身体还有周围所发生的一切事情都告诉着他们刚刚的一切都是真的，一时之间整个地球都因为浅悠凉的关系沸腾起来，原本浅悠凉的分身都是一个地区一个地区的展现神迹，即使有着报道也有许多人认为那只不过是炒作什么的，但是现在全世界都发生了光雨现象，不得不让地球上的人类相信神的存在。

　　地球上的国家都被浅悠凉搞出来的事情给搞得乱套了，许许多多的国家都有一些砖家叫兽出来澄清所谓的神是虚假的，只不过是一个骗局，但是一有人反问那些光雨还有那道声音是怎么一回事的时候，那些砖家叫兽立刻变得哑口无言，屁都没有蹦出一个来，直接沉默了，当然也有一些人死撑着说那只不过是自然现象和幻觉而已。

　　不过无论这些国家还有那些砖家叫兽怎么讲，许多人还是依然非常的相信神的存在，特别是那些被光雨治疗好的病人，他们对于浅悠凉这个神的信仰更是狂热，许多原本信封基督教还有佛教的人全部都去信浅悠凉这个神，一时之间各种新的教派出现在世界各国，而许多原本的那些教派却在宣称浅悠凉是假神，是假冒的，是一个闹剧，但是没有人再相信他们所说的话了，就算是原本信仰他们的信徒也不再相信了，如果浅悠凉没有制造出神迹，就算是他创建出一个新的教派也不会有人理会，但是他现在表露出强大的实力，就算他不创建教派也立刻会有人相信他是神，人就是这样的一种生物。

　　距离浅悠凉称自己是神已经过去了一个多月的时间，浅悠凉还是在面码所在的小镇上，因为这个小镇中的狂信徒就足足有七个人，这七个人中除了仁太五个人外，面码的父母也成为了浅悠凉狂信徒。

　　他通过自己的分身收集着这个世界上的信仰之力，现在他的信仰之力比起之前足足强大了几千倍，原本只有半个拳头大小的信仰结晶已经变成了拳头大小，而且颜色变的更加的耀眼，整个精神海都被这颗信仰结晶给照的光亮，可以说以浅悠凉现在的信仰结晶的凝结程度已经可以媲美一个用信仰之力修炼了很久的人，虽然许多人都只是一些准信徒，只有非常少的一部分人是信徒以上的人，但在庞大的数量下也足够让浅悠凉信仰之力增加许多。

　　在浅悠凉从信仰之力详解那里知道关于信仰成神的事情，信仰结晶在信仰成神这个修炼体系上面就像是其他的那些以领悟法则成神的神格还有修真者的元婴这样的存在，是一件非常重要的东西，非常的坚固同时也非常的脆弱，它不像神格是依靠法则存在，非常的坚硬，除非用强大的法则来破坏要不然很难毁灭，也不像元婴是依靠自身存在，精神不灭元婴不灭，信仰结晶它是依靠着信仰之力存在，一旦失去了信仰之力，它将化为乌有。

　　信仰成神是因为生灵信仰他才能成神，而不是因为他们是神，人们才信仰他们，失去了信仰之力的那些神最多也就算是一个强大一点的生物而已，绝对称不上是神，大部分信仰成神的人大部分都像浅悠凉那样靠着表现自己强大的实力来让生灵信仰他才开始修炼信仰之力，因为信仰之力是产生于其他生灵的，自身是产生不了信仰之力的。

　　“也是时候了。”在小镇天空之中的浅悠凉忽然说道，然后小镇原本漆黑的天空之中就爆发出一阵柔和的黄色光芒，同时下起了一阵光雨，顿时整个小镇都沸腾了起来，因为这阵光芒实在是太熟悉了，这一个多月来所有的人都是议论着这阵光芒。

　　“你们快看！”一个人忽然指着天空叫道，顿时所有人就看着那个人所指的方向，顿时他们就看到了一个白色头发的身影从天空之中慢慢的降落下来。

　　在小镇的街道上，面码与仁太还有她的父母等人都上面走着，旁边的许多人都一脸好奇地看着面码，因为面码复活的事情早就已经在小镇上传开了，所有人都知道了原本在十年前死去的面码被神复活了，许多人对于被复活的面码都非常的好奇，所以每天面码的家都非常的热闹，有的是闻讯而来的，有的则是好奇面码的人。

　　“是神！”正在被众人围着的面码忽然指着天空说道，听到面码的话，周围的人立刻抬起头看着天空之中的浅悠凉。

　　很快浅悠凉就落到了面码等人的面前，顿时周围的许多人都对着浅悠凉跪拜，因为这是从面码口中说出来的，而面码是被浅悠凉复活的，所以就算是傻子也能猜得出浅悠凉真的是神。

　　“孩子。”浅悠凉走到面码的面前摸了摸面码的脑袋说道。

　　“父神大人。”面码的脸上露出舒服的神色。

　　“你愿不愿意成为圣女？”浅悠凉一脸微笑的看着面码问道。

　　“圣女？”听到浅悠凉的话，面码就一脸疑惑的歪着脑袋看浅悠凉，不知道浅悠凉所说的圣女是什么东东。

　　“恩，你愿意吗？”浅悠凉点了点头笑道，与面码的疑惑不同，在面码旁边的人脸上立刻就露出震惊的神色，他们这些人不是面码这个看上去有十多岁但心理年龄却只有几岁的小孩，他们都知道圣女这两个字所代表的意义是什么。

　　“愿意！”虽然不知道浅悠凉所说的话到底是什么，但是面码还是一脸开心的答应了，在她刚刚说完话后一阵耀眼的金色光芒就从面码的身上爆发出来，周围的所有人都下意识的用手挡住自己的眼睛不想让那些光芒。

　　……

　　“这是！！”等光芒消失之后，仁太他们就将挡住眼睛的手松开，顿时就看到了一副让他们异常震惊的画面，只见站在他们面前的面码身上正散发着一股让人感到非常舒服地光芒，虽然样貌与服饰什么的都没有改变，但是气质却改变了许多，如果说以前的面码是一个可爱的小萝莉，那么现在的面码就让人有一种不自觉膜拜并呵护的感觉，就好像一个神女一般，非常的圣洁，连仁太等人都有种强大的距离感，好像完全不认识面码一样。

　　“好舒服。”面码立刻眯着眼睛说道，她只感到自己现在全身暖洋洋的，同时也感觉自己身上充满了力量，浅悠凉刚刚通过信仰之力为面码进行了洗礼，虽然面码的身体是浅悠凉使用生命法则创造出来的，但也仅仅比普通人强一点而已，完全不足以帮助浅悠凉传道，但是现在经过了信仰之力洗礼，面码就能通过信仰之力使用一些神术了。

　　要知道这个世界原本是没有什么魔法之类的超自然力量，也就只有面码这些鬼魂属于超自然力量，但是现在浅悠凉来了，怎么也要让一些信仰自己的人表现出一些与其他不信仰自己的不同的地方，所以刚刚在使用信仰之力帮助面码洗礼的时候浅悠凉也传给了面码一些使用信仰之力的方法，也就是所谓的神术。

　　神术是通过信仰之力来使用的，心中的信仰越强大，所能使用的神术就越强大，而现在的面码是浅悠凉的圣女，能使用出来的神术只要信仰之力足够就足以改变现实的东西，例如使用信仰之力凭空创造出一个苹果之类的事情，当然是因为创造东西所以最强也就这种程度而已，不过如果是使用信仰之力来使用魔法就能使用一些低级的魔法，但已经足以应付这个世界上的许多事情了，除非是使用导弹来轰炸，要不然是不可能伤害到使用神术的面码的。

　　因为创造东西是需要涉及到很多法则的，所以就算是拥有信仰之力这种顶级能量也不是那么轻易可以使用的，除非面码的实力到达了基因锁第五阶段，要不然最多也只能使用信仰之力创造出一些简单的小物品而已。

　　“面码，你将成为圣女为我传道！”浅悠凉伸出手去摸在面码的脑袋上说道。

　　“是的，我神！我会传播您的光荣。”听到浅悠凉的话，面码就立刻对着浅悠凉行了一个礼，身上的光芒茫茫的消失，但却不是散去而是收回身体里面去，这些光芒全部都是信仰之力散发出来的光芒，因为经过刚刚的那些信仰之光的洗礼，面码全方面的素质都提高了，无论是智力还是力量等方面，现在的面码已经是一个实力在基因锁第二阶段的强者了，是这个世界除了浅悠凉以外最强大的人。

　　“我期待你的成就。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后身子就化成光芒消失在众人的面前。

　　在浅悠凉消失后整个小镇就发生了一场巨大的变化，只见在面码她们秘密基地所在小山的天空上面，忽然出现了一座巨大的教堂，整座教堂散发着一股柔和的光芒，就好像是一个太阳一般，将原本漆黑的天空都照的光亮。

　　“那是什么？”看着天空之中的教堂，仁太他们都异常的震惊。

　　“这是我神的教堂，仁太我们去看看吧。”面码歪着脑袋说道，看上去非常的可爱，然后直接拉着仁太的手向着教堂的方向跑去，完全没有刚刚的那种圣洁的气息，虽然她的智力什么的都得到了加强，但是她还是原本的面码，只不过现在是多了一个信仰而已。

　　与此同时世界各地都陆陆续续的出现了许多和面码所在小镇一模一样的信仰教堂，这些教堂全部都是浅悠凉使用信仰之力凝聚出来的教堂，只有信仰浅悠凉的人才能进去，只要信仰浅悠凉的人站在下面，教堂就会凝聚出一道楼梯让人上去，除此之外还对于信仰之力有很好的吸附作用，那些信仰浅悠凉的人所散发出来的信仰之力会自动的向着距离最近的教堂飘去，然后凝聚起来，就算浅悠凉离开了这个世界也能自动的吸收信仰之力，等待浅悠凉以后回来的时候吸收掉。

　　全世界的人都被这忽然出现的空中教堂给惊住了，完全不知道是什么事情，一些国家的相关部门立刻派人去查看这些教堂到底是怎么一回事，不过无论他们怎么也无法进入教堂，这个教堂好像是假的一般，就算是飞机什么的都能穿过这个教堂，有的国家甚至是动用武力想看看教堂到底是什么东西，不过这些国家都没有什么好果子吃，只要是试图攻击教堂的人全部都被一道从教堂里面射出来的金色神雷给劈成了灰烬消失在这个世界上，自此之后就没有任何的国家敢对教堂做出什么破坏的行为。

　　当然没过多久就有人进入到了教堂里面，当一个浅悠凉的信徒被心中的直觉指引接近教堂，教堂降落下一道信仰楼梯后，顿时全世界的人都知道了这是浅悠凉的教堂。

　　一时之间浅悠凉的信徒全部都向着这些教堂前进，教堂的凝聚条件是只要有一个信徒对于浅悠凉的信仰程度达到狂信徒又或者一个区域里面拥有一千名以上的高级信徒就会通过他们身上散发出来的信仰之力自动凝聚出这些教堂出来。


第二十五卷 虐杀原形，回归原点


第九百五十五章 虐杀原形

　　全世界的人都被这忽然出现的空中教堂给惊住了，完全不知道是什么事情，一些国家的相关部门立刻派人去查看这些教堂到底是怎么一回事，不过无论他们怎么也无法进入教堂，这个教堂好像是假的一般，就算是飞机什么的都能穿过这个教堂，有的国家甚至是动用武力想看看教堂到底是什么东西，不过这些国家都没有什么好果子吃，所有的攻击都被一个散发着光芒的能量罩给抵挡住了，而且只要是试图攻击教堂的人全部都被一道从教堂里面射出来的金色神雷给劈成了灰烬消失在这个世界上，看到这个看似无害的教堂居然会发射出类似能量罩的防御和类似于雷电的能量攻击，那些国家立刻都被吓了一跳，他们很快就想到了前段时间出现自称为神的光影和这些教堂有关系，自此之后就没有任何的国家敢对教堂做出什么破坏的行为。

　　因为他们耗不起，虽然他们不相信所谓的神，但是也不敢惹浅悠凉，因为浅悠凉所表现出来的所有事情都不能让他们所理解，原本他们以为浅悠凉只不过是一个天大闹剧，但是慢慢的发现所有的东西都是真的后，他们才知道事情的重要性，所以在浅悠凉出现没多久后，大部分的国家都出现了一个专门研究浅悠凉还有那些神话故事的部门，许多原本研究神话的砖家叫兽都成为了这些部门的成员。

　　不过即使那些国家没有攻击教堂的想法，但是对于教堂的能量攻击都非常的感兴趣，所以许多相关的部门都在教堂的周围建立了一个隔离区来研究教堂的事情，许多试图接近的人都被驱赶走，不过你有张良计，我有过墙梯，无论怎么严密的防守都有疏忽的。

　　很快就有人越过了那些国家的防线接近了教堂，当一个浅悠凉的信徒被心中的直觉指引，非常惊险的越过国家部门层层防线接近教堂后，教堂降落下一道信仰楼梯后，那些相关部门的人立刻就被吸引过来，他们看到了那个信徒后就想阻止那个信徒的进入，许许多多带着枪械的警卫就拿着枪指着那个信徒，看到自己只不过是偷偷进入到教堂附近会引起这么大的情况，那个信徒也被吓傻了，完全不知道该怎么办，心中只能大呼的求神保佑。

　　不过当他们接近那个信徒的时候，教堂那里就降落下一道光柱将那个信徒保护起来，那些卫兵看到这种情况都下意识的开枪了，顿时无数子弹犹如雨滴一般向着那名信徒射去，那名信徒吓得闭上自己的眼睛，不过等过了一会儿的时候那名信徒发现这么久都没有痛楚他就睁开了双眼同时摸了摸自己的身体，很快就看到了在自己的面前有着许许多多的子弹漂浮在面前，全部都被面前的光幕给抵挡住了。

　　那个信徒看到这种情况顿时明白这到底是怎么一回事，他立刻就跪在地上高呼我神伟大，立刻就从一个高级信徒变成了一个狂信徒，同时身子就被教堂吸了上去，消失在所有人的面前，看到这种情况，周围的那些没有开枪的卫兵全部都面面相觑的看着自己的同伴，双眼之中充满了恐惧，同时对于浅悠凉这个神有着敬畏之心，不少人从不信神变成了准信徒。

　　那些相关部门看到这种情况也知道了自己是不可能阻止那些信徒的进入了，他们也之后放行了，不过他们也让一些信仰浅悠凉的部门人员进入教堂查看情况。

　　经过这个浅悠凉的信徒事件后，全世界的人都知道了这是浅悠凉的教堂，整个世界再次沸腾起来，一时之间浅悠凉的信徒全部都向着这些教堂前进，当然也有一些不是浅悠凉的信徒也向着教堂进发，想看看这个所谓的神迹到底是什么样子的存在，教堂的凝聚条件是只要有一个信徒对于浅悠凉的信仰程度达到狂信徒又或者一个区域里面拥有一千名以上的高级信徒就会通过他们身上散发出来的信仰之力自动凝聚出这些教堂出来。

　　每一个进入到教堂里面的人都会接受到一段信息，全部都是关于浅悠凉这个教派的消息，顿时他们知道了许多事情，例如浅悠凉的这个教派叫做天教，浅悠凉是至高神，在这之下还有许许多多的神职人员，分别是教皇，圣子圣女，红衣大主教，执事，神父，而且只要有人成为执事以上地位的神职人员，进入到教堂里面的人都会知道，而且就算不在教堂里面只要两个不同级别的人见面都会知道对方的身份，所有进入到教堂的人就知道了已经有一个名为面码的圣女了，只要是信仰浅悠凉的人在看到面码的时候就会瞬间明白面码的身份。

　　而且他们还知道只要神职的地位越高就能像小说之中的那些人一样学习魔法，神父级别的教堂职员能通过信仰之力使用治疗术等简单的魔法，当然职位越高的神职人员所能使用的神术就越加的强大与丰富，这些神术的信仰之力全部都是通过教堂里面还有他们体内的信仰之力使用的，要不然以这个世界最强大也就是基因锁第二阶段的实力，也不可能使用出什么强大的魔法，而浅悠凉也不差那么一点信仰之力，他们使用神术的信仰之力对于浅悠凉所有的信仰之力总量来说只不过是微不足道，就算他们一直使用神术也不可能将浅悠凉的信仰之力耗干净。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一个月的时间，浅悠凉的信仰之力越来越多，他的信仰结晶变得越拉越凝聚，这个世界上的大部分人都信仰浅悠凉，只不过是一个月的时间，原本这个世界上的那些教派全部都被压制住了，他们也向挽留一些信徒，但是他们却无法制造出神迹等事情，更重要的是当有一个信徒成为了神父之后使用出治疗术，世界变得更加的沸腾，原本许多都没有信仰的年轻人看到成为神父之后居然可以使用出了传说中的魔法，他们的心立刻就火热起来了，顿时浅悠凉的信仰之力变得更加多了。

　　这个时候浅悠凉正在一座最大的教堂那里，这座教堂是在珠穆朗玛峰的峰顶上空，如果说其他地区的教堂适宜做普通的木房子，那么浅悠凉现在的这座教堂则是别墅，非常的雄伟壮观，绵延几万米，有无数个宫殿，更重要的是浅悠凉还从这个世界挑选出了十二个人成为类似于圣斗士的存在，每个人都驻守着一座宫殿，不过他们不是用星座代表，而是用生肖来代表，每个人的实力都是在基因锁第四阶段，这是浅悠凉为了保护自己在这个世界的信仰所留下来的后手，他可不想当自己离开这个世界后自己收集信仰的计划受到威胁。

　　全世界的都人知道这座宫殿的存在，但是却没有人能进入，因为进入这座宫殿至少是要红衣大主教级别的存在，要不然是不可能进入宫殿的，在这座宫殿出现没多久，面码就来到了这座宫殿，仁太等人也成为了面码的守护骑士跟了进来。

　　在教堂的大殿之中，浅悠凉正坐在一张由白色岩石制造而成的座位上，在下方则站满了人，这些人全部都是浅悠凉在这个世界挑选出来的人才，以面码为首，生肖圣斗士在旁这样一直站下去。

　　“我神！”看着座位上的浅悠凉，所有人的都对着浅悠凉跪拜，双眼之中充满了火热与崇拜。

　　“我要离开这个世界，前往另外一个世界传播我的光荣，我希望在我离开后你们能继续散播我的光荣。”浅悠凉神色平静的看着下方的人说道，听到浅悠凉的话，下面的人立刻就慌张起来了，他们想不到浅悠凉居然会离开。

　　“不用那么慌张，我只是暂时的离开，我很快就会回来的。”看着慌张的信徒，浅悠凉就抬起手安抚道，一股平静的气息从浅悠凉的身上散发出来，感受着浅悠凉那股平静的气息，在场的信徒立刻就平静了，所有人的心都变得宁静，双手交叉抱胸的对着浅悠凉行了一个礼，等他们睁开双眼的时候他们就发现浅悠凉已经离开了，但是他们这一次没有慌张，而是双眼火热的离开了教堂，这些教堂上有着传送阵，可以将他们传送到任何一个教堂那里，所以完全不需要担心离开的问题。

　　浅悠凉直接回归了创世空间，顿时他面前就出现了他在未闻花名之中所消耗的创世币，开启未闻花名需要10枚创世币，在未闻花名的世界中带了三个多月，也消耗了11枚创世币，总共消耗了21枚创世币，现在的浅悠凉还剩下2179枚创世币了。

　　看着剩下的创世币，浅悠凉的嘴角笑了笑，没有立刻离开任务大厅，而是继续选择去别的世界，所有的世界都是类似于未闻花名的这种无级世界，一个世界一个世界的慢慢进入，每一个世界都像未闻花名那样不停地显露出自己强大的实力建立天教，让许多个世界的人信仰自己，疯狂的收集着信仰之力，当然在浅悠凉疯狂进入世界的同时，他的创世币也在快速的消耗着，每进去一个世界都差不多消耗浅悠凉二十多三十枚的创世币，很快他的2179枚创世币就变成了950枚创世币。

　　每进入一个世界无论进去多久都会消耗创世空间一天的时间，浅悠凉已经在经历过了三十个世界，拼命的收集信仰之力，现在的浅悠凉的信仰结晶再次得到了凝聚，有拳头大小变成了花生米大小，但是里面所蕴含的信仰之力的量却非常的巨大，完全可以媲美以前十多颗拳头大小的信仰结晶。

　　……

　　在三十多个世界传播完信仰之后，浅悠凉也打算休息一下，因为在创世空间中已经过去了，三十多天的时间了，又到了新的一个月，每个月的强制任务也准备开始了，所以浅悠凉也打算休息几天后就准备进行新的任务。

　　“咦，回来了啊，啧啧，没想到你这个小子居然修炼信仰之力啊。”就在浅悠凉离开了选择任务世界的空间后就听到了一阵妩媚的声音传来，然后就看到了爱丽丝一脸惊讶的看着自己。

　　“是的，爱丽丝小姐。”浅悠凉一脸笑容的看着爱丽丝说道。

　　“啧啧啧，变化了很多啊，看样子你获得了不少的信仰之力啊。”看着面前的浅悠凉从容不迫的样子还有身上那隐隐约约散发出来的圣洁气息，爱丽丝大概能猜测出浅悠凉信仰之力的程度在哪里。

　　“恩，收获非常的丰富。”浅悠凉点了点头道，经过三十多个世界的信仰之力洗礼，浅悠凉现在的精神力得到了质的变化，对于爱丽丝的魅惑已经有非常强大的抗性了，已经可以无视爱丽丝平常散发出来的，当然浅悠凉也不认为这就是爱丽丝的全部实力，虽然实力增强了，但他也不认为自己可以对付得了爱丽丝这个任务大厅管理者。

　　如果说浅悠凉以前的精神力是一团松散的面粉，那么他现在的精神力则是面团，经过了信仰之力的调和变得非常的凝聚，即将要变得液化了，可以说经过这三十多个世界，浅悠凉的实力得到了很大的提升，单单靠着信仰之力就能完全对付没有刚刚经历完蜀山世界的自己。

　　“不过我劝你还是不要那么的专注修炼信仰之力，要知道能信仰成神的人很多，但是却只有非常少数的人成为那顶尖的人，不过既然你都修炼了信仰之力，不妨去点燃神火让自己成为一个真正的神，技多不压身，当然这只是一个建议，对了，你的下一个强制任务是一个名为虐杀原形的世界，你自己好好的准备吧。”爱丽丝用她那让人迷醉的大眼睛看着浅悠凉说道，同时犹如青葱一般的手指在浅悠凉的身上点了点，然后就转身离开了，只留下一阵香气在周围飘荡。

　　听完爱丽丝的话，浅悠凉的双眼之中闪过一丝奇异的光芒，没有想到自己下一个世界居然是虐杀原形的世界，要知道浅悠凉就是靠着虐杀原形之中的黑光病毒起家的，到现在他的所有一切的实力都是靠着黑光病毒所附带的能力才变得现在那么的强大，可以说如果没有黑光病毒那么浅悠凉就不会有现在的成就，所以现在听到了自己的下一个任务世界居然是虐杀原形，这不得不让他感到惊奇与熟悉。

　　“小子，你的运气真好啊，要知道想从爱丽丝那里知道消息可不会那么的容易啊，你好好的准备一下吧。”在浅悠凉旁边的一个和浅悠凉同时离开任务世界空间的一个满身肌肉的创世者拍了拍浅悠凉的肩膀说道，说完之后就离开了。

　　听到那名创世者的话，浅悠凉就耸了耸肩，一脸微笑的离开了任务大厅，知道下一次的任务世界是什么，这对他来说是一件好事，如果是平时想要知道下一个任务世界是什么是需要消耗创世币的，而且消耗的创世币数量还不少，第一次是100枚创世币，第二次是200枚创世币，每一次要知道下一个任务世界是什么，所需要的创世币数量都会加多100枚创世币，数量非常的惊人。

　　如果不是因为浅悠凉在蜀山世界的时候获得不少的创世币他也不怎么敢去向创世空间购买去知道下一个任务世界是什么，不过现在好现在完成蜀山世界后给了一些创世币给爱丽丝，让他能知道这一次的任务世界是什么，虽然同样是给了爱丽丝100枚创世币，看上去是亏了，但真的算过来的话其实是浅悠凉赚了，他如果希望购买下一次任务世界是什么的时候也是100枚创世币而不是200枚创世币，而且他还从创世空间详解那里知道，创世空间不同于主神空间，就算你知道了下一个任务世界是什么也很难获取到下一个任务世界的资料，因为平时购买资料的时候价格是非常的便宜，不过一旦到了你下一个强制任务世界的时候那些资料就不能购买，所以说创世空间之中下一个任务除非是自己一早就知道的，要不然是不可能获取任何的资料的。

　　当然也可以去交易区去看看有没有人知道相关的资料进行购买，不过这个几率却非常的少，要知道创世空间的每一个创世小镇里面的人大部分都是来自不同星球或者位面的，创世小镇就像主神空间这种低一级别的混沌空间一样拥有非常多的数量，所有从混沌空间离开的人都会分散性的进入这些创世小镇，所以很难遇到同一个空间出来的人，所以能从其他人知道那里知道任务世界的资料非常的渺茫，只能靠着自己。

　　很快浅悠凉就回到了别墅之中，没有去交易区买点燃神火的方法，他需要休息一下，一回到别墅的时候就看到了林极这个胖子和小蓝在大厅之中大吃大喝着，看上去非常的悠闲。

　　“吱！吱！”听到有回来的动静，小蓝对着浅悠凉欢快的叫道，要知道浅悠凉已经三十多天没有回来了，它还有阿豆这两个小家伙在这一个月的时间中都是跟着林极这个胖子混。

　　“啊，悠凉兄你回来了啊！”看到浅悠凉回来，林极一脸高兴的看着浅悠凉说道。

　　“恩，你完成了任务了吗？”看着一脸高兴的林胖子，浅悠凉就问道，看他的样子他的第一个任务世界应该非常轻松的完成了。


第九百五十六章 点燃神火

　　很快浅悠凉就回到了别墅之中，没有去交易区买点燃神火的方法，他需要休息一下，一回到别墅的时候就看到了林极这个胖子和小蓝在大厅之中大吃大喝着，看上去非常的悠闲，看样子他们这段时间过得非常的舒服。

　　“吱！吱！”听到有回来的动静，小蓝对着浅悠凉欢快的叫道，要知道浅悠凉已经三十多天没有回来了，它还有阿豆这两个小家伙在这一个月的时间中都是跟着林极这个胖子混。

　　“啊，悠凉兄你回来了啊！”看到浅悠凉回来，林极一脸高兴的看着浅悠凉说道。

　　“恩，你完成了任务了吗？”看着一脸高兴的林胖子，浅悠凉就问道，看他的样子他的第一个任务世界应该非常轻松的完成了。

　　“对啊，非常的轻松，去到了一个科技世界，而且难度真的想创世空间详解上面所说的那样难度非常的低，很轻松的就能应付了。”林极一脸笑容的回答道，然后就开始激动地说着自己在第一个任务之中所发生的事情。

　　听的浅悠凉非常的汗颜，林极完全就是一个话唠，一直在说话，让浅悠凉非常的无语，他原本只是礼貌性的询问一下林极的情况，但是往往没有想到林极说了一大堆的话，这让他非常的无语，只能艰难的听着林极将所有的事情说完。

　　到了第二天，浅悠凉就向着交易区进发，准备去找点燃神火的方法，现在的他拥有三种修炼体系，分别是进化流，法则流还有修真流这三种修炼体系，进化流主要是用来强化自己的身体强度方面并辅助另外两种修炼体系，而法则流还有修真流则是强化能量方面。

　　很快浅悠凉到了交易区，交易区还是那样的闹哄哄，许多人在那里叫卖与讲价，浅悠凉就去到了创世空间卖东西的地方，顿时就有一块光幕出现在自己的面前。

　　“查询点燃神火成神的方法。”浅悠凉直接说道。

　　神火成神法，记载着点燃神火的方法，兑换需要1000枚创世币！！

　　看着神火的价格，浅悠凉的眉头微微一皱，他没有想到点燃神火成神的方法会那么的贵，现在的他只剩下950枚创世币，还差五十枚创世币，这让他非常的纠结，看到这种情况他就离开了创世空间的交易所，准备去看看那些摊主那里有没有关于点燃神火的方法购买，不过他也不知道去找哪个好，他只好随便走走看，后来他发现大部分都是卖法宝还有修炼功法的东西，其他的东西都非常的稀少。

　　“咦，小兄弟你要买什么啊，我都看你在这转了好几圈了？”在浅悠凉在交易区寻找着点燃神火方法购买的时候，那个浅悠凉卖过功法给他的摊主就看着浅悠凉问道。

　　听到这个摊主的话，浅悠凉眼中一亮，漫无目的的找还不如找一个熟悉一点的人，从这个摊主看来他在创世空间呆的时间绝对不会少，所以肯定知道哪一个人卖点燃神火的方法。

　　“我想购买点燃神火的方法，但是不知道去哪里找。”浅悠凉将自己的问题问了出来。

　　“点燃神火吗？你可以去交易区的西部那里寻找，那里大部分都是贩卖西方神系的东西的，而我们这里是交易区东部，大部分都是贩卖东方神系的东西。”摊主指了指交易区西方向说道。

　　“恩，还有这样的事情，那么交易区南部还有北部是卖什么东西的？”听到交易区居然有这种的区别，浅悠凉就问道，因为这些事情他都不知道，创世空间详解里面也没有讲，因为这些东西都是创世者自己搞出来的，不是创世空间规定的，而创世空间详解是介绍创世空间的功能，所以创世空间也没有什么介绍。

　　“南部是贩卖科技类的东西，可以在那里购买一些科技物品，而北部则是贩卖各种稀奇古怪的东西，大部分去北部的人都是想去看看更不能找到一些又便宜又好的东西，淘淘宝，有时候会得到一些意想不到的东西。”摊主笑眯眯地说道。

　　“大叔，到现在都不知道你的名字是什么呢。”听完摊主的介绍，浅悠凉就笑着问道。

　　“我的名字啊，已经很久没有说了，我都快忘记了，你叫我科大叔就好了。”摊主没有回答浅悠凉的问题，而是一脸惆怅的说道，看到摊主的表情，浅悠凉就知道这个大叔一定是一个有故事的人，科大叔模样和普通的人类差不多，看上去非常的普通，不过从他刚刚透露出惆怅之色的时候，浅悠凉感觉到一股时间悠长的气息从他的身上散发出来，这个大叔绝对不是一个简单的创世者，绝对有着自己的故事，从他身上所透露出来的那丝气息可以知道他绝对又经过时间的沉淀，绝对不像表面上看的那么简单。

　　“谢谢你了，科大叔。”在知道了摊主的称呼后，浅悠凉就对着科大叔说道，然后就向着交易区的西部走去，准备去寻找点燃神火的方法。

　　“中位神级别的火焰神格，便宜大甩卖啊，只要10000枚创世币！！”

　　“上位神级别的神术，只要100000枚创世币就能买到！！”

　　“下位神级别的鞋子，上面刻画着风之法则法阵，追击逃跑必备，只需要1000枚创世币！！”

　　“中位神级别的雷电巨龙魔核，可以用来附魔与激发高级雷系魔法，价格可以商量！！！”

　　……

　　很快浅悠凉就去到了交易区西部，发现果然像科大叔所说的那样，这里的大部分人都是贩卖西方神系的东西。

　　“你要买什么东西吗？我可以帮你找，只需要十枚创世币就可以了。”就在浅悠凉在交易区西部刚刚走几步，一个头发绿色，有着尖耳朵，脸上有着一些魔印，浑身上下散发着自然气息的靓丽女性精灵忽然走到了浅悠凉的面前说道。

　　“你是？”看着这名忽然走到自己面前的女精灵，浅悠凉一脸疑惑地看着面前的女性精灵，从她口中所说的话那里浅悠凉知道这个人应该像是那种导购一样的人，专门帮助一些新人创世者来寻找东西的。

　　“我是精灵族的佛罗仑丝，可以说在交易区南部除了我佛罗仑丝之外就再也没有人更熟悉这片区域了。”名为佛罗仑丝的女性精灵一脸笑容的说道，在创世空间中有许许多多的种族，其中包括小说之中常见的精灵族，兽人族等种族，这些种族不是主神空间那种经过兑换的精灵族，而是真正的精灵族，寿命异常的悠长，既是眼前的这个看上去像是少女的女性精灵她的年龄绝对有几百上千岁，因为精灵族的成熟期是两百岁。

　　“恩，我希望找关于点燃神火成神的功法。”浅悠凉也没有什么多说些什么，只是需要花十枚创世币就能免去不用浪费许多不必要的时间，他还是非常乐意的，当即就将十枚创世币交给了佛罗仑丝，他也不担心佛罗仑丝会逃跑，在交易区中的每一样交易都是受到创世空间保护的，佛罗仑丝必须要执行刚刚的要求。

　　“点燃神火成神的功法吗，我知道有三个人专门卖这些东西，价格也不相同。”听到浅悠凉的问题，佛罗仑丝就立刻说道，对于浅悠凉这种爽快的客人，她是非常喜欢的。

　　“三个人吗，他们的点燃神火方法的质量还有价格如何？”浅悠凉立刻问道，他可是知道点燃神火的方法有许多种，但是有的好有的坏，例如创世空间之中的点燃神火的方法则是最顶级的那种点燃神火的方法，点燃神火的质量可是决定以后的实力，既然要选择点燃神火，那么浅悠凉当然是必须要选择最好的那种点燃神火的方法。

　　“有好有坏，最便宜的那个可以用一百枚创世币购买，中间的就要五百枚创世币，最好的那种也就是创世空间贩卖的那种也需要八百枚创世币。”听到浅悠凉的问题，佛罗仑丝就回答道。

　　“带我去买最好的那种。”浅悠凉想都没想就让佛罗仑丝带他去那个贩卖最好的。

　　听完浅悠凉的话，佛罗仑丝就点了点头就带着浅悠凉向着交易区南部深处走去，很快就到了一个穿着一件黑色发泡将自己全身都包裹住的人那里停了下来，只见这个人的身上浑身散发着阴暗邪恶的气息，很显然是一个修炼黑暗方面功法的创世者。

　　“嘿，克里夫，我给你带来客人了，他要购买点燃神火的方法。”佛罗仑丝直接对那个名为克里夫的创世者说道。

　　“800枚创世币。”克里夫低着头回答，完全没有看浅悠凉和佛罗仑丝一眼。

　　“克里夫的性格就是这样，你别介意，但是他的那个点燃神火的方法是创世空间最好的。”看到气氛有些尴尬，佛罗仑丝就圆场道。

　　“恩。”对于克里夫的性格，浅悠凉也没有多说些什么，因为他们两个人只是萍水相逢，只是一个买家与卖家的关系，浅悠凉直接将800枚创世币交易给了克里斯，得到了创世币的克里斯就随手一挥，一块玉简就出现在他的手上，然后就递给了浅悠凉。

　　结果玉简后浅悠凉就用精神力查询玉简里面的内容，发现确实是点燃神火的方法后，他就满意地将玉简收到了自己的异空间之中，在创世空间大部分功法都是用玉简来储存的，只有少部分的功法使用书本来记载的，而这些书本类型的功法大部分都是从任务世界之中获得，因为使用玉简来记录功法非常的方便，直接用精神力刻画就好了，所以就算是有书本类型的功法通常情况下都会将其刻录进玉简之中。

　　在获得了点燃神火的功法之后，浅悠凉就没有再打算买东西了，现在他的创世币也只剩下九十枚而已，已经买不到什么东西了，所以他也就不在交易区逗留，准备离开交易区。

　　……

　　“为什么整个交易区南部就只有三个人贩卖点燃神火的创世者？”正在向着住宅区前进的浅悠凉忽然对着旁边准备回到交易区南部入口寻找新的客人的佛罗仑丝问道。

　　“不，原本交易区南部有许多人贩卖点燃神火功法的，但是现在却只剩下三个人了，分别是克里夫还有他的两个兄弟，他们三个人分别贩卖着低中高三中级别的点燃神火，因为只要有人贩卖点燃神火的功法，克里夫他们三个人就会强行去挑战那个人，同时他们也会购买强制任务卷轴，进入那个贩卖点燃神火功法的创世者的任务世界去追杀创世者，这也导致了现在没有人敢卖点燃神火的方法。”佛罗仑丝就将为什么只有三个人贩卖点燃神火的原因出来。

　　听到佛罗仑丝的话，浅悠凉的双眼之中闪过了一丝明了，原来是克里夫垄断了点燃神火的方法，就像现实华夏的某些国企那样，只能自己干别人不能干，别人干就会用各种方法来阻挠别人，整个地区就只有他们才有的卖，别人一定要去他那里买。

　　很快浅悠凉就回到了别墅之中，林极这胖子依旧是在吃着零食看电视，非常的悠闲。

　　回到房间的浅悠凉将记载着点燃神火的玉简从异空间中拿出来，然后直接用精神力读取玉简之中的信息，顿时大量的信息涌进了浅悠凉的脑海中，许多点燃神火的方法都出现在浅悠凉的脑海之中。

　　时间过去半个小时，浅悠凉终于将玉简里面的信息都消化完了，在知道了点燃神火的方法后，浅悠凉直接去到了任务大厅，因为点燃神火是需要时间的，如果是在创世空间之中点燃神火的话时间绝对不够，所以浅悠凉要前往一些小世界那里点燃神火，顺便再收集多一次信仰之力的机会。

　　创世空间时间过去了一天，浅悠凉就从小世界里面回来了，他整个人身上的气息变得威严，与浅悠凉之前的气息完全不同，原本浅悠凉在修真之后的气息变得缥缈出尘，而现在在点燃了神火之后，整个人的气息变得异常的威严，有着一股无形的威压，与原本的飘渺的气息混合起来变得非常的诡异，不过却又没有丝毫的违和感。

　　“哎哟，小弟弟，你真的点燃神火了啊。”在浅悠凉出来没多久，爱丽丝的声音就传来，只见她腰着她那丰硕的臀部向着浅悠凉走来。

　　“都是托您的福。”浅悠凉一脸微笑的说道，的确如果不是爱丽丝的建议，浅悠凉也不会有任何的打算去点燃神火，现在的浅悠凉是四系同修，进化流，修真流，法则流还有现在的信仰流。

　　“咦，你居然用两种方法成神。”忽然爱丽丝的眼睛眯了眯，看着浅悠凉的眼神充满了惊讶与赞赏。

　　“是的，爱丽丝小姐。”听到爱丽丝道出了自己点燃神火的方法，浅悠凉的眼中闪过一丝精芒，她没有想到爱丽丝会看得出自己点燃神火的方法，浅悠凉在进入到小世界之后就开始点燃神火，而且他还不是只用一种东西点燃神火，而是使用了信仰之力还有自身的法则点燃神火。

　　“小弟弟，我很看好你哦。”爱丽丝微微一笑，然后就转身离开。

　　点燃神火之中有两种最高级的点燃神火的方法，那就是点燃法则还有点燃信仰之力，通常情况下大部分人点燃神火都是选择其中的一种，因为很少人是同时拥有法则还有信仰之力这种力量，大部分人都是先拥有一种力量在成神之后才获得另外一种力量，点燃神火只能点燃一次，因为点燃一次之后神火就会成型，要不然就要将自身的所有力量驱散掉，要不然是不可能第二次点燃神火的。

　　而浅悠凉恰恰好同时拥有了两种力量，所以他直接将使用两种力量点燃神火，现在浅悠凉的精神海可以说是五光十色，中间散发着金色光芒的信仰结晶，在外面还有这一层金色的火焰包裹住，这层金色的火焰正是点燃信仰之力所形成的信仰神火，在周围还有着三团不同颜色与信仰神火同样大小的火焰，这三团分别是吞噬法则，火焰法则还有时间法则的法则神火，在这旁边还有许多小小的火苗，这些小火苗是浅悠凉其他法则的神火，不过还没有成型，因为能量还有时间不够，让他其他的法则不能完全成型，不过只要给浅悠凉时间与足够的能量，这些法则火焰很快就能成型。

　　他的那剩下的九十枚创世币已经全部消耗完了，凝聚四团神火的时间就足足将他的所有创世币花光，这还是因为浅悠凉的能量非常的充足的情况下，如果是其他的人点燃神火绝对没有浅悠凉那么迅速，要知道点燃神火是需要许多的准备工作的，绝对不是一件简单的事情，点燃神火只能一次性的成功，要不然就要等下一次，不可能在点燃神火到一半的时候停止点燃，那样就会直接失败，所以通常的情况下点燃神火是需要在能量充沛的情况下才能点燃，点燃神火需要消耗大量的能量与精神力。

　　神火是能量与精神的结合，点燃神火也是在点燃自己的精神力，如果没有充足的准备，很可能在没有点燃神火之余，也让自己受到不可恢复的损伤。

　　而且他的能量也消耗干净，因为他进入的世界是一个无级世界，里面的能量非常的稀薄，可以说完全等于无，完全没有能量补给，但是在点燃信仰神火的时候已经消耗了一半的信仰之力。


第九百五十七章 进入

　　神火是能量与精神的结合，点燃神火也是在点燃自己的精神力，如果没有充足的准备，很可能在没有点燃神火之余，也让自己受到不可恢复的损伤。

　　而且他的能量也消耗干净，因为他进入的世界是一个无级世界，里面的能量非常的稀薄，可以说完全等于无，完全没有能量补给，虽然信仰之力可以转化为能量，但是在点燃信仰神火的时候已经消耗了一半的信仰之力，浅悠凉不想将自己的信仰之力全部都用在点燃法则神火上面。

　　点燃了神火虽然能增强浅悠凉的实力，但是浅悠凉还是要将一些信仰之力留下来为下一个任务世界做准备，如果将所有的信仰之力用完，等进入到下一个任务世界，浅悠凉的点燃的信仰神火所带来的实力完全就是废了，因为信仰成神的人所有的一切都是需要信仰之力支持的，没有了信仰之力就是一个弱鸡，既没有攻击力也没有防守能力。

　　浅悠凉现在要做的事情就是将自己的状态调整到最好，准备下一场的任务世界，所以他就回到了别墅之中休息，吸收创世空间的能量恢复消耗掉的能量同时加强一下那些法则神火，让自己的实力能进一步的加强。

　　时间一天一天的过去，在浅悠凉点燃神火第十天后，浅悠凉的状态已经恢复到完美的地步，虽然他表面的实力虽然是地仙初期，但真正的实力却是要强的许多，除了四系同修以外，浅悠凉还有这一件天仙级别的七彩金莲，现在的七彩金莲已经将从蜀山世界那里获得天仙级别的法宝全部都吞噬掉了，已经从天仙初期进化到了天仙中期，只要不是超越天仙级别的攻击，浅悠凉都能靠着七彩金莲来完美的防守住。

　　“悠凉兄，你又要去进行强制任务了啊。”看着离开房间的浅悠凉，正在大厅和小蓝还有阿豆吃着零食的林极就对着浅悠凉说道。

　　“恩，小蓝和阿豆这段时间就拜托你了。”浅悠凉点了点头道。

　　“好的，没问题。”林极立刻笑着回答道，旁边的小蓝和阿豆对着浅悠凉叫唤了一声，然后继续吃着林极的零食，非常的悠闲。

　　浅悠凉从回来到现在，林极每天都是在吃零食看电视，完全没有修炼的样子，看上去异常的轻松，原本对于林极不感冒的阿豆也在林极的一些火属性零食的诱惑下与林极混熟了，经过几天的观察，浅悠凉也发现林记这个胖子不简单，他所有的零食中都蕴含着能量，虽然每一件零食的蕴含的能量很少，但是加起来就已经非常庞大了，而且浅悠凉从来都没有见过林胖子的嘴听过，这也是为什么小蓝会那么喜欢粘着林胖子的原因，一直跟着林胖子混吃混喝，最后连阿豆也跟着林极混，浅悠凉可以说如果现在让小蓝选择自己最喜欢的人，浅悠凉自己绝对会降到第二位。

　　在点燃了神火之后，浅悠凉就发现了林胖子居然也是一个点燃神火成神的家伙，而且点燃神火的方式还不差的样子，果然每一个能进入创世空间的人都不简单。

　　很快浅悠凉就从别墅去到了任务大厅，直接进入到任务世界入口那里，一进去浅悠凉就进入到了宇宙之中，然后快速的向着前方，无数星球在自己的周围快速的后移着。

　　“创世者即将进入游戏世界，虐杀原形！”

　　“主线任务，寻找杰慕斯·海勒，奖励1000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务一，击杀亚历克斯·默瑟，奖励2000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务二，消灭怪鸟，每只奖励0.1点创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务三，消灭格斗者，每只奖励1点创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务五，消灭主宰，每只奖励10枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务六，消灭超级士兵，每个奖励100枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务七，消灭海德拉九头蛇，每只奖励100点创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务八，消灭歌利亚，每只奖励1000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　……

　　一阵光幕出现在浅悠凉的面前，大量的支线任务出现在浅悠凉的眼中，看着屏幕上的任务，浅悠凉的目光闪烁，看到上面的提示去寻找的海勒是二代中的主角，还有那些怪物全部都是二代之中的怪物，看样子虐杀原形的时期应该是在二代，而不是一代。

　　等浅悠凉看完所有任务之后，旁边的星球慢慢的停下来，然后浅悠凉感觉到面前的景色一阵变换，他就发现自己已经到达了任务世界了，正在一个森林里面，而且这个世界的重力非常的大，至少是普通世界的一百倍，整个人都被压制住，身体异常的沉重，不过这些对于浅悠凉来说还是能很轻松的支撑，没有丝毫的阻碍，不过这也是因为浅悠凉的身体强度非常的强大的关系，要是其他到达了地仙阶段的人，要在这种重力的情况下维持平常的行为是需要大量的能量支持的，而浅悠凉却完全没有这个必要，因为他的身体强度足以可以无视这些重力所带来的影响。

　　等级高的世界的压制都非常的强大，浅悠凉除了发现重力很强大外，所有东西的质量也非常的高，天地间的能量也十分的充裕，这是一个中级世界。

　　“咻！”在浅悠凉刚刚查看完这个世界的基本情况的时候，一阵光柱就从天而降，浅悠凉就看到了许多人出现在自己的周围，这些人全部都是创世者，创世空间除了第一个强制任务还有自己自行进去的任务世界外，其他的世界都是有其他的创世者加入的，而且这些人大部分都是从其他的创世小镇那里传送而来，很少是同一个城镇的，包括浅悠凉在内一共有二十个人，只见这些人的样子也就只有十三个人的外貌是像人类的，而且还有几个人的外貌特征差不多，应该是同一个种族又或者是同一个队伍的人，其他的七个人的外貌都是奇奇怪怪的，有的像虫子，有的像动物，千奇百怪的。

　　从创世空间详解那里知道，在创世空间之中除了个人以外还是团队的，团队的组成需要契约，团队的成员可以不是同一个创世小镇，只要在执行强制任务的时候就会自动来到一起进行。

　　“你们知道虐杀原形是一个怎么样的世界吗？”就在浅悠凉观察着其他创世者的时候，一道疑惑的声音就从他脚边传来，听到这道声音，浅悠凉的眉头一挑，然后转头往下看，就看到了一只白褐色的大仓鼠，只见这个站起来身高只有一米，样貌像仓鼠的生物用一种非常的憨厚呆萌的声音看着其他人问道，看样子是一个其他种族的创世者。

　　“不知道，有人知道吗？”一阵充满热情的身影传来，然后就看到了一个有着一头红色杀马特发型，穿着一身红色服饰，外貌很像人类的男性创世者，不过他却拥有一双全部都是红色眼睛，由此可以看得出他不是一个人类，而是一个类人族，浅悠凉能从他的身上感觉到一股强大的火焰气息，是一个主修火焰方面的创世者。

　　在他的旁边还有两个人，另外两个人也是和这个人的种族一样，一个人的头发和眼睛都是蓝色的，板着脸，冷冷的看着四周围的人，看上去应该是在分析着什么，全身上下散发着寒冷的气息，另外一个则是有着金色的头发和眼睛，样子非常的靓丽精致，看上去就像是有个女人一般，但是浅悠凉却知道这个人绝对是一个男的，他正一脸微笑的看着正在观察他的浅悠凉。

　　“咔咔！”就在这个时候一个样子看上去是一只巨大虫子的创世者，没有说任何的话，直接遁入土地里面离开了，只在地面上留下一个小洞。

　　“虫族。”看着离开的虫子创世者，浅悠凉眯了眯眼睛，在创世者中拥有虫子外貌的种族大多数都是属于虫族的，而虫族这个种族数量非常多，很难辨别清楚到底是什么虫子，但是有一点可以肯定的是，虫族的实力非常的强大。

　　“我们也走吧。”在那个虫族创世者离开后一个浑身肌肉，身材高大足足有两米，外貌狰狞像恶鬼一般的创世者就对着旁边一个身体透明，样貌模糊，类似于灵魂状态的创世者说道，然后两个人就直接离开了，一句话都没有多说，浅悠凉能感觉到这两个人的强大，从那个身材高大的创世者身上散发出来的血气看来，他的身体强度绝对非常的强大，至少不弱于浅悠凉，而另外一个像灵魂一般的创世者，浅悠凉则感觉到一股强大的精神力量，非常的凝聚。

　　“那是战鬼族和魂鬼族的人，怎么他们会混在一起？”就在浅悠凉看着那两个离开的创世者的时候，旁边的那只仓鼠外星人就开口说道，语气中充满了疑惑。

　　随着第一个第二个的人离开，其他的那些创世者也陆陆续续的离开了，完全没有丝毫交流的意思，他们就像浅悠凉那样，除非是队友要不然都抱着很强大的警惕心，因为在创世空间是没有什么保护条例，只要愿意就能去击杀对方，不过好在创世空间也是公平的，能进入同一个任务世界的创世者实力都差不多，不会超出太多的范围，除非这个人是向创世空间购买了强制加入的道具，要不然是不可能出现一个实力超过其他人两个等阶的人的。

　　最后浅悠凉旁边就剩下了刚刚那个第一个开口说话的仓鼠外星人，浅悠凉现在和他一人一仓鼠正大眼瞪小眼的看着对方。

　　“你好，我叫浅悠凉，你怎么称呼？”愣了一会儿后，浅悠凉就一脸笑容的伸出手去，准备和那个仓鼠外星人握手。

　　“嘻嘻，是地下巢穴者族，我叫唔吱·科利尔·史莱克·奇拉拉……”仓鼠外星人就伸出自己的小手（爪子？）与浅悠凉握手，只不过他一边握手一边开始说自己的名字，不过让浅悠凉非常无语的是，等他和仓鼠外星人握完手，这只仓鼠还没有说完自己的名字。

　　……

　　“停！停！停！不用说了，简单一点就好了。”看着仓鼠外星人还在那里介绍着自己的名字，浅悠凉立刻叫停，看着仓鼠外星人那意犹未尽的样子，他的名字一定非常的长。

　　“啊，你叫我唔吱就好了，我们地下巢穴者族的名字可是非常的长的，说完至少要三天的时间，我们这些地下巢穴者族的人的名字都是这么长的，要知道……”仓鼠外星人唔吱也好像发现了自己说的有点就一脸不好意思的说道，同时用自己的小爪子饶了绕自己的脑袋，脑袋上的耳朵微微颤动着，看得他的心情非常的好，不过他的话还没有停下来，而是不停的冒出各种各样的话，连他的父母什么的都说了出来。

　　“额。”浅悠凉满头黑线的看着嘴不停说话的唔吱，然后转过身去准备离开，他没有想到只不过是一个自我介绍就能让唔吱说那么多话，很明显唔吱是一只话唠仓鼠。

　　“等等我啊！悠凉大哥！不要走那么快啊！悠凉大哥！”看到浅悠凉转身离开，唔吱立刻就抬起他的小短腿追上去，同时嘴中还在说着话，只不过是认识不到一个字他就将浅悠凉称呼为大哥，而且看上去没有一丝停嘴的意思，他还越说越兴奋，不停的说话。

　　浅悠凉也没有理会跟着自己的唔吱，从刚刚那几个创世者还有唔吱的表现来看，他们绝大部分都不知道虐杀原形的世界，浅悠凉一下子就将那些外貌和地球人不一样的创世者排除在外，因为那些创世者大部分都是有同伴的，而且那些同伴都是同一个种族，那么他们绝对不可能是从主神空间出来的，因为主神空间中的团队不太可能全部人都兑换一个血统，而在刚刚唔吱问关于虐杀世界的时候，浅悠凉观察到那些外星人创世者的眼中都闪过一丝好奇，由此可以看得出他们不熟悉虐杀世界。

　　在排除了那十三个外星人创世者后还剩下浅悠凉在内的七个人类模样的创世者，只是不知道这些创世者中有没有人是来自主神空间的，所以浅悠凉也不知道那些人之中到底有没人知道虐杀原形的情况。

　　“唔吱，你的任务是什么？”忽然浅悠凉就看着旁边跟着自己的唔吱问道。

　　“啊，我的主线任务是活下去，在这个世界活下去三十天，然后支线任务是击杀一些怪物。”听到浅悠凉的问题，原本在自个儿说话的唔吱就抬起头回答道，看他的样子完全没有隐瞒的意思。

　　“活下去吗。”听到唔吱的任务是什么，浅悠凉的眼睛眯了眯，他们没有想到自己的任务和唔吱不同，看样子每个人的主线任务都是有区别的，只是浅悠凉不知道这些任务到底是根据什么决定，有可能是每个人的种族，也有可能是每个人对于这个世界的了解情况，现在只知道唔吱的任务，所以浅悠凉也不能分析出一些什么东西出来。

　　“悠凉大哥，你的任务是什么啊？难道你的任务和我的不一样？如果不一样的话悠凉大哥你的任务到底是什么呢？你先不要告诉我，让我猜一猜！”唔吱一脸好奇的看着浅悠凉说道，虽然他问了问题，但是却完全没有给浅悠凉说话的意思，一直都在自个儿说。

　　看着唔吱的表现，浅悠凉一脸无语，他已经打定主意不再和唔吱说话了，完全是有他说没你说。

　　在唔吱的唠唠叨叨下，浅悠凉就和他离开了森林，来到了城市之中，他们所降落的位置是城市里面的森林公园角落，所以也没有人留意他们，不过当他们看到了浅悠凉旁边四脚走路，有半米高的唔吱这只大仓鼠的时候脸上都露出惊讶与好奇的神色，不少人拿出自己的手机拍照，不过也就是好奇而已，没有丝毫的慌乱。

　　“啊，这是一个人族星球啊。”看着周围那么多人，唔吱一边四周望去一边说道。

　　看着周围那些路人最多也就是对于唔吱这么大体型感到惊讶的表现外，对于一直在说话的唔吱没有感到丝毫的害怕与震惊，就好像唔吱没有说话一样，对于这种情况浅悠凉没有露出丝毫的奇怪，因为这些事情他都从创世空间详解那里知道，不同种族的创世者说话的时候会自动翻译，他们所说的话都是原本的语言，只不过是经过了创世空间的翻译，直接让其他人明白他们说话的意思，而如果没有创世空间翻译的话，唔吱所说的话都是吱吱吱的，就好像普通的老鼠一样，所以周围的那些路人对于一直在说话的唔吱就不感到震惊，在他们的眼中唔吱也就是在吱吱吱的叫，最多也就是对于唔吱这只大仓鼠感到惊奇而已。

　　浅悠凉和唔吱这只话唠仓鼠慢慢的在街道上走，浅悠凉准备去收集这个世界的情报，经过了那么多年，他对于虐杀原形的事情都已经记不得多少了，只是知道大概的东西，但是这样也足够浅悠凉应付虐杀原形的东西了，这个世界也只不过是一个人吃人的世界，普通人的生命在这个世界的那些高层中就像蝼蚁，随时都可以捏死，只要能完成他们的利益，其他人的死活完全就是一件微不足道的事情。


第九百五十八章 唔吱

　　浅悠凉和唔吱这只话唠仓鼠慢慢的在街道上走，浅悠凉准备去收集这个世界的情报，经过了那么多年，他对于虐杀原形的事情都已经记不得多少了，只是知道大概的东西，但是这样也足够浅悠凉应付虐杀原形的东西了，这个世界也只不过是一个人吃人的世界，普通人的生命在这个世界的那些高层中就像蝼蚁，随时都可以捏死，只要能完成他们的利益，其他人的死活完全就是一件微不足道的事情。

　　“悠凉大哥，你说我们现在要去哪里啊？”走在浅悠凉旁边的唔吱就问道。

　　“不知道，先查看一下情况再说。”浅悠凉摇了摇头道，然后精神力向着四周围扩散，不过很快他就发现了精神力收到了压制，空间中的能量太多让他的精神力受到了影响，最多也就能扫描到方圆一千米的距离，超过一千米后扫描到的东西就会变得模糊，完全扫描不到什么东西，不过浅悠凉也不是打算寻找什么东西，他是要看附近有没有网吧之类的东西。

　　“哦。”听到浅悠凉的话，唔吱就应了一声，然后两只大眼睛一转一转的看着周围的东西，小鼻子在一动一动。

　　“找到了。”很快浅悠凉就发现了附近有一所网吧，然后就向着那个方向走去，唔吱慢悠悠的跟在旁边，一直用他的鼻子嗅着东西。

　　“怎么了？”忽然浅悠凉就感觉到唔吱停下了脚步，他就转过什么问道，他以为唔吱发现了什么东西，因为他对于唔吱不怎么了解，也不知道他的能力是什么，虽然唔吱的外貌很像一只仓鼠，但是浅悠凉不认为一个能进入创世空间的人的实力会差到哪里去，即使再差也绝对有什么强大的能力。

　　“那是什么东西，很香，好想吃。”唔吱指着街道另一边说道。

　　听到唔吱的话，浅悠凉就向着唔吱所指的方向望去，一望到唔吱所指的东西，浅悠凉的脑袋上就立刻冒出大量的黑线，他感觉自己对于唔吱的想法是想多了，因为唔吱刚刚所指的东西是一件奶酪店，里面摆满了各种各样的奶酪。

　　“好香～好香～”唔吱用力地吸了一口气，脸上露出陶醉的神色，脑袋上的三角形耳朵一颤一颤的，圆溜溜的眼睛之中非常的兴奋。

　　“那是奶酪。”浅悠凉一脸汗颜的说道。

　　“我好想吃。”唔吱一边流着口水一边说道，同时慢慢地向着对面走去，顿时因为唔吱这只大仓鼠走到马路山，道路上的车立刻都急刹车，顿时掀起了一阵刺耳的汽车刹车声，许多汽车为了躲避忽然走上马路的唔吱慌乱起来，原本有序的车道变得混乱，人行道上面的路人立刻就发出惊呼声，看到这种情况，浅悠凉一脸无语的捂住了自己的脸，原本不想引起什么注意力，但是现在看到不引起都不行。

　　浅悠凉随手一挥，顿时周围的所有路人就全部定在那里，全部人都不能动弹，好像时间停止一般，当然浅悠凉是不可能使用时间法则来对付这些普通人，而是直接使用精神念力将周围的人行动还有精神全部都禁锢起来，直接将他们定在那里，那些原本撞上的汽车立刻被浅悠凉控制住后被浅悠凉摆回原本的位置上，将这些东西搞定好之后浅悠凉就直接走到了对面的街道上，唔吱已经进入了奶酪店里面了。

　　在浅悠凉也进入到奶酪店之后，外面街道上的混乱就恢复了，就好像从来都没有发生过混乱一样，每个人的脸上都露出惊奇的表情，不知道刚刚到底是怎么一回事。

　　“先生，这只大老鼠是你的宠物吗？”在浅悠凉进入到奶酪店后，就听到了一声警惕的声音，只见一个看上去是奶酪店店主的人正拿着一管猎枪对准着将脸凑到玻璃上，哗啦啦流口水的唔吱。

　　“额，是的。”看着一脸兴奋的唔吱，浅悠凉一脸无语的回答道，听到了浅悠凉的回答，那名店主才将手上的猎枪收起来，不过看着浅悠凉的眼神依旧警惕。

　　“你真的想吃这些吗？”浅悠凉一脸无奈的看着将脸贴在玻璃上的唔吱问道。

　　“恩恩。”听到浅悠凉的话，唔吱立刻用力的点着他的大脑袋，双眼之中闪烁着一闪一闪的光芒。

　　“哎……我要了全部，你这里有电脑吗，有的话，这间店我也要了。”看着唔吱兴奋的样子，浅悠凉无奈的叹了一声，然后就对着店主说道，同时一甩手一大沓美刀就出现在了店主的眼前，看着面前的美刀，店主脸上露出笑容将那些美刀收了起来。

　　很快浅悠凉就买下了这件奶酪店，正所谓有钱是的鬼推磨，在金钱的强大攻击下，店主直接带着一袋子的美刀离开了奶酪店，完全没有丝毫的迟疑，在收到钱之后什么东西都不收拾就离开了，浅悠凉直接将整间店铺关起来，然后就在店铺里面的休息室使用电脑查看这个世界的情况，而唔吱这个家伙则在大口大口的吃着店里面的奶酪，吃的非常的开心。

　　时间过去了半天的时间，已经到了晚上，浅悠凉就查到了现在到底是什么时候，他已经从网上看到了各种各样的消息，也发现了海勒的消息，虽然这个世界的政府试图隐瞒，但是浅悠凉活了这么多年也不是盖的，在主神空间的时候通过吞噬他的黑客技术已经很强大了，轻而易举的就进入到了这个世界政。府的网络那里找到了许多相关的信息。

　　他已经知道了现在的时间应该是到达了虐杀原形后期的时间，因为这个世界上已经出现过了许许多多黑光病毒感染而成的怪物，他从网上看到了主宰还有海德尔九头蛇等黑光病毒怪物，如果没有记错的话，不用多久就应该是海勒和亚历克斯最后决战的日子。

　　“悠凉大哥，你不吃东西吗，这些东西很好吃。”就在浅悠凉继续查看着资料的时候，唔吱这个家伙就走进了休息室，两只手上都拿着一大块奶酪。一边吃一边问浅悠凉。

　　“不需要了，唔吱难道你没有吃过奶酪吗？”看着进来的唔吱，浅悠凉也不再查资料了，能查的东西都已经查的差不多了，所以他想问问一些关于唔吱的情况。

　　“没有，我从来都没有吃过这么好吃的东西。”唔吱将两块奶酪塞进自己的嘴巴后就说道，可以看得见他的两颊鼓鼓的，很明显里面也塞了不少的奶酪。

　　“你所进的混沌空间有什么特别？”浅悠凉看着唔吱询问道。

　　“我所进去的混沌空间吗？这样啊……”听到浅悠凉的问题凯，唔吱就开心的说道，一边吃着奶酪一边和浅悠凉说一些关于他所在的混沌空间的消息。

　　时间很快就到第二天中午，昨天晚上浅悠凉听了唔吱说了一晚上的话，而唔吱现在正在睡觉，口中不停地唠叨着奶酪奶酪，小爪子在空中抓来抓去，看样子她梦到了奶酪，从昨天晚上的聊天他也知道了许多的事情，例如唔吱的那个世界的情况和唔吱居然是一只女性仓鼠外星人，让浅悠凉完全没有想到，浅悠凉一直以为唔吱是男性，万万没有想到唔吱居然是个女性，除了这些之外浅悠凉还知道了许多外星人的消息，例如一开始的那些创世者的种族，浅悠凉也已经知道了大概的情况了。

　　唔吱所在的世界是一个魔法世界，那里没有任何的科技，只有魔法与神话，唔吱她们那个世界的混沌空间与主神空间完全不同，兑换的东西只有魔幻类的东西，虽然和主神空间那样一个一个进入世界，但是那些世界全部都是魔幻世界，都是她们那个世界的小说里面或者传说的世界，从来都没有见过什么高科技物品，所以来到了创世空间后就非常的惊奇。

　　“吼！”就在这个时候，一阵巨大的嘶吼声传来，然后就感觉到地面在剧烈的颤抖，原本平静的街道上传来了许多人群的尖叫声。

　　“来了。”听到骚乱声，浅悠凉就立刻使用精神念力扫描，他就发现了外面发生了骚乱，街道上的所有人都在慌张的逃跑，不过很快浅悠凉的眉头微微的皱了皱，因为他发现引起恐慌的不是自己想象之中的那些黑光病毒怪物，而是一些样子狰狞的虫子。

　　“发生什么事了？”唔吱也被骚乱吵醒了，一边揉着眼睛一边问道。

　　“麻烦来了，我们走吧。”浅悠凉眉头微皱的说道，然后就从椅子上站起来向着外面走去。

　　“啊啊啊，那些奶酪呢？”听到要走，唔吱就紧张的说道，不过她紧张的东西却不是麻烦，而是那些对她来说非常美味的奶酪。

　　“你没有空间储存装备吗？”浅悠凉一脸无语的看着紧张地唔吱说道。

　　“对啊，我怎么忘了这个事情。”听到浅悠凉的话，唔吱立刻恍然大悟的说道，然后用自己的小爪子在肚子上的毛发中找了找，很快就找出了一个戒指出来，接着她就将所有的奶酪都收进自己的空间戒指之中。

　　很快等唔吱将奶酪收起来后，两个人就离开了店铺，发现街道上的所有人都在奔跑，许许多多居民都被骚乱声吵醒，一些人躲在家中，浅悠凉能远远的看到在街道的尽头有许多虫子向着这边飞奔而来，路上所有的人全部都被这些虫子撕成碎片然后吃掉。

　　“是虫族！！！”唔吱发现自己的所有视线都被遮挡住之后，唔吱就跳了跳，一看到那些虫子后就发出一道惊呼声，浅悠凉能从她的声音之中感受到恐惧。

　　“怎么了？你知道这些虫子是什么吗？”看到唔吱的反应，浅悠凉就问道。

　　“恩，虫族是我在所有世界中看到过最恐怖的种族，他们好战贪婪，是所有世界中恶名狼藉的恶棍，只要是他们这个种族的创世者都会去毁灭世界，无论其他的创世者对他们有没有仇恨都会杀死所有的创世者，我们快点走吧，如果这些虫子在的话，那个虫族创世者一定在附近。”唔吱一脸厌恶的说道，说完之后就用她的小爪子拉了拉浅悠凉的裤脚。

　　“不需要，你害怕的话就先走吧。”浅悠凉眯了眯眼睛，对于虫族他也是有所了解，不过他没有见过，万万没有想到这个虫族创世者会那么快有动作，他想试一试这个虫族创世者，这时他第一次面对其他种族的创世者，他想看看他自己和这些人之间的差距。

　　……

　　“啊！怎么行！我是绝对不会抛弃朋友的！”听到浅悠凉的话，唔吱就大声的说道，不过浅悠凉还是能看到她的两条小短腿在微微的颤抖，很显然她的心中非常的害怕，看着唔吱的情况，浅悠凉不得不感叹唔吱的那个混沌空间真是非常的好，他从唔吱那里知道唔吱的那个混沌空间完全不像主神空间那样危险，没有什么必死的任务，只要逃生能力强或者够机智将自己的实力提升到基因锁第五阶段之后就会直接进入创世空间，不需要什么资格之类的东西，这也是为什么以唔吱的性格还能进入到创世空间的原因。

　　“如果你不走的话，就呆在我后面吧。”听到唔吱的话浅悠凉就笑了笑道，然后伸出手去揉了揉唔吱的脑袋，虽然认识的时间不到一天，对于这只萌萌哒的仓鼠外星人浅悠凉还是非常喜欢的，之后就转身看向那些冲过来的虫子。

　　“吱！吱！”被浅悠凉揉了揉脑袋的唔吱害羞的笑了笑，站在浅悠凉的后面用胆怯的眼神看着那些犹如海洋一般的虫子。

　　看着虫子越来越接近，浅悠凉右手微微的抬起，一团火焰就出现在浅悠凉的手上，炽热的温度让周围的空间微微扭曲，那些逃跑的路人看着面前的浅悠凉也被吓了一跳，都愣了一愣，就这愣了一下的情况，立刻就被后面的人推到在地山，一时之间就引起了一场惨剧，人群挤在一堆，不少人被踩死。

　　对于面前的那些路人的死亡，浅悠凉没有感到丝毫的情绪变化，到了他现在这种实力，已经见过了许许多多的生死，这些普通人的死亡完全引不起他的情绪变化，除非那些人是朋友或者亲人，要不然真的很难引起强者的情绪变化，这也是为什么许多远古传说之中的实力圣人级别的存在对于其他人的生死完全不会感到伤心的原因，因为已经伤心太多了到麻木的程度了，活得越久所见的事情就会越多，生生死死也见得许许多多，不可能没死一个人就要伤心一阵子，那样他们就不会成为强者。

　　浅悠凉的右手向着前面一挥，手上的火球顿时就向着前方快速的射去，同时直接由小拳头大小变成了直径十多米的火球，直接将整个街道占满了，火球所过之处的东西全部都被烧成了灰烬，楼房直接被烧成了岩浆状，所有的虫子刚刚接触到火球吱都没有吱一声就直接化成虚无消失在这个世界上。

　　不到十秒钟的时间，原本犹如海浪一般的虫海就在浅悠凉的火球下消失掉了，只剩下一条变成熔岩的街道，周围的楼烦全部都被火焰引起爆炸，方圆几百米内的楼房都受到了牵连。

　　“嘶！”没过多久一阵巨大的嘶吼声传来，然后地面剧烈的颤抖，一道巨大的裂缝就出现在浅悠凉的前方，听到这阵嘶吼声在浅悠凉脚旁的唔吱直接抱住浅悠凉的脚，浑身颤抖起来，非常的害怕。

　　“嘭！”的一声，一道黑色身影就从前方的裂缝那里飞了出来，是一开始的那个虫族创世者，只见他的下半身像一只巨大的蜘蛛，上半身则像螳螂，浑身上下都有着一副黑色的外骨骼，外骨骼上有着散发着寒光的尖刺，口器之中也是充满了利刺，正在快速的旋转着，看上去非常的狰狞恐怖。

　　“是这个食物杀死我的手下？”虫族创世者很快就落到了地上，用巨大的复眼远远地看着浅悠凉。

　　“你说呢。”浅悠凉平静的看着虫族创世者，全身上下散发出一股强大的气势，他能从眼前的这个虫族创世者身上感觉到一股危险的气息，很显然这个虫族创世者的实力绝对不弱。

　　“嘶！”听到浅悠凉的话，虫族创世者张开嘴巴，一团紫色的液体就从嘴中喷射出来，向着浅悠凉射过去，一股腐朽的气息从上面散发出来。

　　看着射过来的紫色液体，浅悠凉直接抱起抓自己大腿的唔吱往旁边躲闪，他不想直接面对虫族创世者的唾液，恶心不说，他也不知道这只虫族创世者的实力在什么程度，所以也不想直接去扛虫族创世者的攻击。

　　“滋！滋！滋！”虫族创世者的唾液命中了浅悠凉刚刚所在的位置，顿时地面就被腐蚀出一个巨大的坑洞出来，只是一口只有拳头大小的唾液就瞬间腐蚀出一个直径十多米的巨洞，由此可以看得出虫族创世者这口唾液的腐蚀力是多么的强大。

　　“我们走吧。”看着虫族创世者制造出来的破坏，被浅悠凉抱住的唔吱就一脸恐惧的说道，要知道这个世界的东西虽然和普通的世界一样，但是质量却完全不是一个级别，如果说普通世界的石头是海绵的话，那么这个世界的石头就是合金，非常的坚硬，因为这个世界的重力非常的强大，所以许多东西包括生物在内都非常的强大，这个世界普通人的身体强度就已经达到基因锁第四阶段的地步。


第九百五十九章 海勒

　　“滋！滋！滋！”虫族创世者的唾液命中了浅悠凉刚刚所在的位置，顿时地面就被腐蚀出一个巨大的坑洞出来，只是一口只有拳头大小的唾液就瞬间腐蚀出一个直径十多米的巨洞，由此可以看得出虫族创世者这口唾液的腐蚀力是多么的强大。

　　“我们走吧。”看着虫族创世者制造出来的破坏，被浅悠凉抱住的唔吱就一脸恐惧的说道，要知道这个世界的东西虽然和普通的世界一样，但是质量却完全不是一个级别，如果说普通世界的石头是海绵的话，那么这个世界的石头就是合金，非常的坚硬，因为这个世界的重力非常的强大，所以许多东西包括生物在内都非常的强大，这个世界普通人的身体强度就已经达到基因锁第四阶段的地步，如果一个身体强度低于基因锁第四阶段的人爱到这个世界直接就会被这个世界的重力给压成肉饼。

　　“不用那么担心，有人来了。”浅悠凉目光闪烁的看着东方说道。

　　“什么人？”听到浅悠凉的话，唔吱一脸疑惑地问道。

　　“喝！”就在唔吱疑惑的话语中，一个红黑色的残影就向着这边飞过来，这道身影的身上散发出一股强大的气势，至少有地仙后期，看到这道红黑色的身影浅悠凉的嘴角微微一翘。

　　“嘶！”那个虫族创世者同样感觉到那道身影传来的气息，立刻发出一阵嘶吼声，那猩红色的复眼之中闪过一丝贪婪的光芒，直接放弃了浅悠凉这个一开始对付的对象，而是向着天空中的那道红黑色的身影飞去。

　　“给我滚开！”只见天空中的那道红黑色身影大喝一声，身上无数类似于胶体的红黑色物质冒出来，双手瞬间形成了一对狰狞的利爪，向着虫族创世者抓过去，这个人正是虐杀原形2的主角海勒。

　　“锵！”的一声，海勒红黑色的爪子就与虫族创世者的利刃狠狠的碰撞在一起，溅射出一阵火花，一道响亮的金属碰撞声响起，一人一虫就被强大的反震力震得向着后方退去。

　　“fuc—k！这是什么玩意！”感觉手上传来的麻痹感，还有面前丝毫无损的虫族创世者，海勒就骂了一声，要知道他经过了那么久对于自身的能力还是非常清楚的，他已经击杀过许许多多黑光病毒怪物了，对于自己双手所变成的利爪是非常的有信心，就算是坦克都不可能抵挡得住自己的攻击，但是现在眼前的这只奇怪的生物却在自己的攻击下丝毫无损。

　　“嘶！”虫族创世者大叫一声，背后的盔甲裂开，然后就有一对透明的翅膀冒出来，立刻向着海勒飞去。

　　“我要砸碎你！”看着飞过来的虫族创世者，海勒冷哼一声，手上无数红黑色的胶体涌动，右手变成了锤子，左手变成了卷须形态，变换完形态之后也向着虫族创世者冲过去。

　　很快一人一虫就碰撞在一起，双手都快速的向着对方攻击而去，一时之间两个人之间的战斗非常的激烈，虽然虫族创世者的攻击非常的疯狂，但另外一边的海勒也不弱，靠着强大的恢复能力完全不惧虫族创世者，你给我一刀我也给你一刀那样攻击着对方。

　　“那个人是谁啊？”和浅悠凉落在一栋建筑物屋顶的唔吱就一脸好奇的看着和虫族创世者战斗的海勒问道。

　　“那就是虐杀原形的主角。”浅悠凉眯着眼睛说道，原本他还想着要怎么去找海勒，又或者自己制造混乱将海勒引出来，如果说海勒和亚历克斯的区别那就是海勒还有爱，而亚历克斯没有，所以如果制造大一点的混乱又或者利用海勒对女儿的感情来制造事件，海勒一定会出来，而现在因为虫族创世者的关系，完全不需要浅悠凉干任何事就直接让其出来了，也省了浅悠凉许多的功夫。

　　“啊，悠凉大哥，你知道这个世界是什么世界啊。”听到浅悠凉的话，唔吱就一脸惊讶的说道，很显然她已经将昨天自己所问的问题给忘记，在昨天唔吱在询问浅悠凉认不认识这个世界的时候她自己早就已经说了出来，不过因为她是一个话唠，导致浅悠凉完全没有机会说，所以唔吱还不知道浅悠凉知道这个世界的情况。

　　“恩，我知道这个世界是什么世界。”浅悠凉眯着眼睛点头道，双眼的目光一直没有离开过虫族创世者和海勒两个人身上，他要利用虫族创世者和海勒的战斗还评估海勒还有虫族创世者他们两个人的战斗力。

　　随着海勒和虫族创世者的战斗，天空之中就飞来了许许多多的武装直升机，地面上也有许多军车还有坦克向着这边驶来，浅悠凉知道这些人就是这个世界中的第一大组织黑色守望者，他们就是创造出黑光病毒的组织，可以说无孔不入。

　　“咻！咻！咻！”天空中的武装直升机立刻对着战斗的虫族创世者还有海勒发射一枚又一枚的导弹，看着那些导弹海勒立刻就将虫族创世者震开，他不想被那些导弹攻击到，而那个虫族创世者则没有管那么多，而是嘶吼一声，继续向着海勒冲过去，不过这个时候导弹已经到来了。

　　“轰！轰！轰！”大量的导弹轰在了虫族创世者身上，一阵痛苦的嘶吼声就从虫族创世者口中传来，浅悠凉看到被炮火笼罩住的虫族创世者身上的盔甲碎裂了，由此可以看得出这些导弹的威力十分的强大，绝对不是普通世界的那些导弹，看到这种情况浅悠凉不得不对这个世界谨慎，因为他已经很久没有经历过有科技的世界了，这些科技的威力完全不像自己想象中的那么弱，居然可以对虫族创世者造成了伤害，要知道如果是正常世界的话就算是使用核弹也不可能伤害得到基因锁第五阶段的人，但是现在这些普通的导弹却能伤害拥有地仙实力的虫族创世者，完全证明科技的力量绝对不比其他流派的力量弱。

　　“嘶！”虫族创世者嘶吼一声就化作一道黑色的残影向着地面冲下去，一下子就钻进了地底里面，消失在所有人的眼中，同时海勒也向着地面降落，身上无数红黑色的胶体涌动不停地变换样貌。

　　看着海勒和虫族创世者的战斗结束了，浅悠凉也没有继续留在楼顶呆着的想法，特别是刚刚看到了这个世界的科技物品威力，他的心中就冒出了一个想法，不过在这之前要先和海勒接触，他可没有忘记自己的主线任务是与海勒接触，所以他现在就带着唔吱向着海勒刚刚离开的方向走去，他已经记住了海勒的气息，再加上同样是拥有黑光病毒，所以寻找海勒起来不会很难。

　　“悠凉大哥，我们现在去哪里？”和浅悠凉一起降落在一条小巷子里面的唔吱就看着浅悠凉问道。

　　“去找海勒。”浅悠凉平静的回答道，然后就顺着海勒的气息向着前方前进。

　　“海勒？那个人吗？悠凉大哥，等等我，别走那么快！”看着浅悠凉没有理会自己向着前方走去，唔吱就抬起她的小短腿追上去。

　　很快浅悠凉在走了几条街之后，浅悠凉就发现了变成一个中年大叔的海勒，他没有急着上去，而是慢慢的跟在他后面，他相信刚刚海勒的战斗一定会引起其他创世者的注意力，他们有很大的可能也回来寻找海勒，所以浅悠凉不打算这么快就和海勒接触，反正他也不可能逃跑。

　　“什么人？！出来！”浅悠凉还有唔吱慢慢的跟着海勒走进了一条巷道之中，一走进巷道海勒就大声的说道，不过浅悠凉没有立刻走出来。

　　“我知道你在那里，不要藏了。”海勒继续说道，不过浅悠凉还是没有走出去，在他旁边的唔吱就一脸疑惑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉为什么不出去。

　　“如果你再不出来，那么我就不客气了。”海勒冷冷的说道，浅悠凉能感觉到语气之中的杀意，现在的海勒可以说除了少数人之外对于其他人都是非常的警惕，特别是经过了黑暗守望者一系列的事情，他对于人的信任已经降低了许多。

　　“哼！”海勒冷哼一声，顿时就从中年胖大叔的模样变回了原本的样貌，右手用力的向着旁边挥去，右手瞬间就从普通的形态变成了风鞭形态。

　　“轰！”的一声，海勒旁边的墙壁就直接被轰碎了，一道人影立刻就闪了出来，唔吱认出那道黑影四个创世者，原来海勒刚刚发现的人不是浅悠凉，而是另外一个创世者。

　　“不要那么的紧张，我对你没有任何的恶意。”那个被海勒打出来的创世者就一脸笑容的向着海勒解释道。

　　“是吗？”海勒可没有那么轻易就相信那个创世者的话，而是一脸警惕的看着创世者说道，双手也没有变回普通的形态，依旧摆出戒备的姿势，全身的肌肉绷得紧紧的。

　　“当然，等那我就不知道躲藏在巷口的那位仁兄对你有没有恶意了。”那名创世者立刻回答道，同时向着巷口看去，听到创世者的话，海勒也立刻看向巷口的方向。

　　……

　　“悠凉大哥，我们被发现了啊。”站在巷口的唔吱就对着旁边的浅悠凉说道。

　　看到唔吱开口说话，浅悠凉就知道不能再藏下去了，浅悠凉可以肯定刚刚那名创世者口中所说的创世者绝对不是在说自己，而是在说自己旁边的唔吱，但是现在唔吱和自己说话，那么也就代表着自己也暴露了，看到现在这种情况，浅悠凉也知道不能再隐藏下去了，只能无奈的叹了一声，然后就和唔吱向着巷道里面走去。

　　如果不是因为唔吱和自己的说话，浅悠凉就打算让唔吱自己一个人出去，自己躲在暗处观察，但是现在不行了。

　　看到跟着唔吱出来的浅悠凉，那名创世者的眼眸猛地一缩，他完全没有想到除了唔吱之外还有一个人，因为他完全察觉不出浅悠凉的存在，看着浅悠凉的眼神之中充满了警惕与谨慎。

　　另外一边的海勒也是一脸紧张的看着浅悠凉，因为他完全没有想到巷口居然还有一个人站在那里，他原本只觉察到一只大老鼠（唔吱）外就没有觉察到其他人，现在看到出来的浅悠凉，他就感到异常的惊骇。

　　“朋友，不要那么紧张。”看着紧张的海勒，浅悠凉就一脸微笑的说道，同时认真的观察起海勒还有旁边的创世者来。

　　只见海勒双手都变成了风鞭形态，和浅悠凉原本变化的风鞭有着很大的区别，上面流动着红色的能量，看上去是专门用来破除能量防御的，穿着一件红色的夹克，脸上充满了沧桑，身上散发着一股强大且混乱的气息，浅悠凉知道这就是黑光病毒的后遗症，吞噬的东西越多，所受到的影响就越强烈，但是现在海勒靠着自己强大的执念还有对自己女儿的爱将这些混乱完全压制住，这不得不让浅悠凉感叹海勒执念的强大。

　　另外一边的那个创世者则穿着一件蓝色的风衣，黑眼黑发的黄种人，外貌非常的帅气，身上散发着地仙初期的气息。

　　“你们到底是什么人？”海勒一脸警戒的看着浅悠凉还有另外一名创世者，至于浅悠凉旁边的唔吱则被他无视掉，因为他不觉得一只大老鼠能对自己有什么威胁，他能从浅悠凉还有另外一个创世者的身上感觉到一股威胁的气息，而且浅悠凉身上所散发出来的威胁气息最强大，这让他非常的紧张，这让他对于浅悠凉还有另外一名创世者充满了敌意。

　　“我是来帮你的朋友。”看着一直对自己那么戒备充满敌意的海勒，浅悠凉就说道。

　　“帮我？”听到浅悠凉的话，海勒感到非常的疑惑，不过敌意还是丝毫没有减去。

　　“没错就是帮你，我想他应该也是那样。”浅悠凉点了点头，然后就看了看另外一名创世者。

　　“没错，我们是来帮你的。”看到浅悠凉将海勒的注意力转移到自己的身上，那名创世者的眼中就闪过一丝精光，同时口中立刻附和道。

　　“你们有什么证据？”海勒看了浅悠凉还有另外一名创世者几眼后就问道。

　　“证据吗？不知道这样能不能证明呢？”看着海勒的警惕心完全没有降下来，浅悠凉就知道不做出一点表示，海勒是不会相信自己的，他就只好将自己的手伸出来。

　　看到浅悠凉的动作，海勒立刻非常的紧张，因为他不知道浅悠凉到底要干什么，立刻摆出战斗的姿态，当浅悠凉有什么攻击的迹象，他就会立刻攻击浅悠凉。

　　“不要那么紧张，其实我和你一样。”浅悠凉看着海勒的动作也没有感到惊讶，而是平静的说道，在海勒，唔吱还有另外一名创世者惊讶的目光之中，浅悠凉的手上冒出无数红黑色的血丝，然后他的右手就变成了一只利爪。

　　“你也感染了那个东西！！”看着浅悠凉的右手的变化，海勒一脸震惊的指着浅悠凉说道，站在海勒旁边的那个创世者则是一脸惊讶的看着浅悠凉，不过不是为浅悠凉的黑光病毒能力感到惊讶，而是对于浅悠凉的身份感到惊讶。

　　“没错，我也感染了，而且我还成为它的宿主，我想这样的证据够了吧。”浅悠凉一脸平静的看着海勒问道。

　　“你也是被亚历克斯搞成这个样子的吗？”看着浅悠凉的能力，海勒对于浅悠凉的警戒心也降低了许多。

　　“不是，我是被黑色守望者搞成这个样子的。”浅悠凉一脸愤怒的说道，身上的经脉暴起，一股强大的气息从浅悠凉的身上爆发出来，看上去对于黑色守望者非常的仇恨，看到浅悠凉的样子，海勒的眼中立刻闪过一丝精光，心中对于浅悠凉的警戒心再下降了一点，而在海勒旁边的那个创世者则知道浅悠凉肯定是在装的。

　　看到海勒对于自己的警戒心变少了许多，浅悠凉的嘴角微微一翘，他知道自己成功的和海勒拉近关系了。

　　“悠凉大哥，什么黑色守望者啊，他们为什么要将你的手变成这个样子。”不过在旁边的唔吱就不同了，她一脸好奇地看着浅悠凉问道，同时将浅悠凉那变成利爪形态的手用自己的小爪子摸了摸，好像是发现什么新奇的玩意一样。

　　“额，没事，你站在旁边不说话就好了。”看着抓住自己的手查看的唔吱，浅悠凉无奈的说道，然后将自己的手变回了普通形态。

　　“你叫什么名字？”对于浅悠凉和唔吱这只奇怪的大老鼠说话，海勒没有问其他的东西，而是问浅悠凉的名字。

　　“你可以叫我浅悠凉。”让唔吱这只话唠大仓鼠闭上嘴巴后浅悠凉就回答道。

　　“华夏人。”听到浅悠凉的名字，海勒就再次问道，浅悠凉点了点头表示确认。

　　“那他是谁？”在了解完浅悠凉的状况后，海勒就将自己的注意力放在另外一名创世者上面，立刻指着他问道。

　　“我也不知道。”对于那名创世者，浅悠凉也不是很了解，既然他刚刚让海勒将注意力放在自己还有唔吱身上他也不会帮他说些什么。

　　“我叫做秦楚，也是一名华夏人，来自华夏秘密部门，专门来了解关于黑光病毒情况的，我在知道你的存在后就来寻找你。”名为秦初的创世者就对着海勒说道，听到秦初的话，浅悠凉的眼中就闪过一丝精芒，对于秦初的身份他已经猜出个大概来了。


第九百六十章 秦初

　　“那他是谁？”在了解完浅悠凉的状况后，海勒就将自己的注意力放在另外一名创世者上面，立刻指着他问道。

　　“我也不知道。”对于那名创世者，浅悠凉也不是很了解，既然他刚刚让海勒将注意力放在自己还有唔吱身上他也不会帮他说些什么。

　　“我叫做秦楚，也是一名华夏人，来自华夏秘密部门，专门来了解关于黑光病毒情况的，我在知道你的存在后就来寻找你。”名为秦初的创世者就对着海勒说道，听到秦初的话，浅悠凉的眼中就闪过一丝精芒，对于秦初的身份他已经猜出个大概来了，他可以肯定秦初是来自主神空间的，因为他说出了黑光病毒这几个字，进入到这个世界浅悠凉就查询过这个世界的资料，发现网络上完全没有黑光病毒的字样，黑光病毒的事情也只有少数人知道，只有入侵到黑色守望者里面才能发现这些字眼的资料，而很明显秦初不可能通过表面上的渠道知道这些事情。

　　再加上浅悠凉刚刚也没有说过任何黑光病毒的事情，也就只是将自己的能力显示出来而已，既然秦初能一口道出黑光病毒的名字并能找到海勒，也就代表着他肯定知道黑光病毒的存在。

　　“是吗？”听到秦初的话，海勒眼中闪过一丝疑惑，双手变回了普通的形态，不过心中对秦初的警惕没有丝毫的减少，因为他不相信所有的政府部门，更何况现在的面前这个人的政府部门还是以前自己所敌对的国家。

　　“是的，我对你没有丝毫的恶意，因为我们的目标是一样的，敌人的敌人就是朋友。”看到海勒有些相信自己，秦初就打蛇随棍上，对着海勒露出一个笑容道。

　　“好吧，我暂时相信你们。”听到秦初的话，海勒点了点头，心中对于浅悠凉还有秦初的警惕心降低了一点点，但也没有降低太多。

　　“主线任务，寻找詹姆斯·海勒（名字改回来了）完成，奖励1000枚创世币！！！”

　　“主线任务二，活下去，在这个世界活二十九天的时间，奖励500枚创世币！！！”

　　在海勒刚刚说完的时候，浅悠凉的面前就出现了一副光幕，上面显示着浅悠凉的任务完成了，这让浅悠凉愣了一愣，完全没有想到这一次的任务这么轻松的就完成了，而且奖励还不差，一下子就获得1000枚创世币，浅悠凉也注意到在旁边的秦初脸上也露出一副开心的神色。

　　“这是我的电话，如果有事情可以和我联系，我先离开了。”这个时候秦初就拿出一张纸条在上面写下了一个号码递给了海勒，海勒接过电话号码后就点了点头，将纸条收起来。

　　在将电话号码给了海勒后，秦初就离开了，看到秦初的行为，浅悠凉的眼睛眯了眯，不知道这个秦初到底要干什么。

　　“你和你的大仓鼠呢？”在秦初离开后海勒就望向浅悠凉还有唔吱。

　　“我嘛，我准备在这个城市待一阵子，你可以通过黑光感应来寻找我。”听到海勒的问题，浅悠凉就回答道，他现在还不想和海勒接触的那么频繁，如果是一个人的任务世界的话，他不介意和海勒一起行动，但是现在这个世界确实多人的任务世界，如果和海勒在一起行动的话就太引人注目了，特别是现在还有许多能力各异的创世者在这个世界上，在不知道他们的真正实力之前，浅悠凉是不会贸然出头的。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，海勒也点了点头，他也不习惯有人在一起，虽然浅悠凉的能力和自己一样，但是他对于浅悠凉还是有警惕心，现在听到浅悠凉不会跟着自己也就放心了许多。

　　很快浅悠凉就和海勒分开了，各自离去，浅悠凉和唔吱向着远处走去。

　　“悠凉大哥，我们现在要去哪里？”唔吱一边吃着从空间戒指里面拿出来的奶酪一边问道。

　　“不知道，见机行事，对了唔吱，你的主线任务活下去是奖励多少创世币的？”听到唔吱的问题，浅悠凉就回答道，同时询问唔吱的任务奖励，他虽然知道了唔吱的任务是活下去，但是却不知道唔吱的奖励是什么。

　　“啊？我的主线任务奖励吗？让我想想。”听到浅悠凉的话，唔吱一脸迷糊的说道，然后伸出小爪子在自己的脑袋上饶了绕。

　　看着唔吱那傻乎乎的反应，浅悠凉满头的黑线，他真的很难相信唔吱这家伙她是怎么活过混沌空间的任务世界来到创世空间的。

　　“我记得了！我主线任务的奖励是1500枚创世币！！”想了一会儿，唔吱终于想起了自己主线任务奖励是多少，然后就一脸高兴的看着浅悠凉回答道。

　　“1500枚创世币吗。”听到唔吱的回答，浅悠凉眉头皱了皱，没有想到的创世币奖励居然和自己两个主线任务加起来那么多，看样子不是自己的任务奖励多，而是本来的任务奖励就那么多，只不过因为自己知道虐杀原形的世界才导致任务分成两个部分。

　　“有什么问题吗？”看着眉头微皱的浅悠凉，唔吱一脸好奇的看着浅悠凉。

　　“没事。”浅悠凉摇了摇头，继续向着前方走去。

　　“哦。”听到浅悠凉的话，唔吱哦了一声，然后继续吃着奶酪，一副满足的样子。

　　浅悠凉一边分析着任务一边走路，现在的主线任务的目的非常的模糊，居然是活下三十天的时间，再加上唔吱的任务和自己一样，那么就代表着其他人的任务也应该差不多，而且这个世界那么大，活下去三十天是非常容易的，但是创世空间绝对不可能给一个这么简单的任务浅悠凉他们去完成，要知道这一个任务不是第一个任务，第一个任务是降低了难度的任务世界，那个时候浅悠凉就差一点因为自己的失误而死去，现在这个任务难度至少要比上一个蜀山世界要难一个级别，就算浅悠凉他们躲到其他地方一定会受到影响。

　　浅悠凉不相信自己去到别的国家就不会受到影响，要知道这个世界不是游戏世界，游戏世界里面许多的BUG都得到了补充，特别是在昨天晚上，浅悠凉在网上看过了一些关于黑光病毒怪物的资料，就发现除了原本游戏之中的那些黑光病毒怪物以外还有许许多多游戏之中没有的怪物。

　　就像游戏中的海勒还有亚历克斯不能游泳一样，现实世界就不存在这样的限制，所以病毒完全没有游戏之中所扩散的区域那么小，从浅悠凉现在所知道的情况知道，在这个世界上许多的地方都出现了黑光病毒的怪物，因为这些病毒都靠着海洋与空气进行扩散，海洋之中也有许多的黑光病毒怪物，通过黑客技术黑进了一个国家的间谍卫星所拍下来的图片看到，地球上的海洋有一片区域已经被黑光病毒所侵染了，许多海洋生物都变异成了黑光病毒怪物，只不过是因为这些地球上的国家都像因为这件事情而引起混乱，网上的消息都封锁得非常的严重，就算有些泄露出来也只是说一些普通的病毒又或者是在拍电影，没有人当一回事，也只有那些被感染的区域的人才知道这些病毒怪物的恐怖。

　　很快浅悠凉就带着唔吱在安全区域的一栋高档公寓那里住了下来，路上的人群每个人的脸色都非常的阴沉，因为他们所在的城市是一座岛城，离开这座城市的主要要道都被军队给封锁了，大桥处每天都有着军队驻守，进出都不能，要离开这里只有两种方法，一种是飞机一种是轮船，不过这些都已经被军方限制住了，虽然也有人游行示威，但是很快就受到了军队的镇压，让他们都不敢有什么大动作，不过还在的是在安全区域里面都有军队保护，让那些病毒怪物不能进入，不过所有人都知道这只是暂时的。

　　在公寓之中，浅悠凉正在看着电视，电视上面出现了今天海勒和虫族创世者战斗的画面，这些画面都是一些记者拍下来的，虽然军队限制了普通群众的外出，但是却住当不了记者这种无孔不入的职业，他们用各自的方法来拿取资料，这个世界上许多关于病毒的事情都是这些记者找到并发布在网络上的，即使国家也很难封杀，因为这个国家的言论自由比起浅悠凉的国家要好许多，即使是封杀也很难在短时间之内封杀干净。

　　“悠凉大哥，我们什么时候出去买奶酪。”只见唔吱趴在公寓的窗边，一边吃着奶酪一边看着窗外景色的问道，自从吃过奶酪后她就嘴不停的，一直都在吃，原本的话唠性格就被奶酪给征服了，只有在吃完奶酪间隙的时候才会和浅悠凉说话，现在她差不多已经将所有的奶酪都吃完了。

　　“明天吧。”听到唔吱的话，浅悠凉就回答道，看着唔吱胖嘟嘟的身子，浅悠凉一脸的无语，完全不知道为什么自己会与这些吃货类型的动物缘分那么好。

　　“太好了！为了庆祝明天买奶酪，我要吃一块奶酪庆祝一下！吧唧！吧唧！”听到浅悠凉的话，唔吱就欢呼一身，然后又从空间戒指那里拿出一块奶酪来吃。

　　看着完全不知道什么叫做害怕与紧张的唔吱，浅悠凉非常的无语，不过也非常的羡慕唔吱的这种性格，与其说是乐天派，还不如说完全就是一根筋，只要是一些简单的事情就能让自己快乐，这可能就是她之所以能活到现在的原因。

　　……

　　时间很快就过去了一天，距离任务完成还有二十八天的时间，这一天浅悠凉带着唔吱这个家伙去到了市中心的大超市那里，准备去买东西吃，浅悠凉已经很久都没有吃过东西了，在蜀山世界完全就是吸收灵气，在收集信仰之力的时候也是一只忙着信仰之力的事情，完全没有时间去吃东西，而回到创世空间也差不多，现在既然和唔吱去买奶酪，顺便也去买一些材料自己煮着吃，过一天正常人的生活也不赖的。

　　“哇，好多东西啊，都好香啊！好想吃！”进到超市里面的唔吱就好像乡巴佬进入大城市一样，看到每一样东西都发出一声惊叹，不过这些东西全部都是食物，对于食物以外的东西，唔吱全部都没有注意，每见到一样食物就会上前闻一闻，口中的口水哗啦哗啦的往下流。

　　对于唔吱这只大仓鼠进入到超市，超市里面的人都非常的好奇与紧张，不知道唔吱是不是传言之中的那些怪物，因为政府的关系，超市还是早场的营业，里面的货物全部都是由军方提供，所以也不缺少货物，这也是为什么在军队的压制下平民还不引起骚乱的原因，如果军队不提供日常用品，绝对不会像现在的那么平静。

　　“先生，请问你是来购买什么东西的？”在浅悠凉和唔吱去到了专门贩卖奶酪的区域的时候，一个看上去像是超市经理的人就走到了浅悠凉面前问道，他应该是收到了超市职员的情况才来到这里，同时用警惕的眼神看着浅悠凉脚旁一直盯着隔壁奶酪看的唔吱。

　　“我要买奶酪。”浅悠凉就直接说出了自己的要求。

　　“请问一要什么牌子的奶酪？”听到浅悠凉的话，超市经理就询问道。

　　“所有。”浅悠凉平静的说道，听到浅悠凉的回答，超市经理愣了一愣，他完全没有想到居然会这么要求，他很怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“你确定？”超市经历再次询问道。

　　“恩，我要所有的奶酪，钱我会支付的，不用担心。”浅悠凉点头确认道。

　　“可是先生……”超市经理还想说些什么。

　　“轰！”不过就在这个时候地面传来一阵剧烈的震动，同时超市里面的电灯一闪一闪的。

　　“啊！地震了！”超市里面的人立刻就发生骚乱，全部都向着超市外面涌去，那个超市经理看到这种情况也不管浅悠凉，立刻向着外面跑去。

　　“看来是有事发生了啊。”看着骚乱的状况，浅悠凉眯了眯眼睛。

　　“奶酪怎么办？”至于唔吱这家伙却对骚乱的情况，没有丝毫的介意，所有的注意力都放在奶酪上面。

　　“都是你的了，你将那些奶酪都收进你的空间戒指里面吧。”听到唔吱这家伙还记挂着奶酪，浅悠凉就一脸好笑的说道，在她的脑袋揉了揉。

　　“噢耶！”听到面前所有的奶酪都属于自己，唔吱欢呼一声，然后就向着奶酪冲过去，将所有的奶酪都收进自己的空间戒指之中，也不管地面的震动。

　　在唔吱收奶酪的时候，浅悠凉闭上了眼睛，将自己的精神力散发出去，观察外面到底发生了什么事，在浅悠凉的观察下就看到了许多的虫子在外面奔跑厮杀，看样子又是昨天的那个虫族创世者搞出来的，浅悠凉不知道那个虫族创世者到底要干什么，一直都在制造骚乱，他从唔吱那里知道，虫族的人经常厮杀并且喜欢毁灭所有除了虫族以外的生物，在创世空间之中是一种声名狼藉的生物，每一个虫族创世者都是其他种族创世者的公敌。

　　“轰！”的一声，超市的墙壁被破开，一只巨大类似于蜈蚣的虫子就爬了进来，向着浅悠凉这唯一一个还在超市里面的人冲过去，脑袋巨大的螯钳张的大大，准备要将浅悠凉咬成两半。

　　“我说垃圾不应该存在。”对于冲过来的蜈蚣虫子，浅悠凉淡淡的说了一句，顿时那只冲向蜈蚣的就停了下来，化成雕像一般不能动弹，然后化成一阵尘埃消失在这个世界上。

　　“我已经收好了，悠凉大哥！”在浅悠凉将那只蜈蚣收拾完的时候，唔吱就回到了浅悠凉的身边，超市里面的所有奶酪还有她感兴趣的东西全部都已经被唔吱收到她自己的空间戒指里面了。

　　“我们走吧。”听到唔吱的话，浅悠凉点了点头，然后就和她向着外面走去，每一只试图接近浅悠凉的虫子，都全部化成了灰烬消失在这个世界上。

　　不过很快这个世界的军队也来了，非常的有效率，许多直升机和坦克从四面八方赶来，对着那些虫子炮轰，顿时炮火与虫子的碎片乱飞，而浅悠凉和唔吱已经离开了那片区域，回到了自己的高档公寓里面。

　　唔吱继续吃着从超市里面拿走的东西，而浅悠凉则在看电视还有网上的报道，只见电视上正在播出军队对付虫子的画面，而网络上也是各种消息，更是有一些不怕死的家伙接近虫子被虫子撕成碎片。

　　“他到底要干什么？”看着电视上的消息，浅悠凉眉头微皱的自言自语道，在这个世界已经过去了两天的时间，虫族创世者就以制造捣乱，浅悠凉不知道他到底想要干什么，这让他非常的疑惑。

　　“还能干什么，他一定是要毁灭这颗星球。”吃着东西的唔吱一边吃一边说道。

　　“毁灭星球。”听到唔吱的话，浅悠凉就转头望去。

　　“恩，肯定是毁灭星球，普通的虫族即使在凶恶最多也就是杀死所有的生物占领这颗星球，从今天的那些虫子看来，那个虫族创世者应该是想毁灭这颗星球，因为虫族创世者的任务大部分都是这样的。”唔吱点了点头，同时疯狂的王自己的嘴巴之中赛奶酪，双颊变得鼓鼓的。

　　“你知道虫族创世者的任务？”浅悠凉一脸好奇地看着唔吱。


第九百六十一章 两个虫族创世者

　　“还能干什么，他一定是要毁灭这颗星球，虫族都是这样的。”吃着东西的唔吱一边吃一边说道，圆碌碌的眼睛转来转去。

　　“毁灭星球。”听到唔吱的话，浅悠凉就转头望去。

　　“恩，肯定是毁灭星球，普通的虫族即使在凶恶最多也就是杀死所有的生物占领这颗星球，从今天的那些虫子看来，那个虫族创世者应该是想毁灭这颗星球，因为虫族创世者的任务大部分都是这样的。”唔吱点了点头，同时疯狂的王自己的嘴巴之中赛奶酪，双颊变得鼓鼓的。

　　“你知道虫族创世者的任务？”浅悠凉一脸好奇地看着正在吃东西的唔吱。

　　“是啊，我可是在创世空间活了十多年呢！”唔吱立刻一脸自豪的说道，胖嘟嘟的身躯扭了扭。

　　“十多年！？”听到唔吱的话，浅悠凉脸上立刻露出惊奇的神色，他原本还以为唔吱和自己一样，只不过是过了一个强制任务世界而已，但是万万没有想到唔吱居然在创世空间活了十多年，他可以肯定唔吱所说的十多年绝对不是在任务空间里面，能进入到创世空间的人，没有一个人的寿命最差也是能活上千几万年的存在，最强的也能像浅悠凉这样除非遇到强大的敌人要不然就能活到世界毁灭，十多年的时间对他们来说只不过是弹指之间，完全不算什么。

　　“对啊。”唔吱一脸高兴地说道。

　　“你到底过了多少个任务世界？”浅悠凉一脸古怪的看着唔吱问道。

　　“多少个任务世界，让我数一数，一，二，三，四……”听到浅悠凉的问题，唔吱就伸出自己的小爪子来一根手指一根手指的开始数。

　　“吼！”就在唔吱用手指数着自己到底过了多少个世界的时候，电视上就传来了一阵嘶吼声。

　　只见电视之中，一只巨大的虫子从土地里面冲了出来，瞬间就将天空之中的武装直升机还有地面上的坦克给撕成碎片，军队瞬间就被虫子给摧毁掉。

　　对于这个世界的科技力量，浅悠凉不怎么看重，因为这些武器全部和普通世界的一样，只不过是因为这个世界的材料质量比较高，所以威力也有所增强，虽然能对浅悠凉他们这些创世者造成伤害，但是浅悠凉他们完全可以靠着自身的恢复力来恢复伤势。

　　“呼！呼！”不过就在这个时候，一条通天的火焰柱轰在了虫子身上，那只虫子瞬间就被烧成了黑炭，看着那道火焰，浅悠凉的眼中闪烁着奇异的光芒，他知道那条火焰一定是创世者使用出来的，在这个世界上是没有什么剧情人物可以使用火焰攻击的，就算是科技武器也不可能使用出这样规模的火柱。

　　“嘶！”随着那只巨大虫子被杀死，地面上的那些虫子立刻发出一阵嘶吼声，往后无数的小虫子就从地面上的裂缝之中涌出来，向着四面八方走去。

　　不过还没有等那些虫子，离开多远，天空的天气就变得阴沉，然后开始下起雪来，地面上的那些虫子瞬间就变成了冰块，然后粉碎掉，紧接着一阵耀眼的光芒出现，原本铺满整个地面与天空的虫子全部都死掉了。

　　看着一时火焰一时寒冰一时激光，浅悠凉就想起了在进入到任务世界之后看到的那三个样子非常奇特的创世者。

　　“吼吼！”不过这还没有结束，一阵充满愤怒的嘶吼声从电视之中传来，然后浅悠凉就看到了一道黑影就从土地里面钻出来，是那个虫族创世者。

　　随着那个虫族创世者的出现，天空之中也出现了三道身影，一红一蓝一金三种颜色，非常的突出，正是浅悠凉在刚刚进入这个任务世界的时候所看到的那三个看上去像杀马特的创世者。

　　“唔吱，你知道那三个人是谁吗？”看着出现在电视上的三个创世者，浅悠凉就对着还在旁边数着手指的唔吱问道。

　　“一百一十九，一百二十，啊，我数到哪里了？什么？”正在数着自己到底过了多少个世界的唔吱被浅悠凉叫了一声后整只仓鼠愣了愣，然后抬起自己的脑袋迷迷糊糊的看着浅悠凉，刚刚的数数已经让她整只仓鼠都蒙了，现在被浅悠凉一说立刻就忘记了自己数到哪里了。

　　“我是问你你认不认识电视上面的那三个创世者的资料，不知道的话你还是继续数数吧。”看到迷迷糊糊的唔吱，浅悠凉一脸无语的指了指电视上的三个创始者，没有想到她还在数，他真的不知道唔吱这迷糊的性格是怎么活到现在的，而且从她刚刚口中所数到的世界，至少有一百多个世界。

　　“我知道！我知道！”听到浅悠凉的话，唔吱就一脸兴奋的说道，就好像是一个老师在问一个学生问题，而这个学生恰恰好就知道这个问题的答案一样兴奋。

　　“那他们到底是什么种族？”浅悠凉继续问道，只见电视上面的虫族创世者已经和那三个人战斗在一起了，一会儿火焰一会儿寒冰一会儿激光的在电视上面乱轰，在房间之中的浅悠凉也能透过公寓的窗户看到远方传来的光芒。

　　“那三个人是元素族的人，从看他们的样子上看得出他们三个人应该分别是火元素族，冰元素族还有光元素族的人，元素族天生就是能量体，完全无视物理攻击，同时对于能量攻击也有很强大的防御力。”唔吱立刻回答道。

　　“元素族吗？”听完唔吱的话，浅悠凉的双眼中闪过一丝光芒，从唔吱口中所知道的资料看来这个种族有许多的分支，全部人一出生就是海贼王之中的那些自然果实能力者的元素化状态，可以说非常的变态，物理攻击无效，不过这对于创世者来说却不是什么难题，因为只要力量足够就已经可以破碎空间，而且到了这个阶段的创世者肯定有着能量方面的攻击，即使是那些主修物理攻击的创世者也可能有能让自己的攻击加强的能量攻击，所以物理攻击无效这项能力没有丝毫的优势。

　　在浅悠凉问完问题后，唔吱继续数着自己所经历过的任务世界数，而浅悠凉则继续关注着电视上面的画面，他要看看那些元素族创世者的战斗力如何。

　　只见三个元素族的创世者不停地使用各自属性的能量攻击不停的轰击同时不停的躲避那名虫族创世者的攻击，不与那名虫族创世者解接触，可以看得出他们这些人的近战能力比起他们的远程攻击能力要弱许多，再加上虫族这种专门修炼身体的种族，他们就更加不会与虫族创世者近战。

　　不过还没有等他们战斗多久，浅悠凉就看到了两道身影出现，其中一个是海勒，另外一个则是一名虎头人身的创世者，顿时也加入了混战之中，只不过所有人都在围攻着那名虫族创世者，一时之间虫族创世者陷入了危险之中。

　　不过随着时间的流逝，浅悠凉的眼神就变得越加的凝重，因为那个虫族创世者在五个同级别强者的围攻下居然没有丝毫处于下风，完全就不像昨天一瞬间被这个世界的军队一下子打得凄惨的样子，这让他感到非常的疑惑，现在的虫族创世者与昨天完全不是一个级别，如果说昨天的他是一只绵羊，那么今天就是一只饿狼，四个创世者再加上海勒五个人完全处于下风。

　　五个人的攻击完全攻不破虫族创世者的防御，最多也就是在虫族创世者的外骨骼上面留下一条白痕外就没有任何的变化。

　　看着强大的虫族创世者，浅悠凉的眉头皱的紧紧的，因为这个虫族创世者现在表现出来的实力实在是太强大了。

　　“唔吱，我要出去一趟，你在这里呆着。”浅悠凉对着旁边还在数数的唔吱说道，说完之后就直接化作一道残影消失在公寓之中，而唔吱则哦了一声吼就继续数着手指，看上去非常的呆萌。

　　离开公寓的浅悠凉就快速的向着虫族创世者他们所在的地方飞去，他要去查看一下那个虫族创世者的真实情况，他不相信只不过是隔了一天，虫族创世者的实力就与昨天天差地别。

　　“恩？！”就在飞向虫族创世者的时候，浅悠凉忽然停了下来，眉头微皱的看着下方的地面，因为他感觉到一股强大生命力从地底下散发出来，这让他感到非常的奇怪，昨天他已经观察过海勒，虽然他的生命力非常的强大，但是却没有这么纯粹，下面的那股生命力非常的纯粹。

　　感受着这股生命力，浅悠凉就向着下方降落，同时精神力向着下方扫描而去，准备查看到底是什么东西散发出一股这么强大的生命力。

　　在精神力的扫描下，藏在地底下的东西瞬间就呈现在浅悠凉的脑海之中，看到那个东西，浅悠凉的眼中闪过了一丝明了，他终于知道为什么虫族创世者在今天与昨天完全不是一个级别的存在，因为地底下的生命力不是别的东西，正是一只虫族创世者，而且这只虫族创世者赫然就是昨天的那个虫族创世者。

　　……

　　在精神力扫描下，地底下的那个虫族创世者所做的事情完全都在浅悠凉的脑海中呈现，只见这只虫族创世者正藏在地上，它的屁股后面有着一团比大卡车还要打得肉团，不停有一些小圆球从肉团里面吐出来，同时不停的有许多小虫子将那些圆球搬走，在圆球里面有着一些小东西在蠕动，很显然是一些虫子的幼虫，由此可以看得出这只虫族创世者是一只虫后。

　　原本他以为只有一个虫族的创世者，但万万没有想到居然有两只，而且一只是战斗的一只是生产的，看到这种情况，浅悠凉直接冲进地底下，在从唔吱那里知道了虫族创世者是所有其他创始者的公敌后浅悠凉也没有打算放过地底下的那只虫族创世者。

　　“嘶！”在浅悠凉进入地底的瞬间，那只虫后立刻就发出一阵嘶吼声，她完全没有想到自己居然会被发现，在她周围的那些虫子立刻就围上去准备保护虫后。

　　“哼！”看着围上来的虫子，浅悠凉冷哼一声，双手向前一挥，一片火海就出现在浅悠凉的面前，向着那些虫子涌去，这些虫子最强大的也就是站在虫后旁边的几只实力在基因锁第五阶段的护卫虫子，其他的虫子最强的也就只有基因锁第三阶段，一时之间所有的虫子全部都被烧成了灰炭，除了虫后这个虫族创世者之外就没有一直活下来。

　　“嘶！”虫后张开自己的嘴巴嘶吼一声，一团紫色的酸液就从她的口中发射出来，向着浅悠凉射去，因为这个洞窟非常的窄小，虫后所吐出的酸液将整个洞穴都占满，完全没有躲避的地方，在吐完酸液之后，就准备逃走，她背后的肉球瞬间就从她的身躯脱离，大量的液体从肉球里面流出来，嘴中发出一阵痛苦的嘶吼声，可以看得出脱离肉球对她来说非常的辛苦。

　　看到这种情况浅悠凉完全无视那些那些酸液，因为他知道如果自己躲避酸液的话，虫后一定会逃跑的，虽然虫后的实力不怎么强，但她的实力却确确实实的在地仙阶段，如果她要逃跑的话，必定可以逃跑，特别是现在浅悠凉的精神力扫描被压制住，让他的扫描区域太小，如果让虫后逃出他的扫描范围就很难找到她。

　　“滋！滋！滋！”冲向酸液的浅悠凉身上瞬间出现了一幅铠甲，昨天他已经看过了酸液的威力，虽然没有亲身试验过，但威力绝对不少，所以他也不敢直接用自己的身体去抵挡，当他接触到酸液的时候，他对于自己的决定感到非常的明智，因为当那些酸液一触碰到自己的铠甲，立刻就发出一阵滋滋的声音，瞬间就变得坑坑洼洼，由此可以看得出酸液的威力非常的大。

　　要知道浅悠凉的身体强度非常的强大，所形成的铠甲防御力绝对不弱，但是却在瞬间就被那些酸液腐蚀得坑坑洼洼，而且还在以肉眼可见的速度腐蚀着浅悠凉的身体。

　　感觉着身上传来的灼烧感，浅悠凉也不管了那么多了，一股强大的能量从体内爆发出来，将所有附着在自己身上的酸液给弹开，同时快速的向着虫后追去，只见虫后的利爪在快速的跑动，已经消失在了洞穴之中，不过浅悠凉还是能用精神力扫描查看到虫后与自己的距离不是非常的远，只有五百多米的距离，因为现在是在地底里面，而且泥土的质量非常的大，虫后一时之间也不可能挖的多远。

　　在追着虫后的时候，浅悠凉身上的伤势也已经恢复好许多了，许多坑坑洼洼的地方都已经消失，同时铠甲再次出现，双手无数红黑色的能量丝涌动，瞬间就变成了利刃形态。

　　很快浅悠凉就追上了虫后，双刃化作一道寒光向着虫后砍下去。

　　听到背后传来一阵破空声，虫后也知道已经逃不掉了，也立刻停止了逃跑，转身对着浅悠凉吐了一口，紫色的酸液再次出现，只不过这一次的浅悠凉是有备而来，在酸液吐过来的瞬间，一股强大的能量冲击波从他的身上爆发出来，酸液瞬间就被打算，只有一点点落到了浅悠凉的身上，只是在浅悠凉的身上腐蚀出一些小洞外就没有其他的伤害了。

　　“锵！锵！”的两声，浅悠凉的利刃砍在了虫后的身体上，只不过虫后的盔甲却非常的坚硬，浅悠凉的利刃砍在上面立刻就被弹了起来，只在上面留下一条白痕，一股反震力从利刃上传回来。

　　“嘶！”在抵挡住了浅悠凉的利刃后，虫后嘶吼一声，爪子立刻抓向浅悠凉。

　　看着虫后的爪击，浅悠凉身体一扭躲避虫后的攻击，同时利刃也将另外一对爪子砍开，虽然浅悠凉的利刃破不开虫后的防御，但虫后的攻击也不可能破的开浅悠凉的防御。

　　不过虫后却不是只有两对爪子，在她的腹部还有十多对爪子，在浅悠凉躲避了两对爪子的时候，虫后腹部上的盔甲猛地分开，十多对细小的爪子犹如出膛子弹一般，向着浅悠凉射出，而且这些爪子不像虫后那两对大爪子像手，而这十多对爪子就像钻头，看着这些爪子，在空中扭身体的浅悠凉双眸猛地一缩，因为他没有想到虫后还有爪子，原本他以为虫后只有两对爪子，但是他却失误了，那些在虫后腹部的爪子犹如钻头一般向着浅悠凉刺过去。

　　“噗！噗！噗！”虫后的爪子全部都命中了浅悠凉的身体，顿时浅悠凉的身体就被那些爪子穿透，刺出十多个血洞，大量的血液从伤口之中喷出来，穿透力非常的惊人，直接将浅悠凉的身体洞穿，不得不说虫族不愧是专门修炼身体的种族，身体方面不弱于浅悠凉，甚至在某些方面比浅悠凉要强大得多，让浅悠凉一直引以为傲的身体强度完全处于弱势。

　　“可恶！”感觉到身上传来的痛楚，浅悠凉怒吼一声，身上立刻爆发出一股紫色的火焰，赫然是紫云火焰，紫色的火焰立刻就灼烧到虫后的爪子，然后紫色的火焰就沿着虫后的爪子向着虫后的身体燃烧而去。

　　“嘶！”被紫云火焰灼烧的虫后发出一阵痛苦的嘶吼声，同时准备将那些刺穿浅悠凉身体的爪子抽出来，不过浅悠凉是不可能让虫后在攻击到自己后逃跑，双手立刻就一只从利刃形态变成了利爪形态一只变成风鞭形态。


第九百六十二章 强悍的虫族创世者

　　“可恶！”感觉到身上传来的痛楚，浅悠凉怒吼一声，身上立刻爆发出一股紫色的火焰，赫然是紫云火焰，紫色的火焰立刻就灼烧到虫后的爪子，然后紫色的火焰就沿着虫后的爪子向着虫后的身体燃烧而去，火焰的蔓延速度非常的迅速，不到两秒钟的时间火焰就将虫后的身体包裹住。

　　“嘶！”被紫云火焰灼烧的虫后发出一阵痛苦的嘶吼声，同时准备将那些刺穿浅悠凉身体的爪子抽出来，不过浅悠凉是不可能让虫后在攻击到自己后逃跑，双手立刻就一只从利刃形态变成了利爪形态一只变成风鞭形态，利爪挡住虫后抓向自己的爪子，右手化成的风鞭则捆绑住虫后的身体，同时浅悠凉化成一个火人贴近虫后。

　　虫后现在非常的痛苦，因为紫云火焰是由三昧真火和幽冥鬼火融合而成，除了这两种火焰之外，浅悠凉在吞噬南明离火剑之后他也学会了使用南明离火的方法，不过因为时间不够所以没有融合进紫云火焰里面，要不然紫云火焰的威力会更加的强大。

　　虫后被紫云火焰烤得滋滋作响，一股烧焦味在洞穴之中蔓延，虫后疯狂地挣扎着，爪子不停的向着浅悠凉攻击而去，不过浅悠凉也不管这些攻击，因为这些攻击对他来说完全是挠痒痒，浅悠凉的攻击虽然破不开虫后的防御，但同时虫后也破不开浅悠凉的防御，除非她每一次的攻击强度都像刚刚那十多对旋转小爪子那样，可以靠着旋转力破开浅悠凉防御。

　　“咔嚓！咔嚓！”浅悠凉直接将虫后那穿透自己身体的十多对爪子砍断，然后那捆绑住虫后身体的风鞭上面冒出大量的尖刺，这些尖刺全部都在旋转在尖刺上面散发着一阵红黑色的光芒，浅悠凉在上面附加了吞噬法则还有黑暗法则，一边吞噬一边腐蚀，虫后的防御在这些尖刺下面显得非常的脆弱。

　　“滋！滋！滋！”在浅悠凉风鞭上面上的尖刺刺穿了虫后的外骨骼的时候，一些绿色的血液就从虫后的伤口处流出来，这些血液充满了腐蚀性，直接开始腐蚀浅悠凉的风鞭，看到这种情况，浅悠凉立刻加大自己紫云火焰，顿时那些绿色血液就直接被火焰烤干。

　　“嘶！嘶！”虫后发出痛苦的嘶吼声，现在她完全没有任何的办法来反抗浅悠凉，因为最强大的身体强度和浅悠凉一模一样，而她也不是专门战斗的创世者，所以现在她对于浅悠凉毫无办法，而且在紫云火焰的灼烧下，虫后的情况越来越差。

　　“嗡嗡！”另外一边，浅悠凉左手的利刃变成了一个钻头，快速地旋转着，然后就向着虫后的脑袋刺过去。

　　“咔嚓！”的一声，还没有等虫后反应过来的时候她的脑袋就直接被浅悠凉给一钻子给钻破了，大量绿色的血液和一团褐色的东西向着四周围溅射而去，洞穴周围的墙壁直接被腐蚀的坑坑洼洼，而因为浅悠凉的身上有着紫云火焰，那些液体对他没有丝毫的影响。

　　看着生命气息越来越弱的虫后，浅悠凉神色一松，然后将虫后的尸体丢在地上，可以说这场战斗对他来说非常的轻松，因为虫后完全没有什么强大的攻击手段，也就是身体强度方面强大，但是她却遇到了身体强度方面同样强大的浅悠凉，如果是其他的创世者，在没有强大装备的帮助是很难破掉虫后防御的，再加上虫后那腐蚀性强大的酸液，一般的创世者遇上她就会跪了，但是非常可惜的是她遇到了浅悠凉在身体强度方面完全不弱于她的创世者。

　　不过就在这个时候，从虫后伤口处那里忽然猛地溅射出一条长二十多厘米的细小长虫，脑袋像一个钻头，整个身躯都在快速的旋转，化成一道残影向着浅悠凉冲去。

　　看到这条长虫从虫后尸体内冒出来的长虫，浅悠凉猛地一惊，同时双手瞬间就从钻头形态和风鞭形态变回了普通形态向着那条长虫抓去，不过当他的手摸到长虫的时候就感觉到一股异常滑腻的感觉，让他抓不住，直接在他的双手之中滑走。

　　“噗！”的一声，长虫那犹如钻头一般的脑袋一下子就钻进了浅悠凉那还没有恢复的伤口，一时之间血花四溅，长虫不到四分之一秒钟的时间就有一半的身躯钻进了浅悠凉的身体里面。

　　感觉那条长虫要钻进自己的体内，浅悠凉的脸色一凝，双手立刻向着长虫抓去，准备要将长虫拔出来，不过当他的手即将抓到长虫尾巴的时候，长虫已经完全钻进了浅悠凉的体内，浅悠凉连长虫的尾巴摸也摸不到。

　　“咳！”长虫进入浅悠凉体内的一瞬间，一口鲜血就从浅悠凉的口中吐出来，他感觉到那条长虫在进入到自己的体内的瞬间爆发出一股强大的能量轰击自己的身体，然后疯狂的搅动，他能感觉到长虫在进入到自己身体里面后身上就冒出大量的尖刺，不停的撕扯着浅悠凉的身体，同时浅悠凉也感觉到一股强大的吞噬力从长虫那里散发出来，在吞噬着浅悠凉的血肉，看样子是想要吞噬浅悠凉。

　　“吞噬！我也会！”感觉着身体里面的情况，浅悠凉的脸上露出一丝冷色，他完全没有想虫后居然还有这样的后手，口中大喝一声，立刻开始调动自己的能量去轰击长虫，同时在浅悠凉精神海漂浮的七彩金莲也飘进了浅悠凉的体内，散发出七彩的光芒包围住长虫。

　　顿时原本在浅悠凉体内肆虐的长虫立刻就被浅悠凉的能量还有七彩金莲控制住了，让它无法动弹，同时开始腐蚀着长虫的能量，让其无法破坏自己的身体。

　　不过很显然这条长虫是虫后最后的底牌，身体非常的强大，虽然看上去好像一扯就断的样子，但是真实情况却与外貌完全不一样，强度方面甚至还比原本的身躯还要强大，短时间内浅悠凉不可能将他消灭掉，不过浅悠凉也不着急，因为他能感觉到长虫的能量在快速的下降着。

　　“嘶！”长虫嘶吼一声，可能是感觉到自己已经没有任何的办法，浅悠凉就感觉到一股强大的能量从长虫上面散发出来，浅悠凉知道长虫要准备自爆，他立刻调动所有的能量准备制止长虫的自爆，不过还没有等他制止住长虫，长虫就立刻发生了爆炸。

　　与此同时在远方地面上战斗的虫族创世者忽然悲怆的嘶吼了一声，攻击变得更加的疯狂，让围攻他的那些创世者还有海勒措不及防，一下子就被打飞，虫族创世者在将其他创世者打飞之后就快速的向着远方飞去，而他所飞去的方向赫然就是浅悠凉所在的方向。

　　另外一边的浅悠凉脸色变得非常的难看，他完全没有想到长虫的自爆会那么的迅速，让他连准备的时间都没有。

　　“噗！噗！噗！”随着长虫的自爆，浅悠凉的身上就立刻出现大量的血洞，原本坚硬的身躯出现了许多的裂缝，爆炸威力非常的惊人，无数不同属性的能量在浅悠凉的体内肆虐，不过这对于浅悠凉来说还能受得了，他立刻使用吞噬法则将那些在自己体内的肆虐的能量吞噬。

　　“击杀虫族创世者萨卡，奖励500枚创世币！！！”就在这个时候一阵光幕出现在浅悠凉的眼中，让浅悠凉感到非常的诧异，因为他从创世空间详解上面了解到在普通任务世界击杀创世者是不会有奖励的，但是现在却有奖励，这让他感到非常的奇怪，不过很快浅悠凉也不再理会这些事情，反正有奖励比没有奖励好，而且他现在体内的状况因为长虫的自爆让他体内非常的混乱，他需要时间将这些混乱的能量和伤势平复下来。

　　“轰！”不过还没有等浅悠凉将体内的能量平复下来就听到了一阵巨大的倒塌声，他感觉到一股强大的杀意从洞穴上方传来，他的脸色猛的一变，他能感觉到这股杀意之中蕴含了庞大的怒火。

　　他想都不用想就知道散发出这股气息的家伙一定是另外一个虫族创世者，他立刻将地面上的虫后尸体收到了自己的异空间之中，然后快速的撤离，也不管自己身上还没有修复好的伤势。

　　“嘶！”一声愤怒的嘶吼声透过泥层传来，洞穴就发生了崩塌，不过这个时候的浅悠凉也已经从地底下离开了。

　　“你没事吧？！”在浅悠凉刚刚离开地底的时候，一道惊讶的声音就传来，然后就看到了海勒他们也赶来了，除了原本的海勒，三个元素族创世者和虎头人身的创始者外，还有四名创世者，其中一个是秦初，另外三个人则不认识，分别是一个类似蜥蜴人的创世者，两个身上涂满不知名咒印的鸟头人身创世者。

　　“咳咳，没事。”浅悠凉咳嗽了几声道，他现在的身体正在快速的修复着，虽然没有恢复到最好的状态，但也已经没多少问题了，况且刚刚和虫后战斗的时候最多也就是最后的自爆对浅悠凉造成有效的伤害，其他的攻击所造成伤害最多也就是让浅悠凉耗费一点时间恢复而已。

　　“吼！”没过多久，虫族创世者的嘶吼声再次传来，然后就看到了他从土地里面冲了出来，样子非常的狰狞恐怖，充满利齿的嘴巴张的大大的，不过这个虫族创世者没有被愤怒蒙蔽眼睛，看着这么多创世者，他没有立刻冲上去攻击浅悠凉，而是用那双巨大的复眼看着所有的创世者，在看到浅悠凉的时候不停的对着浅悠凉嘶吼，背后的翅膀不停的颤动，发出一阵异常难听的声音。

　　“你惹到它了吗？”来到浅悠凉旁边的海勒看着不停对着浅悠凉嘶吼的虫族创世者后就问道，对于同样拥有黑光病毒的浅悠凉，海勒还是挺关心的，至少可以多出一个伙伴来对付亚历克斯和黑色守望。

　　“我杀了她的老婆。”浅悠凉神色凝重的说道，他能感觉到从地面上那个虫族创世者所散发出来的危险气息，这股气息非常的强大。

　　……

　　“喔，杀了他的老婆，怪不得他那么凶了，他现在一定会非常的恨你，让他不能做，爱做的事。”另外一边的那个火元素族的杀马特创世者就神色夸张的看着浅悠凉说，一副幸灾乐祸的样子。

　　“滕雷特别捣乱！”旁边的那个冰元素族的创世者在看到那名火元素族创世者在捣乱就立刻呵斥道。

　　“切！”听到冰元素族创世者的话，名叫滕雷特的火元素族创世者就不屑的耸了耸肩，很显然对于兵元素族创世者的呵斥不关心。

　　“嘶！”这个时候虫族创世者也不想再等下去了，因为创世空间的关系，即使他不会元素族的语言但他也能听明白元素族所说话的意思，顿时原本的理智就被怒火给侵占了，直接向着化作一道黑影向着浅悠凉冲过去。

　　“给我去死！”虫族创世者大吼一声，在冲向浅悠凉的同时身体发生巨大的变化，无数利刺从他的关节还有外骨骼上面冒出来，将外骨骼刺破，紧接着体型立刻膨胀成原本的两倍，原本的外骨骼开裂，露出更加坚硬散发着寒光的黑色外骨骼，顿时就从一只五米多高变成一只十米高的巨兽，浑身散发着让人心颤的气息。

　　看着冲过来的虫族创世者，在场的所有人不约而同的都使用出自己的各自的技能，海勒是因为讨厌怪物，而浅悠凉等创世者则是对于虫族创世者非常的忌惮，特别是刚刚和虫族创世者战斗过的创世者，他们都知道虫族创世者的厉害，在没有交谈的情况下所有人都全部统一的对付虫族创世者。

　　“喝！”海勒大喝一声，双手犹如一条长蛇一般向着虫族创世者轰出去，瞬间就缠上了虫族创世者，无数红黑色的胶体在虫族创世者的身上交缠，正是游戏之中的卷须形态，只不过这些触须还没有缠住虫族创世者多长时间就直接被虫族创世者给挣脱了。

　　“火焰冲击！”与此同时滕雷特大叫一声，整个人就化作一团火球向着虫族创世者冲过去。

　　“霜冻铠甲！！”

　　“光辉！”

　　冰元素族创世者和光元素族创世者也跟着叫一声，周围的温度瞬间下降，滕雷特身上就出现了一阵冰霜和一阵耀眼的光芒，变成了一颗寒冰火球，速度非常的快，向着虫族创世者快速的冲过去。

　　在浅悠凉旁边的秦初双手一合，然后对着前需按一下，空间中出现一个法阵然后裂开了一道裂缝，无数道石头利刃从空间裂缝之中发射出来。

　　蜥蜴人创世者则张开自己的嘴巴，一团赤红的火焰从他的嘴中喷射出来，每个创始者都使用出自己的技能去攻击冲过来的虫族创世者。

　　而浅悠凉则双手一挥，两颗紫色的紫云火焰球就从浅悠凉的手中发射出来，向着虫族创世者射去。

　　“吼！”不过面对众人的攻击，虫族创世者没有丝毫躲避的意思，嘴中嘶吼一声，然后就快速的旋转起来化成一颗黑色的刺球。

　　“轰！轰！轰！”所有人的攻击全部都轰击在虫族创世者身上，立刻发生巨大的爆炸，空中顿时被一阵烟尘笼罩，但是很快在众人惊讶的目光下虫族创世者就从烟尘之中冲出来，看上去没有丝毫的损伤。

　　看着越来越近的虫族创世者，众人立刻往旁边躲避，浅悠凉也快速的往后放退去，因为他知道虫族创世者的目标是自己，而不是其他人，时间法则，速度法则两种法则同时使用出来，让自己的速度变得更加的快，来更好的躲避虫族创世者的攻击。

　　不过浅悠凉错估了虫族创世者的速度，这只虫族创世者与被自己杀死的那只虫后完全不是一个级别，只见虫族创世者背后的翅膀一震，速度瞬间提高了十多倍，还没有等浅悠凉反应过来瞬间就冲到了浅悠凉面前，看着瞬间出现在自己面前的虫族创世者，浅悠凉的双眸猛地一缩，同时身上无数红黑色的能量丝涌动，瞬间形成一幅铠甲，庞大的身躯狠狠的撞在了浅悠凉的身上。

　　“咔嚓！”浅悠凉就感觉自己被一架高速行驶的火车撞上一样，骨头发出痛苦的呻吟，冲击力非常的强大，口中鲜血狂喷，眼中闪过一丝震惊的神色，他完全没有想到虫族创世者的撞击威力那么巨大，自己的身体强度在这个虫族创世者的面前完全不够看，感觉到身上的疼痛，浅悠凉快速的往后面退去，同时不停的对着虫族创世者发出各种属性的能量球。

　　“吼！”在将浅悠凉撞飞后虫族创世者继续追击浅悠凉，所有的爪子向着浅悠凉爪去，每挥一下都有一道空气刃向着浅悠凉射去。

　　其他的那些创世者看到浅悠凉被虫族创世者撞到，但是也就喷一口血外就没有其他的情况，眼中就闪过一丝惊奇，他们都知道虫族创世者最强大的就是他的身体，而从浅悠凉的状况看来他的身体强度也不弱，原本他们以为浅悠凉被撞到之后会直接被撞成血雾。

　　虽然非常惊讶浅悠凉的身体强度，但是他们也没有忘记攻击虫族创世者，他们都知道虫族创世者的凶悍还有那恶劣的种族习惯，会将除了自己之外的所有生物都消灭掉，所以他们也没有在虫族创世者攻击浅悠凉的时候围观，而是继续攻击，无数不同属性的攻击向着正在快速攻击浅悠凉的虫族创世者轰去。


第九百六十三章 强悍的虫族创世者二

　　其他的那些创世者看到浅悠凉被虫族创世者撞到，但是也就喷一口血外就没有其他的情况，眼中就闪过一丝惊奇，他们都知道虫族创世者最强大的就是他的身体，而从浅悠凉的状况看来他的身体强度也不弱，原本他们以为浅悠凉被撞到之后会直接被撞成血雾。

　　虽然非常惊讶浅悠凉的身体强度，但是他们也没有忘记攻击虫族创世者，他们都知道虫族创世者的凶悍还有那恶劣的种族习惯，会将除了自己之外的所有生物都消灭掉，所以他们也没有在虫族创世者攻击浅悠凉的时候围观，而是继续攻击，无数不同属性的攻击向着正在快速攻击浅悠凉的虫族创世者轰去。

　　“轰！轰！”大量的攻击轰在虫族创世者的身上，但是虫族创世者却丝毫没有因为这些攻击而停下追击浅悠凉，反而被这些攻击激起了凶性，变得更加的愤怒，一股黑色的能量就从虫族创世者的身上散发出来，顿时将所有攻击到他身上的技能吸收掉，让那些攻击伤害不到他，看来他与浅悠凉杀死的那只虫后不一样，这个虫族创世者除了身体强度方面强大意外，还拥有能量方面的能力。

　　“嘶！”虫族创世者嘶吼一声，那犹如剪刀一般的铁钳就向着浅悠凉夹去，铁钳上面有着一层黑色的光芒。

　　“七彩金莲！”看着紧追不舍并且攻击过来的虫族创世者，浅悠凉大喝一声，一股七彩的光芒就从浅悠凉的体内冒出来，七彩金莲立刻出现在浅悠凉的头顶上，七彩的光芒形成了一个金钟罩，为浅悠凉抵挡虫族创世者的进攻。

　　“轰！”虫族创世者的铁钳一下子夹在了被七彩金莲护住的浅悠凉的身上，浅悠凉就像一颗炮弹一般向着后方倒退而去，同时七彩金莲的光芒变得黯淡，虫族创世者刚刚的那一下攻击直接让七彩金莲损伤了。

　　“我说空间碎裂！！！”被击飞的浅悠凉口中大声喝道，随着他的话落下，虫族创世者所在的空间就开始粉碎，无数道空间裂缝出现在他的周围，撕扯着他的身体，不过虫族创世者的身体非常的强大，空间裂缝最多也就是将虫族创世者身上的能量撕扯走。

　　“大预言术。”在后方的那些创世者看到了浅悠凉对虫族创世者所使用出来的技能，不少人的眼眸一缩，因为这招正是信仰成神后的必备招式，只要信仰之力足够就能改变现实，和修真流的金口玉言一样，法随言行。

　　因为这个世界算是比较高级的中级世界，空间的强度非常的强大，比起蜀山世界要强大得多，在使用大预言术让空间出现空间裂缝的时候，浅悠凉精神海内的信仰之力在快速的消耗着，一瞬间就不见了百分之一那么多，要知道浅悠凉的信仰之力可是收集了差不多四十度个世界，量非常的大，但是也经不住在中级世界这样使用。

　　“吼！”被空间裂缝拉扯住身体的虫族创世者大吼一声，因为空间裂缝的关系，让他的动作变得非常的缓慢，完全追不上浅悠凉，而浅悠凉也趁着这个机会快速的拉开自己与虫族创世者的距离，不让他追上自己。

　　“喝！”在与重组创世者拉开一定距离后，浅悠凉双手一伸，十多团紫云火焰球就出现在浅悠凉的周围，然后快速的向着虫族创世者轰去。

　　“轰！轰！轰！”所有的紫云火焰球全部都命中了虫族创世者，虽然虫族创世者的身体强度非常的强大，但是这也改变不了他的实力还是地仙阶段这个事实，他现在的实力完全不可能无视紫云火焰的伤害，立刻紫云火焰就在虫族创世者的身上蔓延，不过因为虫族创世者身上有着黑色的能量保护，紫云火焰不能伤害到虫族创世者的身体，但是却能削弱他的能量。

　　看着虫族创世者被浅悠凉控制住，在虫族创世者背后的那些创世者们就对视了一眼，他们也发现了虫族创世者如果没有了速度就完全就是一个靶子，立刻开始进攻。

　　“灭世火焰！”火元素族创世者滕雷特大声喝道，一团黑色的火焰就从他的双手之中发射出来，形成一条火龙向着虫族创世者飞去一下子就轰在了虫族创世者的身上。

　　说到底虫族创世者最强大的地方是身体，而不是能量，顿时他身上的黑色能量在空间裂缝的撕扯和浅悠凉还有滕雷特的火焰攻势下全部消耗干净了。

　　“寒冰练成！”就在这个时候，在虫族创世者后方的秦初轻喝一声，双手用力的一拍，在虫族创世者的上方就出现了一个空间裂缝，一阵冰霜就从空间裂缝之中冒出来，没有了黑色能量低于能量攻击的虫族创世者的身上就出现了一层冰霜，动作再次变得缓慢。

　　“绝对零度！”看着秦初的攻势，冰元素族创世者也大喝一声，天地间的温度一瞬间就下降，天空开始下起雪来，然后无数冰块就在虫族创世者周围形成，准备将其包裹住，瞬间就变成了一个冰块。

　　“光之封印！”在冰元素族创世者用冰块冰封了虫族创世者的时候光元素族创世者立刻挥舞自己的双手，无数的光芒出现在虫族创世者的周围形成无数道光链捆绑住。

　　“龙语封印术！”蜥蜴人创世者嘴中说出一阵听不明白的话语，一条金色的巨龙就出现在天空之中，然后向着虫族创世者冲下去，巨龙直接将冰球抱住然后变成一块巨石。

　　……

　　顿时虫族创世者在一系列的封印手段下被禁锢住了，完全不能动弹，虫族创世者的身影消失了，天空之中多出了一个直径二十多米的圆球，上面闪发着各种光芒，是在场的创世者使用各自的封印术封印虫族创世者所形成的，在最后一个创世者使用完封印术之后，散发着五颜六色的巨大圆球就往地面掉落。

　　“呼！”看着掉落在地上封印住虫族创世者的圆球，在场的创世者就重重的松了一口气，因为虫族创世者对他们的威胁实在是太大了，以虫族创世者的性格，自己这些人不将他封印住的话绝对会被受到他的攻击。

　　“这到底是怎么一回事……”在一旁的海勒着看呆了，因为刚刚所发生的一切实在是太让他感到震撼了，原本出现的黑光病毒已经让他感到震惊了，但是现在又出现了许许多多传说之中魔法啊，巨龙啊，还有一些什么鸟人，蜥蜴人的东西，完全颠覆了他对这个世界的理解，自己在前三十多年所学的东西全部被破碎了。

　　“以后你就会习惯的了，这个世界还有许多你所不知道的事情。”在海勒旁边的秦初就说道。

　　“是这样吗。”听到秦初的话，海勒的眼神变得凝重，因为看着刚刚的战斗，他发现自己的实力和这些人相比也就不相上下，原本他以为自己的实力在这个世界上已经非常的强大，这也是他有信心去找亚历克斯报仇的原因，但是现在看到那么多实力强大的人存在，他的心中就升起了一股挫败感。

　　在封印住虫族创世者之后浅悠凉来到了海勒等人身边，现在他的状态可以说不怎么好，经过刚刚的战斗，他受到了不轻的伤害，不过这对他来说没有什么关系，靠着强大的恢复力不需要多久就能恢复好，最让浅悠凉心疼的是那消耗的信仰之力一下子消耗了差不多十分一，这也让浅悠凉发现了信仰成神的缺陷，虽然大预言术非常的强大，但这是需要有足够的信仰之力支撑，要不然完全就是渣渣，也只有在一些低级世界的时候信仰之力的作用才非常的有效，但是到了一些等级高一点的世界就显得非常的疲软，没有什么作用，同时消耗也非常的巨大。

　　“咔嚓！”不过就在这个时候一阵东西碎裂的声音传来，天空之中的所有人脸色都微微一凝，因为他们都听得出声音是从封印虫族创世者的那颗圆球上面传来的，很快众人就看到了巨大的圆球上面出现了大量的裂缝。

　　“吼！”不到十秒钟的时间，圆球猛地碎裂，虫族创世者就冲了出来，只见他的样子再次变了样，满身的尖刺，同时体型再次膨胀了许多，变成了三十多米高，身上的气势非常的强大，原本的螳螂脑袋变成了一颗犹如蜥蜴一般的巨龙脑袋，只不过眼睛还是虫子的复眼，嘴巴两旁有许多小触角，嘴中无数的利齿，背后原本类似于透明的虫子翅膀也变成一堆巨大的蝙蝠翅膀，上面布满了利刺，肩膀上出现类似于大炮的节肢，原本只有两对的爪子变成了十多对形状不同的爪子，有的像利刃，有的像钻头，有的像手各不相同，原本像蜘蛛下半身的腿全部掉落，变成长蛇一般，许多细小的脚出现，看上去非常的狰狞恐怖，嘴巴张开大吼一声，一股强大的冲击波就从虫族创世者的身上爆发出来，周围的石头全部都被气浪给掀起，许多的建筑被冲击波给轰碎。

　　原本高楼耸立的市区立刻就被摧毁，天空中的人浅悠凉等人也被这股冲击波轰得后退。

　　“我要你们全部都要死！”一道让人感到深寒的声音从虫族创世者的口中冒出来，浑身上下散发着让人惊骇的气息，在场的所有人都一脸震惊的看着虫族创世者，因为虫族创世者身上散发出来的气息实在是非常强大了，实力忽然之间增强了许多，如果说之前的虫族创世者的实力地仙中期的话，那么现在就是地仙后期，而且还接近巅峰。

　　……

　　“吼！”在浅悠凉等创世者警惕的目光下虫族创世者张开自己的嘴巴，一条黑色的水龙就从他的嘴中喷射出来，向着天空之中的浅悠凉他们呈扇形扫射而去，这条水龙上面充满了腐蚀性气息，浅悠凉等人立刻快速的往后面退去。

　　“滋！滋！滋！”一个鸟人创世者因为躲避不及被黑色的水龙命中，顿时就被水龙腐蚀，连惨叫声都没有发出来就直接被黑色的水龙腐蚀成了一团液体。

　　“利特！”另外一个鸟人创世者看到自己的同伴就这样被杀死，立刻就发出一道惊呼声，旁边的浅悠凉等人创世者看到黑色水龙的威力眼眸就猛地一缩，完全没有想到黑色水龙的威力会那么的强大，这完全就是浅悠凉所杀的那个虫后的紫色酸液的强化版，刚刚的那个鸟人创世者的实力虽然只有地仙初期，但也绝对不会弱到哪里去，但是却瞬间将他腐蚀成液体，由此可以看得出虫族创世者现在的实力是多么的强大。

　　“嘭！”虫族创世者在喷完黑色酸液后就猛的一跃，背后的翅膀用力的扇动，然后就向着浅悠凉众人飞去，庞大的身躯带着一股强大的气息扑面而来。

　　“小心！”看着虫族创世者的动作，海勒就大声的说道，同时双手用力的一甩，化成两条风鞭向着虫族创世者刺过去，对于虫族创世者，海勒不以为然，虽然实力非常的强大，但他也不是没有和体型庞大的怪物战斗过，所以对于庞大的虫族创世者没有多少的害怕，最多也就是警惕而已。

　　“呲！呲！”不过这一次海勒错估了自己和虫族创世者的实力，他的风鞭在刚刚飞到虫族创世者旁边的时候直接就被虫族创世者的一只利刃模样的爪子给砍断了，然后就看到虫族创世者双肩上的节肢炮发出了一团空气炮，空气炮非常的凝聚，肉眼可见，发出一阵呼啸的风声。

　　“啊！”被砍断了双手海勒发出一道痛呼声，然后就被一股强大的空气炮轰在了地上，整个人就趴在地上，全身上下都流出红色的血液，不能动弹，一下子就被虫族创世者打得没有还手之力。

　　看着强大的虫族创世者，浅悠凉的眼神非常的凝重，同时背后出现在六颗法则求道玉，这一次的法则求道玉没有像以往那样变成武器去攻击敌人，而是飞到浅悠凉的身上变成一幅铠甲，在经过刚刚和虫族创世者战斗过，对于虫族创世者的实力他也知道，知道自己的防御在这名虫族创世者面前完全不够看，所以就将法则求道玉变成铠甲。

　　七彩金莲也从浅悠凉的体内飞出来将浅悠凉笼罩住，同时双手变成了利刃形态，因为外面有着法则求道玉包裹住，所以一只手是火焰一只手是寒冰。

　　“吼！”虫族创世者在将海勒击落后就向着浅悠凉飞去，他要杀掉这个杀掉自己伴侣的家伙，一边飞一边双肩上面的节肢炮发射出大量的空气炮，这些空气炮的威力非常的强大，至少有地仙初期的威力，虽然这些空气炮没有蕴含丝毫的能量攻击，但威力绝对不能小视，如果是在普通的世界，一颗这样的空气炮就足以将一颗星球给毁灭掉，只有中级世界才能承受这样级别的攻击。

　　“轰！轰！轰！”对于迎面而来的空气炮，浅悠凉没有躲避，而是挥舞着自己化成利刃形态的双手，直接将所有的空气炮砍碎，不过在他砍碎空气炮的时候，虫族创世者也来到了浅悠凉的身边，现在的虫族创世者的速度再次得到了很大的提升，让浅悠凉完全没有丝毫的反应时间。

　　“嘭！”虫族创世者一个拳头形状的手一下子就向着浅悠凉轰去，看着虫族创世者的攻击，浅悠凉双刃交叉互在胸前瞬间变成盾牌形态，同时七彩金莲也绽放出强力的七彩光芒，在浅悠凉的周围形成一面光盾，为浅悠凉抵挡伤害。

　　“轰！”虫族创世者的拳头狠狠地砸在了浅悠凉的身上，一阵巨大的爆炸声响起，可以看得见一股强大的冲击波从轰击的地方那里爆发出来，浅悠凉身上的七彩光盾直接变得黯淡，同时上面布满了裂缝，虫族创世者的一次攻击差一点就将浅悠凉的防御给攻破。

　　被虫族创世者砸了一拳的浅悠凉脸色猛地一变，他只感觉到一股巨力从自己双手化成的盾牌上面传递而来，然后整个人就像一颗炮弹一样向着下方轰去，浅悠凉直接就被轰在了地上。

　　虫族创世者依旧紧追不舍，庞大的身躯带着一股强大的气势向着下方冲下去，犹如一颗陨石一般。

　　“我说稳如泰山！！！”看着从天空中冲下来的虫族创世者，浅悠凉知道自己不使用信仰之力是不行的了，立刻大喝一声，顿时一阵金色的光芒从浅悠凉的身上散发出来，信仰之力化成一层薄薄的防御层，让浅悠凉整个人看上去就像是一个金人一般，他的防御呈几何级别上升。

　　“轰！！”虫族创世者庞大的身躯狠狠的撞在了化成金人的浅悠凉身上，整个地面就像八级地震一般，远处的楼房也受到了影响，开始倒塌，地面出现大量的深又阔的裂缝。

　　“咻！！”这个时候一道金光从虫族创世者的身下飞出来，是被信仰之力包裹住的浅悠凉。

　　“杀！！杀！！杀！！”看着逃离的浅悠凉虫族创世者口中不停地嘶吼着，然就继续追击浅悠凉，同时十多对不同形状的爪子疯狂的轰击着浅悠凉，只不过信仰之力所形成的防御层防御力非常的强大，浅悠凉感觉到现在虫族创世者的攻击轰在自己的身上虽然还是有点疼，但也不够刚刚那么威力强大，已经可以在这样的攻击下支撑，不过这需要消耗大量的信仰之力。


第九百六十四章 蜕变

　　“咻！”这个时候一道金光从虫族创世者的身下飞出来，是被信仰之力包裹住的浅悠凉。

　　“杀！杀！杀！”看着逃离的浅悠凉虫族创世者口中不停地嘶吼着，然就继续追击浅悠凉，同时十多对不同形状的爪子疯狂的轰击着浅悠凉，只不过信仰之力所形成的防御层防御力非常的强大，浅悠凉感觉到现在虫族创世者的攻击轰在自己的身上虽然还是有点疼，但也不够刚刚那么威力强大，已经可以在这样的攻击下支撑，不过这需要消耗大量的信仰之力。

　　在知道了自己的防御力已经足够抵挡虫族创世者的攻击后，浅悠凉也不打算傻傻的站在那里挨打，也是时候主动出击，浅悠凉化成一道金光在虫族创世者那又如风暴一般的攻击下穿梭，在信仰之力的加持下，浅悠凉的速度也得到了很大的提升，终于赶得上虫族创世者的速度，虽然不能完全的将虫族创世者的所有攻击躲避掉，但这已经足够了。

　　在挨了虫族创世者几下攻击后，浅悠凉就冲到了虫族创世者的面前，散发着金光的双刃狠狠的向着虫族创世者腹部砍去。

　　“呲！呲！”的两声，虫族创世者身上就出现了两道血痕，一道上面燃耗这火焰，一道则接着冰块，被浅悠凉双刃上所覆盖着法则求道玉给伤害到。

　　“吼！”感觉到腹部上传来的痛楚，虫族创世者嘶吼一声，攻击变得更加的疯狂，而浅悠凉则没有恋战，在伤害到虫族创世者后立刻往旁边躲闪，然后继续攻击虫族创世者，不让虫族创世者攻击到自己，就这样浅悠凉就在虫族创世者身上不停留下伤痕，虽然浅悠凉和虫族创世者的速度一样，但是因为体型的关系，虫族创世者完全不够浅悠凉灵活，浅悠凉打一下就退一下，然后就在虫族创世者身边迂回，虫族创世者完全摸不到浅悠凉。

　　“你们还在那里干什么？！快点来帮我！”在和虫族创世者战斗的浅悠凉就大声的对着在远方看着自己和虫族创世者战斗的秦初他们吼道，浅悠凉知道自己现在看上去正在压着虫族创世者打，不过他自己的能耐自己知道，虽然虫族创世者看上去被自己打得毫无还手之力，但是浅悠凉却知道这只是表面上看来而已，他发现自己在虫族创世者身上造成的伤害不到一秒钟的时间就会恢复，虫族创世者的恢复能力非常的强大，无论浅悠凉用什么属性的攻击，虫族创世者都能在短时间内恢复好。

　　而且浅悠凉的信仰之力也不能让他持续这个状态多久，他的信仰之力在快速的消耗着，以现在的速度计算，在不受到虫族创世者攻击的情况下，最多也就只能支持两个多小时，两个小时之后所有的信仰之力将会消耗干净，如果受到虫族创世者的攻击，这个持续的时间就会变得更短。

　　听到浅悠凉的吼声，其他的创世者愣了愣，然后就上去围攻虫族创世者，他们知道什么叫做唇亡齿寒，如果虫族创世者将浅悠凉杀掉之后，接下来对付的人就是自己这些人，他们都看得出虫族创世者的实力绝对不是自己这些人中的一个可以对付的，顿时所有人都是用出自己最强的能力去对付虫族创世者，一会儿火焰，一会儿寒冰，其中攻击的最凶的是那个鸟人创世者，因为自己同伴的死亡，让他对虫族创世者的攻击变得非常的疯狂，完全不要命，无数由能量凝聚而成的羽毛不停地向着虫族创世者射去。

　　不过即使是在浅悠凉等人这样的攻击下，虫族创世者身上也没有出现什么重大的伤痕，伤口什么的全部都在他强大的恢复能力下消失，让浅悠凉等人陷入苦战。

　　就在浅悠凉等人和虫族创世者战个你死我活的时候，在远方的天空中有两道身影，一道魁梧健硕一道虚幻透明，这两道身影有一个共同的特点，那就样貌非常的狰狞恐怖，犹如恶鬼一般。

　　“你说他们能打败那只虫族吗，战戈？”那个透明的人影就对着旁边的那个身材健硕的人影问道。

　　“哼，我怎么知道，他们这些身体脆弱的家伙，我一只手都不知道能捏死多少个，他们死不死对我们没有什么影响。”被透明虚影称为战戈的创世者不屑的说道。

　　“呲，你们这些战鬼族的人就是这样小看能量攻击，只知道肉搏。”听到战戈的话，透明虚影不屑的笑了笑。

　　“魂蒂，你以为我是你们这些魂鬼族的家伙啊，就是一团棉花糖，你们是不会明白什么叫做拳拳到肉的激情，不过我倒是想和那个家伙战斗一样。”战戈不屑的说道，同时用充满战意的眼神看着正在虫族创世者身边来回穿梭攻击的浅悠凉。

　　在战戈和魂蒂这两个古怪的创世者交谈的时候，虫族创世者已经被浅悠凉等人弄得非常的愤怒，狰狞的口中发出一道嘶吼声：“全部都给我滚开！！！”

　　顿时一股强大的黑色能量冲击波就从他的身上爆发出来，这股冲击波非常的强大，浅悠凉等人顿时就被这股冲击波给击飞，大量的泥土与石块被掀起。

　　不过这股冲击波最多也就是将浅悠凉等人击退，没有对浅悠凉他们造成什么实质的伤害，浅悠凉在被击退的同时快速的挥舞着自己的双刃，无数不同属性的刀气就从利刃上面发射出来，每一道刀气都蕴含着大量的能量与法则之力，这是浅悠凉法则成神之后的招式，对于法则掌控的更加的完美，攻击力更加的惊人。

　　他感觉到面前的这个虫族创世者虽然能使用能量供给，但是却有间隔时间，他可以肯定这不是因为虫族创世者的能量不够，因为他能感觉到虫族创世者体内蕴含着庞大的能量，但是他却很少使用能量方面的攻击，肯定是有什么东西限制着他的能量使用，所以他要趁着虫族创世者的这个空档攻击他。

　　挥出的刀气在射向虫族创世者的时候融合在一起，形成了一道长二十多米的巨大刀气，这道刀气非常的凝实，上面散发着七彩的光芒。

　　“我说你的防御犹如白纸！”在刀气即将要轰在虫族创世者的时候，浅悠凉就使用大预言术，顿时一股玄奥的气息从浅悠凉的身上散发出来笼罩在虫族创世者的身上。

　　原本看着浅悠凉对自己发射出刀气，虫族创世者非常的不屑，他对于自己的防御力是非常的自信，没有做出丝毫的防御动作，而是快速的向着浅悠凉冲过去，准备追击浅悠凉，不过就在浅悠凉刚刚使用完大预言术的时候他就感觉到一股强烈的危险感，立刻停下脚步同时抬起自己的所有爪子护在自己的前方，背后的巨大翅膀快速地扇动准备后退。

　　“呲！！”的一声，刀气狠狠地砍在了刚刚停下来的虫族创世者身上，一道巨大的伤痕出现在虫族创世者的身上，庞大的身躯被刀气砍得往后面倒退，虫族创世者的那些爪子直接被刀气砍断，大量绿色的鲜血就从虫族创世者的身上溅射出来，鲜血滴落在地面上立刻就腐蚀出一个又一个深坑。

　　看到虫族创世者被自己打的后退，浅悠凉的嘴角微微一翘，然后继续向着虫族创世者冲去，他可不想浪费这么一个攻击虫族创世者的好机会，其他的创世者也看到了浅悠凉的攻击有效了，也立刻向着虫族创世者冲去，同时双刃合一，整个人快速的旋转起来，化成一道金色的钻头向着虫族创世者钻去，发出一阵刺耳的嗡嗡声，空间开始扭曲起来。

　　“三力合一！”另外一边的滕雷特等三个元素族的创世者大叫一声，三个人就化作三道光芒向着虫族创世者冲过去，在冲过去的时候三道光芒互相的交缠在一起，形成了一把三色长矛。

　　受伤的虫族创世者看到了浅悠凉还有元素族这些创世者的攻击，背后的翅膀立刻合拢将自己包裹住，在翅膀刚刚合拢的一瞬间，元素族创世者的攻击到来，狠狠地轰在了虫族创世者身上。

　　浅悠凉和元素族创世者所化成的钻头与长矛一下子轰在了虫族创世者的身上，其他的创世者可以看得见虫族创世者的翅膀在快速的破碎着，大量的碎片被浅悠凉所化成的钻头给钻出来，而另一边元素族创世者所化成的元素长矛轰在虫族创世者身上让虫族创世者的身体出现三种不同的伤害，一边被火焰灼烧一边被寒霜冰冻，同时有金色的光芒在流动。

　　看到浅悠凉和元素族创世者对虫族创世者的攻击，其他的创世者也不甘落后，开始使用自己最强的技能对付虫族创世者。

　　“真理之门！”在一旁的秦初双手用力一拍，接着按在地面上，一个玄奥的法阵就出现在他的脚下，然后一道黑色的大门出现在他的面前，大门上面有着生命之树的雕刻，大门猛地开，大门内部非常的黑暗，同时无数黑色的手就从门内冒出来向着虫族创世者抓去。

　　“光明神之惩罚！”鸟人创世者大喝一声，一阵耀眼的光芒冒出来，一个巨大的虚影出现在他的背后，虚影双手拿着一把巨剑向着虫族创世者挥舞而去。

　　“虎王咆哮！！”一个虎头人身的创世者则张大嘴巴，一道能量炮就从他的口中发射出来。

　　“龙炎灭世！”蜥蜴人创世者嘴巴一张，一团红色的火焰发射出来。

　　“轰！”所有的攻击都轰在了虫族创世者的身上，一阵巨大的爆炸声响起，同时发出耀眼的光芒，在场的众人都感觉到，天地间的能量瞬间变得混乱，空间直接在众人的攻击下破碎了，空间乱流从空间裂缝之中吹了出来，大量的东西被卷进空间裂缝之中。

　　……

　　一时之间整个地面被空间乱流肆虐，在攻击完虫族创世者之后浅悠凉快速的往后面倒退，他可不想被空间乱流给卷进去，其他的创世者也在快速的远离空间肆虐的地方。

　　“吼！”处在空间乱流最中间的虫族创世者发出一阵痛苦的嘶吼声，众人能看到虫族创世者的身体再被空间裂缝撕扯，这一次的空间裂缝是众人合力制造出来的，而不是刚刚浅悠凉自己使用大预言术制造出来的，规模和威力比起刚刚更加的强大，让虫族创世者非常的痛苦，不过空间裂缝的威力虽然大，但是持续的时间不会很久，除非浅悠凉他们持续不断的攻击空间，要不然空间裂缝很快就能恢复，但是其他的创世者不是浅悠凉，他们的能量本来就不多，用一次最强的技能需要消耗很多的能量，不可能有能量支持他们制造空间裂缝持续到让虫族创世者被杀死。

　　果不其然，不到十秒钟的时间，空间裂缝就恢复了，不再撕扯虫族创世者，现在的虫族创世者看上去非常的悲惨，浑身上下都是绿色的血液，外骨骼已经被空间裂缝撕扯得不见了许多，血淋淋的肌肉组织暴露在空气之中。

　　“吼！吼！我要杀了你们！！”虫族创世者愤怒的咆哮道，强大的气势从他的身上爆发出来，看样子空间裂缝对他造成的伤害让他更加的疯狂，身上的伤势在快速的恢复着，看到虫族创世者的样子，众人眉头紧皱，没有想到虫族创世者在受到这样的攻击后居然还那么的诱惑力。

　　“大家一起上！他不可能是不死的！绝对坚持不了多久！”看着愤怒的虫族创世者，秦初就大声的说道，然后双手一合，地面上就冒出大量的尖刺向着虫族创世者攻去，听到秦初的话，其他人都点了点头，他们不相信虫族创世者是不死的。

　　浅悠凉立刻挥出一道刀气，他知道秦初说的话是对的，他也不相信虫族创世者会不死，因为所谓的不死是需要有东西维持的，浅悠凉也是不死之身，只不过前提是有足够的能量，要是没有能量浅悠凉也会像普通人那样会随着时间的流逝而死亡，经过了这么久的战斗，浅悠凉不想新虫族创世者的能量没有消耗，要知道到了浅悠凉这种级别的存在平常的时候虽然不怎么消耗能量，但是到了战斗的时候消耗的能量是非常巨大的，绝对不可能在战斗的时候能量不好算，就算是浅悠凉这种领悟了吞噬法则，吸收能量的速度非常快的人也不敢这么说，所以他肯定虫族创世者绝对不像现在看的那么轻松。

　　“咔嚓！”众人的攻击轰在虫族创世者身上立刻让虫族创世者的身体爆裂，无数绿色的血液冒出来，滴落在浅悠凉的身上腐蚀着浅悠凉那由信仰之力凝聚而成的防御层，在抵挡虫族创世者酸性血液的时候让浅悠凉的信仰之力快速的消耗，而其他的创世者可不像浅悠凉那样有强大的防御力和恢复力，完全不敢触碰那些绿色的血液，当虫族创世者的血液溅射出来的时候他们就往旁边躲避。

　　感觉到在抵御虫族创世者血液的时候自己的信仰之力在快速的消耗，浅悠凉立刻往后面退去，他现在的信仰之力只剩下进入这个世界的十分之一，一场战斗下来已经将他的信仰之力消耗掉了百分之九十，依照现在剩余的信仰之力量，最多十多分钟浅悠凉的信仰之力就会消耗干净，这让浅悠凉的神色变得凝重，因为到现在为止虫族创世者都没有死亡的迹象。

　　“你们全部都要死！”在浅悠凉等人退开的时候，虫族创世者就大声的吼道，不过吼完之后却没有任何的动作，而是静静地站在地上，身上的节肢在不停的颤动着。

　　看到虫族创世者的反应，浅悠凉等人就非常的谨慎，因为他们不知道虫族创世者要干什么，全部人都警惕的看着虫族创世者。

　　“不好！他在蜕变！快点去攻击他！绝对不能让他蜕变成功！”就在这个时候，一道惊呼声从蜥蜴创世者嘴中发出。

　　听到蜥蜴创世者的话，众人立刻向着虫族创世者冲过去，准备阻止虫族创世者的蜕变，虽然他们不知道什么是蜕变，但是从蜥蜴创世者那焦急的语气中就知道这对他们来说绝对不是什么好事。

　　“嘭！”就在众人接近虫族创世者的时候，虫族创世者就猛地爆炸，一股强大的冲击波和大量的酸性血液就从向着四周围扩散而去，看到虫族创世者忽然爆炸，原本冲向虫族创世者的众人猛地一惊，立刻防御虫族创世者爆炸所造成的破坏。

　　“滋！滋！滋！”绿色的血液随着冲击波向着四周围扩散，许多的东西都腐蚀掉，那个虎头人身的创世者因为躲避不及被绿色的酸洗血液滴落在身上，他的身体上立刻就腐蚀出一个大洞，要不是他手快直接将那酸性血液滴落的部分割掉，他整个人都会被腐蚀成液体。

　　“这是你们逼我的！”就在众人稳住身子的时候，一道阴沉的声音就从虫族创世者刚刚所在的地方传来。

　　“他们居然逼得虫族创世者使用这种最后的招式。”在远方一直观察着浅悠凉等人战斗情况的魂蒂就眉头一挑的说道。

　　“这是什么玩意？”站在旁边的战戈就一脸疑惑地问道。

　　“你们这些战鬼族的人脑子里面真的全部都是肌肉，平时只会锻炼，如果你多看一些书籍肯定会知道这个虫族创世者现在是什么状况，没有想到我们这一次的任务居然会遇到这个种族的虫族啊，原本我还以为是遇到普通的虫族而已。”


第九百六十五章 萨斯虫族萨姆

　　“这是你们逼我的！”就在众人稳住身子的时候，一道阴沉的声音就从虫族创世者刚刚所在的地方传来，声音之中充满了让人寒栗的恐怖。

　　“他们居然逼得虫族创世者使用这种最后的招式。”在远方一直观察着浅悠凉等人战斗情况的魂蒂就眉头一挑的说道。

　　“那是什么玩意？”站在旁边的战戈就一脸疑惑地问道。

　　“你们这些战鬼族的人脑子里面真的全部都是肌肉，平时只会锻炼，如果你多看一些书籍肯定会知道这个虫族创世者现在是什么状况，没有想到我们这一次的任务居然会遇到这个种族的虫族啊，原本我还以为是遇到普通的虫族而已，但是没有想到居然会是这种虫族。”魂蒂一脸严肃的说道。

　　“魂蒂你这个混蛋是不是想打架！”听到魂蒂在贬低自己的种族，战戈就一脸愤怒的吼道。

　　“这是萨斯虫族。”魂蒂没有理会愤怒的战戈，而是继续一脸严肃的看着远方说道。

　　“萨斯虫族？什么鬼东西？”原本愤怒的战戈看到魂蒂完全没有理会自己，再加上魂蒂冰冷的性格，也知道就算自己再怎么愤怒，魂蒂也不会理自己，所以他也就没有再纠结种族的问题，而是一脸好奇地看着魂蒂问道。

　　“在现在所知道的虫族之中公认强大的虫族有泽格虫族和泰伦虫族这两个族群，因为他们都能够进化，是进化流种族中的佼佼者，他们已经毁灭了许许多多的星球与世界，但是众人却不知道还有一种虫族不弱于这两种虫族，那就是萨斯虫族，他们和其他的两个虫族种群不一样，他们不是靠着数量取胜，通常情况下只有两只，一只主战斗，一只主生产，他们不想其他的虫族那样会不停的生产其他的虫族来，他们所生产的虫族只是为了他们提供进化的养分而已。”魂蒂神色凝重的说道。

　　“还有这样的东西，我还以为虫族最强大的也就泽格和泰伦这两个族群而已，不过他们就两只虫子，有什么好害怕的，我随手都能捏死他们。”听到魂蒂的话，战戈挠了挠自己的脑袋说道。

　　“你真是个白痴，萨斯虫族可没有你想象之中的那么简单，每一只萨斯虫族都可以说是身经百战，因为他们在出生的时候就要面对强大的威胁，那就是生他们出来的虫后和虫王，他们在生产虫子后会让他们不停地吞噬星球上的生物，让他们的基因出现变化，然后在他们所侵略的那颗星球上的生物全部死光之后，他们就会开始吞噬同类，最后生存下来的那只虫子就会被虫王和虫后给吞噬掉，为它们的进化提供能源，他们是所有种族之中进化最快，也是个体实力提升最快的种族，他们的一生都在吞噬进化中生存，就算是泰伦虫族和泽格虫族这两个虫族大族群也不敢轻易的招惹萨斯虫族，通常情况下在遇到萨斯虫族的时候其他的虫族都会自动离去，不和他们产生冲突，因为一次冲突就有可能代表着一个族群的毁灭，没有想到居然会在创世空间遇到萨斯虫族，要知道就算是在宇宙之中遇到萨斯虫族的几率比我们两个的种族因为战斗而毁灭还要小。”魂蒂继续说道。

　　“嘶！这么变态！”听到魂蒂的话，战戈倒吸了一口冷气道，他完全没有想到那只虫子的来历会那么的变态。

　　“我平时都叫你多看一点书籍，要知道创世空间可不是我们来的那个混沌空间，这里的创世者可是来自不同世界顶尖的种族，绝对不能小瞧他们，要不然死的就是你和我。”魂蒂严肃地说道。

　　在魂蒂和战戈在交谈的时候，另外一边的浅悠凉等人都一脸严肃的看着虫族创世者所在的那被烟尘笼罩住的地方。

　　“这是你们逼我的！咔咔咔！”在烟尘之中，一阵犹如刀割玻璃一般嘶哑的声音传出来，紧接着所有的烟尘就被一股飓风给吹散，露出虫族创世者的人影，虫族创世者重新出现在浅悠凉等人的眼中，现在的虫族创世者的变化非常的大，如果说以前的他就是一只大虫子，那么现在的他看上去就像是一个人类，只不过是昆虫人类，像人类一般的体型，没有其他的节肢，脑袋看上去像人类，只不过眼睛是复眼，嘴巴里面充满了利齿，双手也像人类那样有着五根手指，只不过这五根手指非常的锋利，同时充满了锋利的尖刺，在手臂上延伸出一把弯刀，上面散发着绿幽幽的光芒，一些绿色的酸液从刃尖上面滴落下来，立刻让地面腐蚀出一个大洞，浑身都是黑色的外骨骼，散发这一阵寒光。

　　看着虫族创世者所变成的样子，浅悠凉立刻就想起假面骑士亚极陀之中的那个副骑士，现在虫族创世者的样子和gills的样子差不多，只不过是更加的狰狞恐怖。

　　“大家小心！他蜕变了！实力会得到加强！”看着出现在众人面前的虫族创世者，那个一开始提醒众人的蜥蜴创世者就再次提醒道。

　　“呲！只不过是从大虫子变成小虫子而已，有什么好怕的！我一把火就将他烧成灰烬。”旁边的滕雷特不屑的说道，因为现在的虫族创世者虽然看上去样子狰狞了，但是身上的气息却变得非常的虚弱，好像随时要死去一样，滕雷特完全不感到害怕，也只认为是虫族创世者的垂死挣扎而已。

　　与滕雷特不一样，浅悠凉的眼神变得非常的凝重，他虽然也感觉到虫族创世者身上的气息非常的虚弱，但是直觉告诉他现在的虫族创世者非常的危险，如果稍有不慎自己就会陷入万劫不复之中，这不得不让他警惕起来。

　　“滕雷特！你给我闭嘴！小心！”在滕雷特旁边的冰元素族创世者听到滕雷特的化后就呵斥道，不过还没有等他说完，众人就看到了原本被众人包围在中间的虫族创世者瞬间消失。

　　“咻！”的一声，众人就看到了一道黑影在滕雷特旁边闪过，然后滕雷特整个人从腰部上面就出现了一条细缝，众人可以清晰地看到滕雷特的脸上露出惊讶的表情，只见他一脸不敢相信的低下头看着自己的腹部，在他刚刚低下头的时候，他的身体就从腰间分离成两半。

　　“哼！我们元素族可是物理免疫的！”不过对于自己被砍成两半，滕雷特没有丝毫惊恐的神色，反而还有一些得意，只见他那被砍掉的下半身化成一团火焰回到滕雷特的身上，看上去完全没有受伤的样子，元素族是无实体的，所以物理攻击对他们没有什么效果，即使是被人砍成几百份只要精神不灭他们就能重新聚合在一起。

　　不过还没有等滕雷特说玩什么，虫族创世者出现在滕雷特的旁边，右手紧紧的抓住了滕雷特的脑袋，虫族创世者那猩红色的复眼之中闪烁着无尽的杀意，同时一股强大的能量从虫族创世者的手上爆发出来，直接将滕雷特给压制住。

　　“拿瓦！救我！”被虫族创世者抓住的滕雷特一脸惊恐的看着冰元素族创世者说道，因为他感觉到自己体内的能量正快速的向着虫族创世者的体内涌去，他完全控制不了能量的流动，能量好像找到了宣泄口一样，疯狂的向着虫族创世者涌去，发现这种IQ年高考，滕雷特真的慌了，他从来都没有遇到过这样的情况。

　　“滕雷特！”冰元素族创世者拿瓦看到滕雷特瞬间被砍成两半并被虫族创世者抓住就一脸惊怒的吼道，同时快速的向着滕雷特跑去。

　　“嘭！”不过还没有等冰元素族创世者跑到滕雷特身边，他就感觉到一股巨力踢在自己的身上，整个人就像炮弹一般往后面都倒飞，途中的楼房全部都被撞得倒塌，在飞了一千多米后就在地上滚了几圈，在地上留下一条长长的划痕，划痕上结着一层冰霜。

　　“你们这些家伙全部都要死！成为我的食物！”虫族创世者嘶吼一声，然后狰狞的嘴巴一张，一口向着抓在自己手上的滕雷特咬去，大量的节肢从他的嘴巴中冒出来，节肢之间有这一层薄膜，顿时滕雷特就被包裹住。

　　“给我放开滕雷特！”另外一个光元素族的创世者在看到了虫族创世者准备要吞噬自己同伴的时候就立刻大声吼道，两道耀眼的极光就从他的双眼之中发射出来，向着虫族创世者快速的射去。

　　“滋！”不过他的攻击对虫族创世者没有丝毫的影响，只见虫族创世者抬起自己的左手，五指张开，光元素族创世者的激光立刻就被他抵挡住，激光对虫族创世者没有造成丝毫的伤害。

　　“救我！”被包裹住的滕雷特发出一阵求救声，不过还没有等他说完话，整个人就被虫族创世者吞进肚子里面，可以看到虫族创世者的身躯肥了许多，不过很快就以肉眼可见的速度消减着，不到一两秒钟的时间就恢复到原本的样子。

　　“可恶！给我去死！”回来的冰元素族创世者拿瓦看到了自己的同伴惨死在虫族创世者的口下，立刻就非常的愤怒，双眼变得赤红，散发出强烈的杀意，周围的空气立刻下降了许多，泛起一阵又一阵的冰霜，随着冰元素族创世者拿瓦的愤怒，周围的温度都受到他的影响。

　　……

　　“喝！！”只见拿瓦怒吼一声，一条冰龙就出现在他的身边，然后就向着虫族创世者冲过去，冰龙所飞过的地方全部都结了一层冰块。

　　看着飞来的冰龙，虫族创世者的眼中闪过一丝不屑，然后身影一瞬间消失在众人的面前，等他再次出现的时候已经出现在拿瓦的面前，右手成拳带着一阵破空声狠狠的砸在了拿瓦的身上，拿瓦直接就被砸扁了。

　　“拿瓦！”光元素族创世者看到拿瓦被虫族创世者一拳砸扁就立刻惊呼一声，同时快速的使出激光去攻击虫族创世者，不过还没有等他的激光射到虫族创世者，虫族创世者的身影再次消失，一道破空声响起，光元素族创世者就直接被虫族创世者给腰斩了。

　　“大家一起上！绝对不能让他一个一个的击破！”看到虫族创世者瞬间就将冰元素族创世者和光元素族创世者两个人废掉，浅悠凉就大声的吼道，他知道如果再这样下去自己这些人绝对会被虫族创世者给打败，因为现在虫族创世者的实力非常的强大，浅悠凉的眼睛完全跟不上虫族创世者的速度，如果继续让虫族创世者这样一个一个的攻击，自己这些人绝对会被打败，现在最好的选择就是一起围攻虫族创世者。

　　“你们这些人会死在我萨姆的手下！特别是你！你会死得很悲惨！”刚刚将光元素族创世者腰斩的虫族创世者在听到了浅悠凉所说的话后就狰狞的指着浅悠凉说道。

　　“我拭目以待！我会想杀掉之前那只虫族那样杀死你！”浅悠凉一脸轻松的说道，不过虽然那他看上去非常的轻松，但是心里却非常的紧张与警惕，因为从虫族创世者萨姆刚刚所表现出来的实力上看，以自己现在的实力会很难赢得了，即使是使用上信仰之力自己也不可能有多大的机会赢，而且现在浅悠凉的信仰之力只剩下不到十分之一的存量，完全不能在持续多久的激烈战斗。

　　“吼！”听到浅悠凉提到另外一个虫族创世者，萨姆立刻大声的嘶吼一声，然后整个人就化成一道黑风向着浅悠凉冲过去，跑动所产生的冲击波直接将旁边的光元素族创世者震退。

　　“给我去死！”萨姆大声的吼道，瞬间就出现在了浅悠凉的面前，双手化成一道残影向着浅悠凉爪去，发出阵阵刺耳的破空声。

　　看着冲过来的萨姆，浅悠凉的双眸猛地一缩，因为萨姆的速度实在是太快了，让他完全没有反应的时间，他本能的抬起自己的双手抵挡萨姆的攻击，同时快速的向着盾牌形态变化，不过还没有等他的双手变成盾牌形态，萨姆的攻击已经到来。

　　“呲！呲！”的两声，浅悠凉的双手直接就被萨姆给划断，浅悠凉的防御力在萨姆的爪子下完全没有丝毫的抵抗之力，大量鲜红的血液从伤口处喷射出来。

　　“钢铁炼成！”在另外一边的秦初看到浅悠凉陷入了危险，双手立刻在地面上一拍，无数的黑色的铁链就从地面上冒出来快速的将萨姆给捆绑住，虽然他和浅悠凉不怎么熟悉，但是也知道自己这些人现在必须互相帮助，要不然死的人就会是自己。

　　趁着秦初的铁链，浅悠凉快速的往后面倒退，同时双手上面冒出大量的红黑色能量丝，正在快速的恢复着，看着被铁链捆住的萨姆，浅悠凉的双眼之中非常的凝重，在和萨姆的这一次碰撞中，浅悠凉知道了自己的身体强度在萨姆面前完全就是鸡蛋碰石头，附着在双手上面的法则求道玉也瞬间被萨姆给破坏掉，这让他非常的肉疼，不过他也知道如果不是因为法则求道玉的保护，自己绝对不止双手被划断那么简单，因为他胸口上面也有十道划痕，萨姆的爪子在划断浅悠凉的双手后还划伤了浅悠凉的身体，如果不是因为秦初的帮助，浅悠凉的胸膛也会被萨姆破开。

　　“兽皇拳！”旁边的虎头创世者在萨姆被秦初用铁链捆绑住的时候就快速的冲到萨姆面前，巨大的拳头上凝聚着一层橙色的能量，能量形成一个老虎的脑袋张大嘴巴向着萨姆咬去。

　　“给我滚开！”被铁链捆绑住的萨姆冷哼一声，身体一震，所有捆绑住他身体的铁链瞬间就被震成无数的碎片，然后伸出手来将虎头创世者的拳头接住，紧接着另外一只手化成一道黑影向着虎头创世者的胸膛轰去。

　　“噗！”的一声，萨姆的拳头直接洞穿了虎头创世者的胸膛，大量的鲜血从虎头创世者的身上冒出来，不过还没有等这些鲜血流多少就全部向着萨姆那洞穿虎头创世者的手臂涌去，全部都被萨姆吸收了。

　　萨姆拳头一拔，虎头创世者的身躯就无力的向着后面倒下，萨姆的背后立刻冒出大量的节肢，这些节肢的顶端都有着狰狞的口器，一下子刺进了虎头创世者的尸体之中，不到十秒钟的时间，虎头创世者的尸体就被萨姆的那些节肢给吞噬掉。

　　“这就是萨斯虫族的蜕变吗？”在远方看着浅悠凉等人的战戈在看到了萨姆一瞬间就将一半围攻他的创世者打得死的死，废的废，脸上就露出惊讶的神色，不过更多的是震惊，就算是他面对这么多的创世者也不得不谨慎行事，要不然也会被干掉，但是现在却看到萨姆在不到一分钟的时间内就将大部分人干掉，这不得不让他感到惊讶。

　　“恩，这就是萨斯虫族的蜕变，一生之中只能使用一次，在使用完之后他们将失去进化的能力，这是他们最后的生存手段，在遇到危及到生命的危险的时候，他们将会让自己体内所储存的基因融合，融合出一个让他们认为最适合帮助他们脱离危险的形态，自此之后他们将会一直保持的这个形态，直到他们战死都不会改变，可以说除非是被逼到绝路，要不然萨斯虫族是不会使用这种能力的，因为这种能力会限制他们的进化，让他们失去了变得更加强大的潜力。”在旁边的魂蒂就点了点头道。


第九百六十六章 败

　　“这就是萨斯虫族的蜕变吗？这也太强大了吧！”在远方看着浅悠凉等人的战戈在看到了萨姆一瞬间就将一半围攻他的创世者打得死的死，废的废，脸上就露出惊讶的神色，不过更多的是震惊，就算是他面对这么多的创世者也不得不谨慎行事，要不然也会被干掉，但是现在却看到萨姆在不到一分钟的时间内就将大部分人干掉，这不得不让他感到惊讶与震惊。

　　“恩，这就是萨斯虫族的蜕变，不过这个能力虽然强大，但同时也有着它的限制，这个蜕变能力在萨斯虫族的一生之中只能使用一次，而且在使用完之后他们将失去进化的能力，身体将完全的固定形态，这是他们最后的生存手段，在遇到危及到生命的危险的时候，他们将会让自己体内所储存的基因融合，融合出一个让他们认为最适合帮助他们脱离危险的形态，自此之后他们将会一直保持的这个形态，直到他们战死都不会改变，可以说除非是被逼到绝路，不到必要的时候，要不然萨斯虫族是不会使用这种能力的，因为这种能力对他们的影响实在是太巨大了，会限制他们的进化，让他们失去了变得更加强大的潜力。”在旁边的魂蒂就点了点头说道，看着萨姆的眼神没有之前的凝重，有的更多的是可惜与庆幸，因为这样代表着他会少去一个威胁。

　　“啧啧啧，那可真是悲剧啊。”听到魂蒂的话，战戈就一脸不屑的说道，没有了之前的震惊，原本他以为萨姆这个虫族创世者可以不停的进化感到非常的好奇，同时好战的他也想和萨姆打一场，但是现在听到萨姆已经没有进化能力后就没有那么大的兴趣，一个失去潜力的对手对他来说也没有多大的威胁，最多也就是一场游戏而已，他对自己的实力非常的有信心。

　　“不过即使是这样你也不要小看他，他现在的实力是他的顶峰时期，因为他现在已经将自己的所有潜力都爆发出来，实力提升到了顶点，已经达到了地鬼（地仙）巅峰的实力了，就算是你要打败他也要花费很多的精力，况且以你这个家伙的实力也不一定能打败他，反而会被他打败呢。”魂蒂一脸讥笑的说道。

　　“你这个家伙说什么？！我怎么可能会输给那只虫子！！”听到魂蒂在损自己，战戈一脸气愤的说道。

　　“嘿嘿。”魂蒂没有回答战戈的问题，而是阴冷的笑了笑，没有理会战戈，继续将自己的注意力放在萨姆的身上。

　　只见萨姆在将虎头创世者吞噬掉之后就将猩红色的复眼看着浅悠凉，浅悠凉那被萨姆制造出来的断臂与伤痕已经修复好了，只不过他的脸色非常的阴沉，因为萨姆的实力实在是太强大了，以他现在的实力对上萨姆完全就是死路一条，自己所有的能力对于萨姆来说都没有什么多大的效果。

　　大预言术虽然强大，但是浅悠凉现在的信仰之力已经消耗干净了，在这个任务世界之中他已经无法使用大预言术了，剩下的能力也就只剩下法则与自己的身体。

　　“你们全部都要死！”萨姆冷冷的说道，然后就化成一道黑色闪电向着浅悠凉冲过去，右手成刀划过一道耀眼的光芒。

　　“时间暂定！”看着冲过来的萨姆，浅悠凉大喝一声，时间法则的气息从他的身上散发出来，向着萨姆笼罩而去，顿时萨姆的动作立刻就停顿了一下，但也仅仅是停了一下而已，很快他就冲破了浅悠凉的世界法则继续向着浅悠凉冲过去。

　　不过萨姆刚刚的那一下停顿也已经为浅悠凉提供了足够躲避的时间，浅悠凉身上能量狂喷，整个人就向着旁边躲避。

　　“轰！”萨姆冲到了浅悠凉刚刚所在的位置，犹如利刀一般的手刀对着前方一砍，一道巨大的裂缝就出现在地面上，向着前方延伸而出，直接在地面上劈出了一道长两百多米宽十多米的裂缝，烟尘缭绕。

　　“南明离火！”浅悠凉使用出不久前才学会的南明离火，一团犹如冰晶一般的火焰化成一条火龙向着萨姆射去，火龙所飞过的地方上都被点燃，只不过这些火焰全部都是冰晶状，看上去非常的奇怪。

　　看着向自己射过来的南明离火，萨姆完全没有躲避的意思，而是伸出自己的手去抵挡南明离火，在南明离火即将要轰在萨姆身上的时候，一道黑色的能量屏障出现在萨姆的面前，将所有的南明离火都抵挡住了，浅悠凉新学来的南明离火第一次使用就出师不利，没有对萨姆造成丝毫的伤害，只是将萨姆屏障周围的地面都烧成了熔岩状。

　　“这些东西是对我没用的。”萨姆随手一挥，直接就将剩余的南明离火打散掉，双脚用力的一撑，整个人再次化成一道黑色的闪电向着浅悠凉冲过去。

　　看着萨姆冲过来，浅悠凉立刻双手挥舞，无数又不同法则形成的能量球出现在他的周围向着萨姆射去。

　　“轰！轰！轰！”所有的能量球都轰在了完全没有躲避的萨姆身上，泛起阵阵浓烟，只不过这些能量球对萨姆完全没有影响，最多也就是拖延萨姆冲到浅悠凉面前的时间而已。

　　“尖刺练成！”就在萨姆即将要冲到浅悠凉面前的时候，站在远处的秦初双手对着地面一拍，在浅悠凉的面前就出现许多尖刺挡在他的面前，为浅悠凉阻挡萨姆的冲击和争取时间。

　　不过这些都是没用的，萨姆完全无视那些尖刺，继续冲过去，所有的尖刺都无法阻挡前进的萨姆，尖刺连萨姆的外骨骼都不能磨碎，直接就被萨姆撞断，突破了秦初的尖刺防御后，萨姆瞬间就来到了浅悠凉的面前，双手成爪一下子就向着浅悠凉的胸膛刺去。

　　“七彩金莲！”看着近在咫尺的萨姆，浅悠凉大喝一声，七彩金莲就从他的体内冒出来，瞬间形成一个防御罩，将浅悠凉包裹在里面保护浅悠凉，只不过浅悠凉知道自己的这些防御还不够，以萨姆现在的实力，自己现在的防御还不够看，所以他也不认为自己使用出防御能力后能防御住萨姆的攻击，整个人快速的往后面倒退，希望让七彩金莲的防御罩为自己争取躲避的时间，同时双手变成护盾形态。

　　“咔嚓！”

　　在浅悠凉的七彩金莲防御罩刚刚出来的瞬间，萨姆的攻击也到了，萨姆的双手瞬间就将七彩金莲所使用出来的防御罩击穿，紧接着利爪也瞬间穿透了浅悠凉化成护盾的双手，萨姆的双手直接刺进了浅悠凉的胸膛之中，浅悠凉的所有防御形同虚设。

　　“给我死！！”将双手插进浅悠凉胸膛里面的萨姆大叫一声，同时双手用力的往外面一拉。

　　“噗！”的一声，大量的鲜血从浅悠凉的口中喷出来，随着萨姆的爪子拉出，浅悠凉的体内的心脏和其他器官也被萨姆扯了出来，萨姆全身都被浅悠凉的鲜血染成了红色。

　　“神圣练成！”就在这个时候秦初的声音就传来，紧接着一阵耀眼的光芒从天而降轰在了萨姆的身上，被秦初攻击的萨姆直接对着浅悠凉踢了一脚，强大的力量让浅悠凉化成一颗了炮弹。

　　“嘭！”浅悠凉直接被踢到了地面上，地面上立刻出现了无数犹如蜘蛛网状的裂缝，同时往地面凹陷了十多米，浅悠凉身上剧痛无比，样子看上去非常的凄惨，胸膛处有两个大血洞。

　　“烦人的家伙！先解决你！”被光柱笼罩住的萨姆，双手一撑，光柱就直接被从他身上爆发出来的黑色能量给轰散掉，紧接着萨姆将注意力放在刚刚一直在旁边骚扰着自己的秦初身上。

　　“真是糟糕啊。”看着萨姆将注意力放在自己的身上，秦初一脸无奈的说道，同时他的手上出现了一枚大拇指大小的鲜红色水晶石头，石头犹如由血液凝聚而成一般，里面好像有液体在流动一般，如果是地球并且喜欢看动漫的人看到秦初手上的石头一定会大叫一声贤者之石。

　　将贤者之石拿在手上的秦初神色变得严肃，右手紧紧地抓着贤者之石，一阵犹如闪电一般的蓝色光芒出现在秦初的手上。

　　“给我去死！”看着秦初的动作，萨姆没有想什么，直接就向着秦初撞过去，发出阵阵风声，每一脚都在地上留下一道裂缝。

　　“钢铁炼成！”看着冲过来的萨姆，秦初手上的贤者之石爆发出更加强烈的光芒，一面一米厚钢铁墙壁出现在秦初面前，为他抵挡萨姆的攻击。

　　“锵！”萨姆狠狠的撞在了钢铁上面，只不过秦初面前的钢铁不是普通的钢铁，这面墙壁虽然看上去非常的普通，但是防御力却非常的惊人，是秦初最后的防御手段，萨姆撞上去后只在上面留下一个虫印而已，并没有将钢铁护壁撞穿，萨姆整个身子都卡在了里面，一时半刻从里面争夺不出来。

　　“钢铁牢笼！”秦初右手一挥，那将萨姆的攻击抵挡住的钢铁墙壁就像一只钢铁巨手将上面的萨姆抓住，让其无法动弹，无数钢铁犹如流水一般向着萨姆的关节处流动准备将萨姆整只虫子都包裹住。

　　“吼！”萨姆发出一阵吼声，同时身体在快速的挣扎，想从钢铁巨手之中挣脱出来，顿时整个钢铁巨手就在距离的颤抖。

　　看到这种情况，秦初的双眼中闪过一丝精芒，拿着贤者之石的右手松开，贤者之石就漂浮在半空之中，紧接着秦初双手一合，地面上就出现十多个大炮台，炮台的炮口中有着一根螺旋状的长矛正在快速地旋转。

　　“发射！”秦初大喝一声，钢铁长矛全部都从炮台之中发射出来，带着一阵破空声向着被钢铁巨手抓住的萨姆射去。

　　“噗！噗！噗！”顿时所有的螺旋长矛瞬间就穿透了萨姆的防御，扎进了萨姆的身体之中，萨姆的防御完全抵挡不住螺旋长矛的攻击。

　　……

　　“吼！”被螺旋长矛刺进身体的萨姆发出一阵痛苦的嘶吼声，大量绿色的血液从他的体内冒出来，绿色的血液滴落在钢铁上面，钢铁立刻就遭到了萨姆那绿色的酸性血液腐蚀，正在快速的缩小。

　　“糟糕！”看到自己使用出来的钢铁巨手正在被萨姆的血液腐蚀，秦初就知道大事不好，立刻伸手去将漂浮在半空中的贤者之石拿到手上，只不过现在的贤者之石比起刚刚拿出来的时候体积已经缩小了一般有多，而且为了维持限制住萨姆的钢铁，贤者之石还在以肉眼可见的速度缩小着，看着缩水了那么多的贤者之石，秦初的心都快滴出血来了，因为那么贤者之石是他花了很多的世界去了许多的世界才练成的，现在因为对付萨姆就一下子使用了一半，并且萨姆还没有被解决，怎能不心疼呢，他立刻停止了贤者之石的使用。

　　“给我滚开！”萨姆大声的嘶吼道，那些钢铁原本就被腐蚀得坑坑洼洼了，再加上没有了贤者之石的为其提供能量完全抵挡不了萨姆的反抗，看上去就要快粉碎掉的样子。

　　看到这种情况，秦初神色一凛，立刻就抓起贤者之石快速的往远方逃去，因为他知道以自己现在的情况是不可能击败萨姆的，其他的创世者也是逃的逃伤的伤，以他一个人的实力是不可能战胜萨姆的，现在唯一的办法就是尽快地逃离，反正他的任务也只是在这个世界活三十天的时间，现在距离回归还有二十多天的时间，只要在二十多天的时间内不被萨姆抓到就可以了，况且这个世界上还有亚历克斯的存在，按照创世空间的尿性，即使萨姆的实力再强也不可能那么快击败亚历克斯。

　　秦初快速的离开了战场，只剩下了萨姆还有浅悠凉这两个人在这里，只不过现在萨姆的状况也并不好，全身上下都被秦初刚刚所使用出来的螺旋长矛打出了十多个血洞，大量绿色的血液从伤口之中流出来，伤势非常的严重，如果不是因为虫族的生存能力和恢复能力惊人，他早就因为伤势过重而死去了，这还是因为秦初的攻击没有破坏到他的脑袋，要不然他绝对会受重伤。

　　“呼！呼！呼！”不过就在这个时候，天空中就传来了一阵螺旋桨的声音，然后就看到了十多架武装直升机向着这边飞来，同时地面上也有坦克和军车驶来，看样子是黑色守望者来了。

　　“长官，发现目标，请给指示！”在一架直升机之中一个穿着黑色守望者衣服的士兵就通过对讲机询问事情。

　　“全部活抓，这是很好的试验品，没有想到这个世界上除了亚历克斯还有海勒这两个怪物外还有这么多的怪物。”对讲机之中就传来了一道阴冷的声音。

　　“遵命！”听到自己上头的命令，士兵立刻就传达下去，直升机上面和军用卡车上下来了大量的士兵，每个士兵都紧紧的握着手中的枪械，因为经过一段时间对抗黑光病毒怪物的经历他们都知道这些非人怪物的厉害，既是眼前的怪物不是黑光病毒的感染怪物，但是实力绝对非常的强大，从周围的情况就可以看得出来，现在浅悠凉他们原本战斗的区域已经完完全全的变成了一个废墟，完全没有人能存活下来，由繁华的城市变成到处都是坑坑洼洼的废墟。

　　很快大量的士兵就将萨姆团团围住，同时有许多身材魁梧的超级士兵站在萨姆的周围。

　　“吼！”站着将自己包围住的人类，萨姆大声的嘶吼，同时双手的利刃向着前方挥舞，准备将距离自己最近的士兵杀死，用来恢复自己的伤势。

　　“嘭！”不过非常遗憾的是他小看了这个世界的人类，在他刚刚准备杀人的时候，那些士兵毫不犹豫的开枪了，大量的子弹犹如雨滴一般向着萨姆射去，顿时萨姆的身上掀起了阵阵血花，无数绿色的血液向着周围溅射而去，看着萨姆溅射出来的血液，士兵们都往后面退了几步，因为他们在浅悠凉等人战斗的时候一直都用卫星监视着，这也是为什么他们等战斗结束的时候才出现的原因。

　　子弹的威力非常的惊人，萨姆只能被动的防御，完全不能动弹，当他准备逃跑的时候就会有电网射在他的身上，让他不能逃跑，因为这是经过了创世空间强化过的世界，即使是普通的人类士兵的实力也有基因锁第四阶段甚至是基因锁第五阶段的实力，他们手上的武器在游戏中可以伤害到海勒，到了现实之中也是可以伤害到，所以无论萨姆在其他世界是怎么大杀特杀，来到这个世界受到的待遇也就是游戏之中猪脚的待遇，在不能吞噬他们的情况下，绝对会被这些士兵搞死。

　　“使用麻痹233来麻醉他！！”一名指挥官下命令道。

　　“遵命！”听到指挥官的命令，旁边的士兵立刻就拿出一把巨大的狙击枪出来瞄准萨姆，巨大的枪声响起，一枚特殊的黄色子弹一下子射进了萨姆的体内。

　　“嘶！”被黄色特殊子弹射进体内的萨姆身子立刻顿了顿，没有倒下的迹象，看到这种情况指挥官又让手下发射多几枚特殊子弹，顿时萨姆就没有任何的反抗之力了，倒在地上发出阵阵嘶吼声，瘫软在地上，完全不能动弹，只能眼睁睁的看着士兵接近自己。


第九百六十七章 实验

　　“使用麻痹233号特殊子弹来麻醉他！！”看着萨姆还在那里顽固的抵抗着，一名指挥官立刻下命令道，他知道拖得越久就越容易发生变故。

　　“遵命！”听到指挥官的命令，旁边的士兵立刻就拿出一把巨大的狙击枪出来瞄准萨姆，巨大的枪声响起，一枚特殊的黄色子弹一下子射进了萨姆的体内。

　　“嘶！”被黄色特殊子弹射进体内的萨姆身子立刻顿了顿，不过没有倒下的迹象，看到这种情况指挥官又让手下发射多几枚特殊子弹，顿时萨姆就没有任何的反抗之力了，倒在地上发出阵阵嘶吼声，瘫软在地上，完全不能动弹，只能眼睁睁的看着士兵接近自己。

　　一些背后背着一个大罐子的特殊兵种士兵就出现在萨姆的旁边，所有人的手上都着拿出一件特殊的枪械，枪械连接着背后的大罐子，对准萨姆按下扳机，一阵白色的气体就从枪口之中喷射出来，将萨姆笼罩住。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时萨姆的身上就结出了一层冰霜，不到一分钟的时间，萨姆就被冻成了一具冰雕被黑色守望者的士兵抬走。

　　在将萨姆抬走之后，黑色守望者就开始处理战后的事情，将有用的东西带走。

　　“长官，这里还有一个人生还！我想你还是来看一下情况！”就在这个时候一阵报告声传进了指挥官的耳中。

　　“什么人？”听到士兵的话，正在看着士兵们将被冻住的萨姆抬走的指挥官就走到士兵发现人的地方，因为他知道如果是普通人的话，士兵是不会通知自己的，能通知自己的事情就代表着这件事非常的大。

　　这个地方赫然就是浅悠凉所在的地方，现在的浅悠凉状况非常的不好，被萨姆打成了重伤，因为萨姆那刺进他胸膛之中的手不单单破坏了他的身体，还在他的体内注射了毒液，抑制着他的恢复力，再加上一开始对付萨姆的时候消耗了大量的能量，让他的恢复速度大大的减弱，只见他身上有大量的红黑色的能量丝在扭动，不停的修复着手上的身躯。

　　“是黑光病毒！”看着浅悠凉身上的状况，那名指挥官立刻发出一道惊呼声。

　　“长官，现在怎么办？”指挥官旁边的士兵就问道。

　　“将他带走，绝对不能让他逃跑！！”指挥官激动地说道，被黑光病毒感染的人非常的多，但是能完美兼容黑光病毒的人到现在只出现两个人，一个是亚历克斯一个是海勒，但是这两个人都从黑色守望者之中逃离了，现在又看到了浅悠凉这个黑光病毒适应者不让他感到兴奋才怪呢，只要将浅悠凉抓回去就代表着他就能更进一步。

　　很快在黑色守望者的处理下，浅悠凉和萨姆都被带走了，现场只剩下化成废墟的城市。

　　“都结束了……”残岩断壁的一个角落，海勒一脸凝重的看着带走浅悠凉的直升飞机，虽然他想去阻止，但是以他现在的情况却不能作出任何的攻击，只能眼睁睁的看着浅悠凉这个对他来说可以成为同伴的人被带走。

　　另外一边还有一个矮小的身影站在角落处也看着飞走的直升机，然后就钻进了地下消失了。

　　距离浅悠凉等人大战萨姆已经过去了一天的时间，在某个隐秘的秘密基地里面，在一个房间中有无数穿着白色研究服和穿着蓝色防护服的人在周围走来走去，房间的中间有着一个巨大的培养舱，里面有着一个人，身上插满了各种各样的针管，这个人赫然就是浅悠凉，只不过现在浅悠凉状况非常的不好，全身都浸泡在蓝色的液体之中，浅悠凉虽然知道自己被黑色守望者抓住了，但是他却没有任何逃脱的办法。

　　因为他发现那些浸泡着自己的蓝色液体里面充满了抑制自己黑光病毒的能力，也隔绝了许多的能量，同时他还发现这个装着自己的培养舱不停的吸收着自己的能量，让他无法恢复，精神力也被隔绝在里面，这让他非常的无奈。

　　浅悠凉也试过挣扎，不过他发现每当他挣扎的时候，那些插在自己身体各部位的针管就会注射一些液体和发射电流来麻痹自己，对于电流浅悠凉没有丝毫的害怕，甚至还能将那些电流吞噬掉让其成为自己的能量，但是那些从针管之中注射进体内的蓝色液体就不一样了，这些液体不停抑制着浅悠凉的身体，这也导致了他身上的伤势到现在都还没有恢复，胸膛处还有两个狰狞的血洞。

　　“锵！锵！”就在这个时候一个穿着黑色守望者盔甲的人敲了敲培养舱的玻璃吸引了浅悠凉的注意力。

　　“你好！不要试图挣扎了，这个培养舱可是特地为了你这种怪物制造的，不要那样看着我，我会好好的照顾你的，接下来有你好受的，不过真的没有想到你这个怪物体内的能量会那么多，居然可以支撑整个基地的运作。”黑色守望者看着培养舱里面的浅悠凉看着自己，就笑了笑道，说完之后就在培养舱外面的一个按钮上按了按，顿时里面就注射进了一种黄色液体，浅悠凉顿时就感到自己的身体好像被火烧一般，然后自己体内好不容易产生出来的能量快速减少，在做完这些事情后黑色守望者就转过身去不再看浅悠凉。

　　“实验计划一什么时候执行？”转过身去的黑色守望者对着那些正在不知道研究什么的研究人员问道。

　　“很快就可以了，现在只要等东西送来就行了。”一名研究人员就回答道。

　　“很好，很快这个世界上的那些怪物就会消失了，亚历克斯，海勒，哼哼。”黑色守望者冷冷的笑了一声，然后就坐在电脑面前输入着一些不知名的资料。

　　在培养舱里面的浅悠凉虽然不能动弹，但是他的听力等东西还是没有消失的，对于刚刚那个黑色守望者和研究人员的对话他听得一清二楚，这让他的眉头紧皱，因为他能从他们的对话中听得出所谓的计划对自己绝对没有任何的好处。

　　时间一分一秒的过去了，不知道过去了多久，浅悠凉就看到了原本各自做着事情的研究人员和黑色守望者全部都停下了自己手上的动作，所有人都围在了自己的旁边。

　　浅悠凉一脸严肃的看着他们，因为他知道一定是他们所谓的计划要实行了，然后他就看到了一队黑色守望者士兵，从外面进来了，他们中间是一个穿着蓝色防护服的人员，他的手上拿着一个箱子，看样子这是他们用来实验的东西。

　　很快那名人员就在士兵的保护下来到了培养舱旁边将箱子打开，一阵白色的雾气就从箱子之中散发出来，一管有两根手指大小的红色药剂就映入了在培养舱里面的浅悠凉的眼中，看着那管药剂，浅悠凉的心头猛地一跳。

　　“这就是纯化药剂吗？”看着那些红色的药剂，黑色守望者指挥官就兴奋地说道。

　　“没错，这就是纯化药剂，如果没有出错的话，这一管药剂就能让他体内的黑光病毒纯化。”研究人员小心翼翼的从箱子之中拿出了红色药剂说道。

　　“很好，快点将他已送到S级培养舱之中。”听到研究人员的话，黑色守望者指挥官点了点头，然后就指着浅悠凉说道。

　　“遵命！”听到黑色守望者指挥官的话，那些黑色守望者士兵就点了点头，黑色守望者指挥官说完之后就和其他的那些研究人员离开了房间，整个房间中只剩下那些黑色守望者士兵和浅悠凉，几分钟过去后，一架机器就进入到房间之中将浅悠凉的培养舱抬起来，准备转移浅悠凉。

　　很快浅悠凉就发现自己被转移到一个更加大的房间之中，这个房间足足有一个足球场那么多，许多人已经在里面了，在最中间有着一个巨大的密封玻璃水池，里面全部都是蓝色的液体，浅悠凉就被机械臂从培养舱之中夹到了水池之中，浅悠凉发现这个水池里面的蓝色液体的浓度比起培养舱之中的液体浓度还要高级百倍，在这些液体里面自己完全不能使用能量，能量好像凝固了一般，无法流动，完全抑制住了浅悠凉对于能量的使用和控制。

　　“注射！”在浅悠凉浸入到水池里面后一个黑色守望者的研究人员就大声的叫道，一根针管就插进了浅悠凉的体内，然后就看到了外面一个研究人员将那管红色的药剂注射进了一个连接着插在浅悠凉身上的针管的仪器那里，顿时红色的液体就瞬间针管向着浅悠凉流去。

　　当红色的液体进入到浅悠凉的身体，浅悠凉就感觉到无比的剧痛，那些被红色液体接触到的部分全部都涌现出大量的红色血丝。

　　“啊！！”浅悠凉的口中发出一道惨叫声，无数气泡从浅悠凉的口中冒出来，样子变得非常的狰狞犹如恶鬼一般，浅悠凉从来都没有感受过这样的痛楚，这股痛楚连接着灵魂，浅悠凉感觉自己进入十八层地狱一般，痛楚一波一波的向着浅悠凉侵袭，除了痛楚之外他还感觉到有许多的东西从自己的体内被剥夺出来，同时他整个身体发生了恐怖的变化。

　　无数血丝从浅悠凉的体内冒出来，将整个水池里面的蓝色液体搅得非常的浑浊，原本蓝色的液体被从浅悠凉体内冒出来不知道是血液还是什么的液体染成了红蓝色，看上去非常的浑浊，将实现都遮挡住。

　　“更换抑制液！”看着变得红蓝色的液体，一个研究人员就说道。

　　“收到！”听到命令后，一个在控制台的工作人员就控制机器，顿时玻璃水池里面的那些污染的液体就被抽出来，同时又有新的蓝色液体放进来，不停地循环着，来将里面的液体净化。

　　……

　　随着液体的净化，里面的状况很快就出现在黑色守望者那些人员的眼中，只见水池里面已经看不见浅悠凉了，只有一团都是红色触须直径五米多的球体在里面不停地扭动，球体上面的触须不停的断裂掉落，同时狠狠地碰撞玻璃，只不过这些玻璃非常的坚硬，无论红色触须球体怎么碰撞都无法将玻璃破碎，最多也就是导致玻璃震动而已。

　　“很好，看样子这一次的实验体很好的承受了净化药剂。”看着水池里面的红色触须球体，黑色守望者指挥官就说道。

　　“没错啊，这一次的实验体真的非常的好，完全不像以前那些感染着那么的弱，在注射进净化药剂后就直接化成污血死去，而且从现在的状况看来，这一次很有可能会成功。”在黑色守望者指挥官旁边的一个老年研究人员就点头道。

　　“好了，我也是时候离开了，外面的状况还是非常的混乱，亚历克斯的那些病毒怪物的区域正在快速的扩张，我要去指挥战斗了，要不然红色区域又要变大了，如果有什么状况就第一时间通知我，这一次绝对不能让这样的实验题逃跑，上两次的逃跑已经让整个世界变得混乱了，如果这一次让这个实验题逃跑了，我想你们都应该知道自己会有什么后果的。”黑色守望者指挥官说完之后就离开了。

　　那些研究人员和士兵听到了指挥官的话后，神色立刻变得严肃起来，因为他们都知道指挥官在提醒他们。

　　在黑色守望者记录情况的时候，浅悠凉现在的状况非常的不好，他现在非常的不安，他只感觉到自己无比的疼痛，连失去知觉的资格都没有，每当他准备晕过去的时候都会因为强烈的痛楚而导致他清醒，而且这种感觉越来越强烈，痛楚不是让浅悠凉感到不安的地方，更让浅悠凉感到不安的是他发现自己的身体在发生着古怪的变化，一股强大的东西在腐蚀着自己的身体，许多的东西都被这股东西弱化吞噬了，这股东西正是那些注射进自己体内的红色液体。

　　自己的无限血统好像遇到了强大的天敌，在以前无论是遇到什么东西，浅悠凉都能通过自己的血统来吞噬，但是现在那股红色的液体就像是自己的天敌一般，在红色液体接触到自己的肉体后，让自己的肉体发生奇怪的变化，被腐蚀的部分从自己的体内分离出来然后反抗自己，因为这个反抗让浅悠凉他的身体不停的变异着，一会儿变成风鞭，一会儿变成重锤，一会儿变成利刃。

　　时间一分一秒的过去着，大约过去了两三天的时间，浅悠凉的身体一直都在变异着，原本直径五米的红色球体变成两米多，原本剧烈的动作还是在疯狂的撞击玻璃，没有丝毫停下来的意思，还时不时吐出一些红色的液体外，看上去非常的诡异。

　　“看来这一次又要失败了。”看着水池之中的变化，一个黑色守望者研究人员就沮丧的说道。

　　“哎，连这样能适应黑光病毒的实验体失败的话，看来我们一定要将亚历克斯还有海勒这两个家伙抓住才行。”旁边的研究人员也叹了一声道。

　　不过看到这种情况的那些黑色守望者的研究人员却非常的严肃，每个人的脸上都露出阴沉的神色，他们不停地记录着浅悠凉所化成的红色球体的变化，他们知道如果浅悠凉坚持下去，他们的计划就有一个很大的进展，但是从现在的情况看浅悠凉这个实验体好像不能坚持下去，这让他们非常的恼火。

　　在浅悠凉感到自己即将要被红色液体所腐蚀的时候，他感觉到自己体内的一个东西粉碎了，然后一股强大的能量冒出来与那些红色液体所带来的变化对抗，让原本处于下风的浅悠凉立刻开始反抗红色液体的腐蚀，这个东西赫然就是浅悠凉在离开主神空间的时候兑换的封印石，只不过他现在意识模糊，在想到是封印石之后就昏迷过去了。

　　“你们看！！实验体忽然稳定下来了！”一个工作人员一脸惊喜的指着水池里面安静下来的红色球体说道，同时观察着旁边的那些仪器。

　　“太好了，快点通知指挥官阁下这个好消息！说计划还能继续进行下去。”一个研究人员就欢喜的说道。

　　时间再次过去一天的时间，玻璃水池里面的球体已经消失了，浅悠凉的身影再次出现，现在的浅悠凉看上像睡着一样，双眼紧闭，静静的漂浮在液体之中，健硕的身躯，棱角分明的脸部，白皙的皮肤，白色的头发，看上去就像一个美少年，只不过在他白色的皮肤上却有着一些淡淡的黑色纹身。

　　“他身上的那些纹身到底是怎么一回事？”收到通知的黑色守望者指挥官皱着眉头的指着浅悠凉身上的那些黑色纹身问道。

　　“我们也不知道，应该是实验体在接受了纯化药剂之后的变异吧，不过这没有多大的影响，不会影响到我们的计划的，请您放心。”研究人员听到了黑色守望者指挥官的问题后就回答道。

　　“最好是这样，在确认没有任何问题后就准备执行计划二吧，这一次一定要制造出为我们黑色守望者所用的兵器！”黑色守望者指挥官严肃地说道。

　　“好的！”研究人员用力的点了点头，然后下去安排接下来的事情。

　　“如果成功了，你将会是我们黑色守望者最完美的兵器。”在研究人员离开后，黑色守望者指挥官一脸兴奋地看着水池之中漂浮的浅悠凉说道。


第九百六十八章 零号生化武器

　　“我们也不知道这是怎么一回事，不过应该是实验体在接受了纯化药剂之后的变异吧，不过这对计划没有多大的影响，不会影响到我们后续的计划的，请您放心好了。”研究人员听到了黑色守望者指挥官的问题后就回答道。

　　“最好是这样，在确认没有任何问题后就准备执行计划二吧，这一次一定要制造出为我们黑色守望者所用的生化兵器！现在那些病毒怪越来越强大，科技方面已经跟不上他们的进化速度，如果再不制造生化兵器，我们人类就很难取胜。”黑色守望者指挥官严肃地说道。

　　“好的！”研究人员用力的点了点头，然后下去安排接下来的事情。

　　“如果成功了，你将会是我们黑色守望者最完美的兵器。”在研究人员离开后，黑色守望者指挥官一脸兴奋地看着水池之中漂浮的浅悠凉说道。

　　在蓝色抑制液里面的浅悠凉听到了黑色守望者指挥官的话，立刻眯着眼睛看着那名黑色守望者指挥官，在将那些红色液体侵蚀抵抗之后，浅悠凉发现自己的身体得到一种诡异的变化，他说不出这到底是怎么一种的感觉，不过他知道这种变化对于自己来说是好的，身体好像得到了净化一样，各方面都得到了提升。

　　时间再次过去一天的时间，这一天玻璃水池周围站满黑色守望者的研究人员和士兵，因为他们在昨天已经确认了没有问题，正在执行第二个计划。

　　“开始吧。”黑色守望者指挥官对着旁边的研究人员说道，随着黑色守望者指挥官下令，一条针管刺进了浅悠凉的体内，一些绿色的液体注射进浅悠凉的体内，这些绿色液体具有麻痹效果。

　　“目标已经麻痹！”在输入了麻痹液体后，就响起了一阵机械声。

　　随着麻痹工作完成，许多个穿着防护服的研究人员进入到了水池之中，每个人的手上都拿着各种各样的工具，看样子是要对着浅悠凉做些什么事情。

　　慢慢的浅悠凉的身体就被黑色守望者的人剥开了，各种装置安装近浅悠凉的四肢和脑袋里面。

　　“哈哈，只要这些装置完成了，这个世界上还有谁能反抗我们黑色守望者！”看着那些装置一个一个的安装进浅悠凉的体内，黑色守望者指挥官就哈哈大笑道，旁边的那些研究人员的脸上也露出了兴奋的神色，看着浅悠凉的眼神非常的火热，就好像是看着一件宝物一般。

　　就在这个时候一直闭着眼睛的浅悠凉双眼猛地撞开，然后直接抓住与自己距离最近的研究人员。

　　“咔嚓！”的一声，那个研究人员的脑袋就直接被浅悠凉捏爆了，虽然刚刚黑色守望者的人给浅悠凉输入了麻痹药剂，但是经过红色液体的强化，对于麻痹药剂的抗性强了许多，让原本可以麻痹浅悠凉很久的麻痹药剂很快失效，而且浅悠凉即使是在蓝色抑制液里面不能使用能量，但是他的身体强度却没有受到影响，所以瞬间就杀死一个研究人员。

　　“加大麻痹药剂的浓度！！绝对不能让实验体逃跑！！”看着浅悠凉在水池里面杀死了研究人员，黑色守望者指挥官就大声的吼道，顿时大量的浓度更加大的麻痹药剂输进了浅悠凉的体内，让原本准备逃脱的浅悠凉停止了行动。

　　“这到底是怎么一回事！”黑色守望者指挥官脸色阴沉的看着旁边的那些研究人员说道。

　　“对不起，没有想到实验体会忽然之间对麻痹药剂的抗性增强。”旁边的研究人员立刻紧张的解释道。

　　“哼！我不想听任何的理由，我要的是结果！如果这一次的计划失败了，你们全部都要受到惩罚！快点去检查一下为什么会出现这样的情况！”黑色守望者脸色阴沉的说道。

　　“是是是。”听到黑色守望者指挥官的话，研究人员立刻点头应道，同时快速的安排接下来的事情。

　　随着这一场事故，玻璃水池旁边的人脸色都非常的凝重，他们害怕接下来的事情继续发生就不停的检验浅悠凉现在的身体。

　　“长官，告诉您一个好消息，实验体的身体在接受了纯化药剂之后得到了强化，这也是为什么刚刚麻痹药剂对他的效果减弱，不过您放心，接下来绝对不会再出现这样的情况了。”很快研究人员就检测出了浅悠凉的身体状况。

　　“恩，身体得到了强化？纯化药剂还有这样的效果吗？纯化药剂不是只能将病毒恢复成最初的状态吗？”听到研究人员的话，黑色守望者指挥官就一脸诧异的问道，对于对浅悠凉使用的纯化药剂的效果，他是知道的，只是用来将实验体体内那发生变异的黑光病毒纯化，让其变回最原始没有任何变异的形态，这样才能让实验体按照他们计划中的进化。

　　“对，但是不知道为什么这个实验体的病毒有些奇怪，所以在使用了纯化药剂后发生了强化现象……不过这是一件好事，只要我们的计划成功，这个实验题将超过亚历克斯和海勒这两个宿主。”研究人员江现在所知道的情况告诉给黑色守望者指挥官听。

　　“很好，如果真的这样，计划成功后，组织是不会忘记你们的功劳的。”黑色守望者指挥官点了点头。

　　时间再次过去了一天的时间，黑色守望者已经对浅悠凉做出了改造，浅悠凉发现自己控制不了自己的身体，这不是那种麻痹感，而是真的控制不了自己的身体，虽然自己能思考，但是只能当做旁观者。

　　这一天，浅悠凉被人从玻璃水池之中捞了出来，运送到了一个另外一个封闭试验场，这个试验场非常的巨大，足足有两个足球场那么大，中间有着一个玻璃牢笼，这个牢笼看上去要比浅悠凉的那个玻璃水池要坚硬许多，在玻璃牢笼的外围有许多的士兵驻守，除此之外还有大量的坦克车。

　　“生化兵器零实验开始！所有工作人员离开实验区域！所有工作人员离开实验区域！”试验场中响起了一阵广播。

　　浅悠凉运送进了玻璃牢笼里面，没有任何的东西束缚着他，但是他却不能控制自己的身体，只能傻愣愣的站在原地那里不能动弹，在他的对面是一个巨大的箱子。

　　“释放格斗者！”广播再次响起，箱子的大门就缓缓的打开，一只全身皮肤猩红的，有着一对利爪高两米的怪物就从箱子里面走了出来，赫然就是虐杀原形2中的黑光病毒怪物格斗者，看到站在前面的浅悠凉，它就嘶吼了一声，然后就向着浅悠凉扑过去。

　　“嘭！”不过当格斗者即将要冲到浅悠凉面前的时候，浅悠凉身子一矮，右手握拳向着前方轰去，直接一拳就将格斗者的身体打穿，右拳直接穿透格斗者的胸膛。

　　“吼！吼！”不过格斗者的生命力非常的强大，即使是被浅悠凉一拳打穿了胸膛也继续向着浅悠凉攻击，双爪快速的向着浅悠凉的脑袋拍去，想要将浅悠凉的脑袋拍碎。

　　“咔嚓！”但是浅悠凉却料到了格斗者的攻击，左手化成刀掌一砍，直接将格斗者的一只手臂砍断，同时插在格斗者胸膛里面的右手拔出来带出大量的血液。

　　“咻！咻！咻！”在拔出右手的时候，浅悠凉双脚用力一蹬，整个人跳到了空中一下子踩在了格斗者的肩膀上，无数红黑色的触须从浅悠凉的双手之中冒出来插进了格斗者的体内，格斗者的身体以肉眼可见的速度被浅悠凉吞噬掉。

　　“啊！”在格斗者被吞噬完之后，浅悠凉的双手瞬间就变成了利爪形态，散发着阵阵寒光，让人生畏。

　　在变成了利爪形态之后，浅悠凉呆呆的站在原地，没有任何的动作，好像一个人偶一般，刚刚一系列击杀格斗者的动作全部都不是浅悠凉自己控制的，无论刚刚的动作还是吞噬格斗者，他感觉到自己的身体受到了其他人的控制，完全不受自己的控制，看样子是被昨天黑色守望者安装在自己身体里面的装置影响到。

　　不过让浅悠凉惊奇的是在自己吞噬掉格斗者之后，自己的面前也出现了创世空间的提示光幕，他没有想到这个就算不是自己主动杀死的格斗者也算是自己击杀的奖励。

　　“击杀格斗者，奖励1枚创世币！！！”

　　虽然奖励非常的少，但至少让浅悠凉感到开心，不至于原本的那么纳闷。

　　“好好好！”在实验室上面的一个房间之中，黑色守望者指挥官一脸兴奋的拍起手掌来，房间中有着一个大屏幕，屏幕上赫然就是浅悠凉。

　　“我们的计划成功了！”在黑色守望者指挥官旁边的一个研究人员一脸兴奋地说道。

　　“好！现在你们要做的事情就是尽快的将他的实力强化，我一定要亚历克斯和海勒好看，现在又有一些不知道什么的怪物出现，我们现在的情况岌岌可危。”黑色守望者指挥官一脸严肃地说道。

　　“好的，长官，对了另外一个实验室也传来了报告，那只类似虫子的怪物经过我们研究，发现它的基因非常的强大，只不过那只怪物完全不能收我们控制，血液的酸性浓度太大了，无论我们给他安装什么装置都不能控制它的身体，所以希望您过去决定下一步计划。”研究人员从旁边的桌子上拿出一份资料说道。

　　“恩，如果还是控制不了，就让他吞噬掉吧，我很想看看我们最后能创造出什么强大的生化兵器，不过在这之前你们一定要制造出能抵抗那个怪物酸性血液的装置，我可不想到时候制造出一个会反抗我们的兵器。”黑色守望者指挥官看了研究人员一眼后说道。

　　……

　　距离浅悠凉吞噬格斗者过去了一天的时间，在这一天的时间中，不停的有格斗者输送进来，让浅悠凉击杀吞噬，浅悠凉发现自己的利爪形态的锋利程度在不停的得到强化，特别是在吞噬掉了一只领袖格斗者后强化到极致，强度比刚刚进入这个任务世界要强上一倍有多，不过即使是这样，浅悠凉也非常的不爽，因为这些事情全部都不是他自己做的。

　　他发现自己的身体被黑色守望者控制的同时，体内的能量也全部都被那些安装在体内的装置吸收掉，成为控制自己的能量，没有丝毫拜托装置的方法。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了十多天的时间，距离回归创世空间还剩下十天的时间，在这十多天的时间内，浅悠凉非常的纳闷，他一直都在击杀吞噬着各种各样的黑光病毒怪物，而且他还发现那些人控制自己的越来越熟练，动作更加的迅速。

　　现在的他已经吞噬主宰，九头蛇等黑光病毒怪物，让他各种的战斗形态得到了很大的强化，不过即使是这样浅悠凉也没有丝毫的紧张，反而还非常的开心，因为他经过这十多天的时间，他获得了大量的创世币到现在已经过得了2333枚创世币了，如果可以的话他还想在这里一直待到回归创世空间，至少完全不需要害怕遇到什么危险并能获得不少的创世币。

　　这十多天中黑色守望者也尝试过毁灭浅悠凉自身思想的事情，不过他们太小看浅悠凉了，浅悠凉的灵魂已经和自己的身体融合在一起，只要身体不被毁灭，他的灵魂也不会消失，而且浅悠凉的精神海之中还有信仰结晶可以保护灵魂，不过为了让黑色守望者的戒心减少，浅悠凉就一直隐藏着自己，让自己表现得好像是一个没有灵智的机器人一般。

　　“上头传来消息今天要真正的试验零的实战能力，东区那边发现了许多病毒怪物和一些不知名人员，要我们运送零号去战斗。”在浅悠凉浸泡在装满了蓝色抑制液的培养舱里面的时候，他就听到了有人说话。

　　没过多久，浅悠凉就被人从培养舱之中带了出来并被放在了一个箱子之中运送到了武装直升机上面，不知道被带往那个地方。

　　时间过去半个小时，浅悠凉已经被黑色守望者带出了试验场，向着东南方飞去，很快就到了指定地点，只见地面上有许多人在战斗，其中海勒还有其他的创世者赫然在内，他们都在围攻一只巨大的怪物，这只怪兽足足有五十多米高，两根手臂非常的粗壮，每敲一下地面都能在地面上制造出一个巨大的坑洞，如果玩过虐杀原形2的人看到这只怪物一定会认出这只怪物是歌利亚，只不过这只歌利亚比较奇特，他的双手都是一样粗壮的，而不是像游戏中那样一大一小，发育不良的样子。

　　海勒等人正在和变异歌利亚战斗着，在躲避歌利亚巨大拳头的同时不停地对歌利亚进行攻击，只不过他们的攻击都无法伤害到歌利亚，歌利亚的防御非常的强大。

　　“释放！”武装直升机上的人就喊道，顿时下方吊着的箱子立刻就往下放掉落下来。

　　“嘭！”的一声，装载着浅悠凉的箱子就掉落在地面上，吸引住地面上的那些正在战斗的人的注意力。

　　“这是什么？”看着掉落在地上的箱子，秦初眉头轻皱的问道。

　　“我也不知道，但绝对不是什么好东西。”在秦初旁边的海勒摇了摇头道，他看得出箱子上面的标志是黑色守望者的标志。

　　“呲！”的一声，箱子猛地打开，一阵白色的气体从箱子之中冒出来，浅悠凉的身影映入众人的眼中。

　　“是浅。”看着箱子里面的人出来，海勒一脸的诧异。

　　“小心一点！他已经不是浅悠凉了。”另外一边的秦初却说道，同时一脸警惕的看着浅悠凉，这些天的时间中，秦初等人都和海勒在一起。

　　在他们诧异的目光下，浅悠凉的全身上下冒出大量的红黑色的血丝，瞬间就变换了形态，身体的表面出现了铠甲，样子和亚历克斯的装甲形态一模一样，左手变成卷须形态，右手变成风鞭形态，双脚变成更利于弹跳类似于马匹的形状。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的右手向前一挥，风鞭就发出一阵呼啸的风声向着众人砍去。

　　“大家闪开！”看到浅悠凉忽然攻击自己这些人，秦初就大声叫道，同时快速的往旁边躲闪。

　　“锵！”只不过海勒可没有躲闪，而是直接将变成利刃形态的双手抵挡浅悠凉的挥击。

　　“你怎么了？！”抵挡住浅悠凉攻击的海勒大声的对着浅悠凉质问道，只不过浅悠凉没有回答他的问题，双脚用力一蹬，地面立刻裂开大量的裂缝，整个人化作一道红黑色的闪电向着海勒冲过去。

　　“嘭！”躲闪不及的海勒直接就被浅悠凉撞飞。

　　旁边的蜥蜴创世者看到海勒被浅悠凉撞飞，他立刻上前张开嘴巴，一团火焰就从他的嘴中发射出来，向着浅悠凉卷席而去。

　　对于射过来的火焰，浅悠凉左手一挥，无数红黑色的粗大触须就从浅悠凉的左手上冒出来向着蜥蜴创世者射去，所有的火焰全部都被触须打散了，不过触须也被火焰烧断了。

　　“他已经被黑色守望者控制了，不要留手！”秦初大声的叫道，同时双手用力地对着地面一拍，地面上就冒出大量的岩石链条向着浅悠凉捆绑而去，顿时浅悠凉就被链条捆绑住。

　　“寒冰！”冰元素族创世者大叫一声，周围的温度快速的下降，浅悠凉的身上就结出了一阵寒冰，瞬间就变成了一具冰雕。


第九百六十九章 唔吱来了

　　旁边的蜥蜴创世者看到海勒被浅悠凉撞飞，他立刻上前张开嘴巴，一团火焰就从他的嘴中发射出来，向着浅悠凉卷席而去。

　　对于射过来的火焰，浅悠凉左手一挥，无数红黑色的粗大触须就从浅悠凉的左手上冒出来向着蜥蜴创世者射去，所有的火焰全部都被触须打散了，不过触须也被火焰烧断了。

　　“他已经被黑色守望者控制了，不要留手！”秦初大声的叫道，同时双手用力地对着地面一拍，地面上就冒出大量的岩石链条向着浅悠凉捆绑而去，顿时浅悠凉就被链条捆绑住。

　　“寒冰！”冰元素族创世者大叫一声，周围的温度快速的下降，浅悠凉的身上就结出了一阵寒冰，瞬间就变成了一具冰雕。

　　“咔嚓！咔嚓！”只不过还没冰冻住十多秒，冰雕就瞬间粉碎，浅悠凉直接挣脱了身上的控制，整个人快速的向着与自己距离最近的蜥蜴创世者冲去。

　　“嘭！”不过还没有等他冲到蜥蜴创世者面前，巨大的歌利亚就一拳砸在了浅悠凉的身上，将他砸飞，在浅悠凉出现的时候，歌利亚就将自己的目标从海勒等人的身上移到了浅悠凉的身上，因为在他的意识中有人告诉他要先将浅悠凉消灭掉。

　　“吼！”被砸飞的浅悠凉很在就稳住了身子，然后大吼一声，双手瞬间变成利刃形态向着歌利亚冲过去，一边跑一边不停的挥舞双刃，发出一阵又一阵呼啸声。

　　“呲！”很快就冲到了歌利亚面前，然后通过跳跃一下子就跳到了歌利亚的头上，同时利刃狠狠的划在歌利亚身上，在它的身上划出大量的伤痕，感觉到头顶上传来的痛楚，歌利亚大叫一声，巨大的手臂往自己头上一抹，直接将还在疯狂砍击着歌利亚的浅悠凉拍飞，直接将旁边的一栋建筑撞毁掉。

　　“这是怎么一回事？”看着和歌利亚战作一团的浅悠凉，蜥蜴创世者就一脸疑惑的看着其他人，只不过其他人也是一脸的疑惑表示不明白，也只有海勒和秦初这两个人大概猜出歌利亚为什么会这样做，歌利亚之所以会改变目标肯定是歌利亚的创作者亚历克斯指示的，他们立刻将自己的注意力从正在战斗的歌利亚和浅悠凉身上移开，不停的扭头寻找亚历克斯的踪影，只不过无论他们怎么找都找不到。

　　浅悠凉和歌利亚继续战斗着，一大一小的身影站的不分上下，浅悠凉靠着灵活的身体不停地在歌利亚的身上造成伤害，而歌利亚则靠着自己粗壮的手臂和强大的力量将浅悠凉击飞。

　　“现在怎么办？”冰元素创世者拿瓦就看着旁边的秦初问道，因为在这段时间中他知道了秦初了解这个世界。

　　“现在只能暂时撤退了。”秦初摇了摇头说道，他没有想到原本应该死掉的浅悠凉会出现在这个地方，而且浅悠凉还被黑色守望者控制住，这出乎了他的预料，现在能做的事情就是观察。

　　听到秦初的话，众人就点了点头，然后快速的离开了现场，整个地方只剩下浅悠凉和歌利亚在战斗，不停有大量的建筑被歌利亚巨大的拳头摧毁。

　　天空之中有两架黑色守望者的武装直升飞机在盘旋着，里面有着许多观察浅悠凉具体情况而定研究人员。

　　“不行，零号身上的装置出现了损坏，必须要回收，要不然会挣脱掉我们的控制！”一个研究人员看着手上的平板电脑说道，平板电脑上面显示着浅悠凉现在的各种状态，不过最主要的都是那些安装在浅悠凉体内的装置的运行情况，他们看得出那些装置在浅悠凉和歌利亚的战斗中出现了损坏，如果继续这样下去，他们就会失去对于浅悠凉的控制。

　　“明白！”听到研究人员的话，旁边的一个控制着浅悠凉行动的人员就点了点头，立刻控制着浅悠凉逃离变异歌利亚的追击，浅悠凉非常的迅速的就脱离歌利亚的追击，然后直接被黑色守望者回收。

　　回收了浅悠凉的黑色守望者就将浅悠凉送回到了实验基地，但是他们不知道这个时候有一个小尾巴正跟着他们。

　　回到了实验基地之后，黑色守望者的研究人员正在检查着和歌利亚战斗后的浅悠凉的状态，然后开始调试并准备更换那些安装在浅悠凉体内的装置。

　　到了夜晚，实验室之中只剩下一些工作人员在里面记录着事情，在他们不知道的角落一个小身影从角落处钻了出来。

　　“你刚刚有没有看到一道黑影？”就在这个时候监控室的一个工作人员就看着旁边的一个正在看着漫画的工作人员问道。

　　“啊？没有啊，我什么都没有看到，一定是你眼花了。”那个人立刻回答道，然后继续看着自己手上的漫画，听到自己同班那么说，那个工作人员也不再纠结那些事情，继续干着自己的事情。

　　“呲！呲！”就在这个时候一阵黑风在监控市里面闪过，两个工作人员的脑袋就从椅子上面掉了下来，直接被拿到黑风给昏鄙住了，陆陆续续的试验基地里面的那些剩下来的工作人员都黑风迷晕。

　　“悠凉大哥！”正浸泡在抑制液培养舱里面的浅悠凉忽然听到有人叫自己，原本禁闭的双眼猛地睁开，在今天经过和变异歌利亚的战斗，那些安装在他体内的装置受到了损坏，一天的时间内黑色守望者的人也没有将所有的装置替换好，所以让浅悠凉现在能勉强控制自己的身体做出一些简单的动作，但最多也就是睁开眼睛又或者动动手指而已。

　　只见培养舱外面是一个矮小的身影正看着自己，赫然是仓鼠外星人唔吱，只见她等着自己圆溜溜的眼睛看着在液体之中的浅悠凉。

　　看着出现在外面的唔吱，浅悠凉的眼中闪过一丝喜色与诧异，他没有想到唔吱居然会找到自己。

　　“悠凉大哥，我现在来救你。”唔吱饶了绕自己的脑袋说道，然后伸出自己的爪子在培养舱的玻璃山划了一个圆圈，玻璃上面顿时就被划出了一个巨大圆洞，刚刚好够浅悠凉出来，蓝色抑制液全部都从洞口中流出来，同时浅悠凉也滑了出来。

　　“唔吱，帮我将我体内的那些装置给我毁掉。”虽然不知道唔吱到底怎么找到自己的，但是浅悠凉也知道时间不多，黑色守望者的人肯定已经知道有人入侵了，所以他就对着唔吱说道，现在他也只有嘴巴能动而已，对于自己体内的装置完全没有办法，只能靠唔吱了。

　　“啊？！我要怎么做啊？”听到浅悠凉的话，唔吱就一脸疑惑的问道。

　　“帮我剥开我的四肢还有身体，那些东西全部都在我的骨骼上。”浅悠凉立刻说道。

　　“啊！我不会这些事情啊。”听到要拨开浅悠凉的血肉，唔吱脸上立刻露出惊慌的神色，叫她吃东西就会，做手术这种事情就完全不会，听到要自己帮忙破开浅悠凉的身体，唔吱直接被吓的浑身发抖。

　　“你按照我说的做就行了。”看着浑身颤抖，耳朵一颤一颤的唔吱，浅悠凉就说道。

　　“好……好吧。”唔吱咽了咽口水道，只能硬顶着头皮帮浅悠凉。

　　“你现在先用你的爪子顺着我手臂的骨头划开……”浅悠凉慢慢的给唔吱说出拆除那些装置的方法。

　　很快唔吱就将浅悠凉身体内还有四肢上面的那些装置全部都拆除掉，现在只剩下浅悠凉脑袋里面的装置没有拆除，对于脑海里面的装，浅悠凉拆除起来非常的轻松，因为身体的装置全部都被拆除了，他对于自己身体还有能量的控制都回来，直接就将脑海里面的装置吞噬掉。

　　“滴！滴！滴！”没过多久实验基地中警告声大作，浅悠凉知道黑色守望者已经知道了有人入侵了。

　　“唔吱，别再擦血了，我们走吧。”浅悠凉对着旁边不停用布擦自己手上血迹的唔吱说道。

　　“好的，悠凉大哥。”听到浅悠凉的话，唔吱就点了点头，不过小手还是在拿着布条擦着手上的血迹。

　　看着不停擦手的唔吱，浅悠凉非常的无语，完全不知道她到底是怎么才从她所在的那个混沌空间进入创世空间的，不过他也没有说什么，而是向着外面走去，看着浅悠凉离开，唔吱也立刻迈着自己的小短腿跟上去。

　　“警告！警告！零号生化兵器逃脱！零号生化兵器逃脱！”实验基地中不停地响起了广播声。

　　不过对于这些广播浅悠凉没有丝毫的理会，还是继续走自己的路，很快就有许多黑色守望者的士兵来阻拦浅悠凉前进的路线，只不过浅悠凉对于这些士兵没有丝毫的畏惧，要不是因为和萨姆的战斗让他重伤，黑色守望者是不可能抓到他的，现在经过这段时间黑色守望者的改造，浅悠凉的实力得到了提升，身体各方面的素质得到了强化，以他现在的实力如果再遇到萨姆，浅悠凉可以说已经完全不惧怕他了。

　　在和萨姆战斗之后，浅悠凉也知道了进化流的强大，自己以前的进化流对于萨姆这种真正的进化流创世者来说实在是太弱了，明明萨姆的实力和浅悠凉一样是地仙阶段，即使他是地仙中期而浅悠凉是地仙初期，但两者之间的实力差距却非常的大，完全就不是一个级别，浅悠凉也明白了自己的进化流实在是太弱了，虽然自己的能力非常的多，但是却不精通，在经过和萨姆的一战之后浅悠凉现在已经决定了以后修炼路线，主修进化流，辅修信仰法则等，自从领悟法则之后，浅悠凉就越来越偏离进化流这条道路。

　　……

　　“射击！”那些黑色守望者士兵在看到了浅悠凉后直接开枪，大量的子弹犹如雨滴一般向着浅悠凉射去。

　　“叮！叮！叮！”只不过这些子弹对于浅悠凉来说完全没有威胁，如果是没有经过他们强化的浅悠凉，在面对这些子弹的时候，绝对会受到一些轻伤，但是现在却不一样，在经过了黑色守望者不停的用各种黑光病毒怪物强化，身体强度方面已经完全不惧怕这些子弹了，那些子弹射在浅悠凉的身上全部都被反弹开。

　　不过即使那些子弹不能伤害到浅悠凉，也让浅悠凉不爽，他直接挥了挥手，一道风刃就直接随着他的挥手而发射出来，强大的力道直接形成了空气利刃。

　　“噗！噗！噗！”通道上的所有黑色守望者士兵直接被浅悠凉挥出来的空气利刃砍成两半，血液直接将整个通道染成红色，一股血腥味在弥漫着。

　　在将黑色守望者士兵杀死之后，浅悠凉直接将精神力扩散出去，准备寻找基地里面的萨姆，他知道萨姆现在的情况非常的不好，因为萨姆是外星生物，不是那些黑光病毒怪物，所以黑色守望者对他没有多大的兴趣，最多也就是研究研究，并且他们也发现了萨姆不能再进化，所以也就没有多大的研究价值，直接留在了实验基地，浅悠凉打算找到萨姆之后就将其杀掉吞噬。

　　“唔吱，你先离开这里，我迟一点去找你。”想到要去找萨姆，浅悠凉就对着跟在自己后面的唔吱说道。

　　“好的，悠凉大哥。”听到浅悠凉的话，唔吱就点了点头，她已经将手上的血迹都擦干净了，直接对准地下舞动自己的小爪子，顿时地面立刻就出现一个洞口，不到一秒的时间唔吱就直接钻进地下离开了，看到唔吱这么快离开，眼中闪过一丝精光，对于脚下的这些金属的硬度浅悠凉是知道的，就算是他也很难在短时间内破开一个洞口，完全没有想到唔吱的爪子那么锋利，居然能在这么短的时间内挖出一个洞口来。

　　不过浅悠凉也没有多在原地逗留，而是继续去搜寻萨姆的所在地，很快他就找到了萨姆的所在地，在基地的东南方，在知道了萨姆的准确位置之后，浅悠凉直接快速的向着那个地方前进，他可不想在这里浪费时间了。

　　在试验基地的东南方实验室之中放着许多个培养舱，有许多奇奇奇奇怪怪的东西培养舱之中，这些东西正是萨姆的身体部分，萨姆现在的状况非常的凄惨，整只虫子被人分尸一般，四肢全部都被砍去了放在培养舱之中，而他的身体和脑袋则处在一个培养舱中，只不过萨姆没有死，被各种针管插在身体里面维持着生命，可以说是非常的凄惨，与浅悠凉完全是两种待遇，浅悠凉顿时感觉自己所收到的苦完全不是苦，而是VIP待遇，要知道在这十多天的时间中浅悠凉除了实力增强外，还获得了不少的创世币，而萨姆这只能沦为白老鼠就被黑色守望者给分尸研究。

　　“怎么回事，半夜三更的响起警报？”在萨姆的实验室中一个正在睡觉研究人员被广播声吵醒后就一脸迷迷糊糊地问道。

　　“好像是零号逃脱了。”听到醒来的那个研究人员的问题，一个正在看着羞羞视频的研究人员就说道。

　　“什么？！零号逃脱了，那些护卫是吃干饭的吗？真是不知道他们都是干什么的！哈哈！他们这一次一定没有奖金了。”睡醒的研究人员就大声笑骂道，因为黑色守望者里面的薪酬是按照他们执行的计划发的，因为浅悠凉这个零号生化兵器计划是黑色守望者主要计划，所以这部门的人员工资比较高，所以研究萨姆的部门人员的工资就比那边的工资低，所以他们就很不爽，现在听到浅悠凉这个零号实验体逃跑了，他们就非常的开心。

　　“对啊，他们那边这次绝对会被骂到狗血淋头，嘿嘿。”那个研究人员就嘿嘿笑道，一脸的幸灾乐祸。

　　“嘭！”就在这个时候，研究室的大门被一股强大的力量轰开，巨大的铁门就像一个巨大的巴掌飞去，直接将刚刚还在交谈的那几个研究人员直接压成肉饼，然后一道人影就从门口那里走进来，正是寻找而来的浅悠凉。

　　“萨姆！”进到研究室里面的浅悠凉看到实验室之中的那些培养舱眯着眼睛说道。

　　“咕噜咕噜！”在培养舱之中的萨姆也看到了进来的浅悠凉，嘴巴立刻张开嘶吼，只不过因为身子在培养舱之中所以只能冒出泡泡，不能说话。

　　“很久不见啊，萨姆。”浅悠凉神色冷漠的看着萨姆说道，听到浅悠凉的话，在培养舱之中的萨姆剧烈的反抗，只不过在培养舱里面有许多机械手臂禁锢住了萨姆的身体，无论他怎么挣扎都无法从培养舱之中挣脱出来，只能眼睁睁的看着浅悠凉。

　　“再见了，萨姆。”浅悠凉平静的看着培养舱之中的萨姆说道，右手上面冒出大量的红黑色触须，瞬间就从普通形态变成了利刃形态，利刃向前一突，直接就将培养舱的玻璃刺破，同时刺进了萨姆的胸膛之中，无数触须从利刃上面冒出来快速的将萨姆包裹住。

　　“吼！”被红黑色色触须交缠着的萨姆口中发出一阵惨叫声，因为他感觉到浅悠凉那刺进自己体内的触须正在快速的吞噬着自己的身体血肉，在吞噬萨姆身体的同时，浅悠凉也对萨姆身体的强大有了进一步的了解，当浅悠凉的触须插进萨姆身体的时候，萨姆的血液正在快速的腐蚀着浅悠凉的那些触须，如果不是在这段时间经过强化，浅悠凉的身体也抵抗不了萨姆的酸性血液。


第九百七十章 实力增强

　　“再见了，萨姆。”浅悠凉平静的看着培养舱之中的萨姆说道，右手上面冒出大量的红黑色触须，瞬间就从普通形态变成了利刃形态，利刃向前一突，直接就将培养舱的玻璃刺破，同时刺进了萨姆的胸膛之中，无数触须从利刃上面冒出来快速的将萨姆包裹住。

　　“吼！”被红黑色色触须交缠着的萨姆口中发出一阵惨叫声，因为他感觉到浅悠凉那刺进自己体内的触须正在快速的吞噬着自己的身体血肉，在吞噬萨姆身体的同时，浅悠凉也对萨姆身体的强大有了进一步的了解，当浅悠凉的触须插进萨姆身体的时候，萨姆的血液正在快速的腐蚀着浅悠凉的那些触须，如果不是在这段时间经过强化，浅悠凉的身体也抵抗不了萨姆的酸性血液，但现在就不一样，虽然萨姆的血液依旧腐蚀性强大，但是对于现在的浅悠凉却已经没有那么大的作用了，浅悠凉的恢复力已经比萨姆的腐蚀力强许多。

　　在经过了那些红色药剂的强化后，浅悠凉的吞噬力也加强了许多，萨姆不到一分钟的时间就直接被浅悠凉吞噬掉了，如果是之前的浅悠凉绝对没有这样的吞噬速度。

　　“零号在这里！”就在浅悠凉刚刚吞噬完萨姆的时候，黑色守望者的士兵也找到了浅悠凉，顿时大量的士兵涌进实验室中，每个人都举起自己手中的枪械指着浅悠凉。

　　只见在吞噬掉了萨姆之后的浅悠凉全身上下都是红黑色的触须在涌动着，在黑色守望者士兵惊讶的眼神之中，浅悠凉的身上立刻有无数红黑色的触须冒出来，顿时所有的士兵瞬间就被红黑色的触须给杀死，触须在杀死了那些黑色守望者士兵后没有停下来，而是顺着实验基地的通道快速的涌去。

　　浅悠凉的触须顿时就在整个实验基地里面蔓延，所有的通道都被浅悠凉的触须占满了，试验基地之中的所有黑色守望者的工作人员全部都被浅悠凉释放出来的触须给全部击杀掉，全部人都成为了浅悠凉的养分。

　　时间过去一分多钟，所有的红黑色触须就缩回到了浅悠凉的体内，浅悠凉的身上已经多出了一副盔甲，这幅盔甲的样式与萨姆最后蜕变时候的样子差不多，在吞噬了萨姆之后，浅悠凉直接从萨姆的基因之种获取到对自己最有利的基因，身体各方面都得到了强化，同时他也知道了萨姆到底是怎么一样的一个种族。

　　萨斯虫族，以获取别的生物基因来强化自己的实力。

　　在吞噬了萨姆之后，浅悠凉的眼中出现了创世空间的奖励提示光幕。

　　“击杀虫族萨姆，奖励1000枚创世币！！！”

　　“摧毁黑色守望者基地一个，奖励100枚创世币！！！”

　　对于这两个奖励提示，浅悠凉没有丝毫的疑惑，在吞噬了萨姆之后浅悠凉也知道了为什么杀死萨姆还有那个虫后之后会获得创世币，因为这两个虫族的任务正是击杀其他的创世者，从萨姆的记忆中他知道了创世空间中除了普通进行任务的创世者外还有一些创世者的任务与其他的创始者不一样，他们不像其他的创世者的任务是正常的任务，他们的任务只有一个，那就是击杀至少一名创世者，而且每击杀一名都会按照创世者的实力给予相应的创世币。

　　原本萨姆和虫后这两个虫族创世者是准备慢慢的让虫后生长出足够多的虫族士兵来蚕食其他的创世者，但是万万没有想到会被浅悠凉发现，如果不是因为浅悠凉击杀了虫后，萨姆他们的计划早就成功了，原本他们是打算靠着虫海战术来寻找其他的创世者所在的位置，因为他们没有像浅悠凉那样的探测技能，再加上在进入到任务世界第一天是不能对其他的创世者发出攻击的，所以他们才会在来到任务世界之后直接离开，尽量的不和其他的创世者接触，好伺机而动，但万万没有想到出现浅悠凉这个搅局者，让他们所有的计划都失败了。

　　在摧毁了黑色守望者基地之后，浅悠凉也离开了，在这里面也没有什么有价值的东西让他获取，里面的所有人还有那些被他们所捕捉的黑光病毒怪物也全部被浅悠凉杀死，给浅悠凉不少的创世币。

　　很快浅悠凉就离开了黑色守望者基地，向着原本租住的公寓飞去，在天空中他看到了整个城市的状况变了许多，原本繁华的街道变得萧条，路上有许多感染者在街道上蹒跚而走，看样子许多城市里面的人大部分都被黑光病毒感染了。

　　“悠凉大哥你回来了啊。”在浅悠凉回到公寓房间的时候一阵浓郁的奶酪与芝士的味道传进浅悠凉鼻子中，看着房间里面的摆满了奶酪和芝士，浅悠凉一阵无语，看样子在自己不在的这段时间中，唔吱不知道怎么的就在外面搞来了大量的奶酪和芝士。

　　“唔吱，这是怎么一回事？”浅悠凉无语的指着被奶酪堆在其中的唔吱问道。

　　“啊，你不在的时间，我的奶酪吃完了，所以我就去找了，运气很好的找到了一个堆满奶酪的房间，所以我就将那些奶酪就拿走了。”唔吱一脸开心的说道，同时不忘咬了一口旁边的奶酪，看上去非常的幸福。

　　“额，你还是继续吃自己的奶酪吧，不过我要谢谢你将我救出来。”浅悠凉揉了揉唔吱的脑袋说道。

　　“嘻嘻，没有啦。”被浅悠凉夸奖的唔吱一脸不好意思的饶了绕自己的脑袋。

　　在和唔吱说完话之后，浅悠凉就将桌面上的电脑打开，虽然这片区域已经被黑光病毒侵染，导致许多人都变成了感染者，但是通电还有供水还是没有断，还能正常的运作。

　　很快他就从网上了解到了现在的情况，因为创世者的介入，导致许多东西都乱了，怪物也不像游戏之中的那么弱与少，游戏中的感染区域是固定的，但是在现实中却不是，无论黑色守望者和官方怎么的防备都不可能阻止得了黑光病毒入侵，黑光病毒的侵略性非常的强大，无论是什么生物只要一感染了黑光病毒全部都会被改造成黑光病毒怪物，现在整个城市的地下已经布满了黑光病毒感染的老鼠和蟑螂，这些感染老鼠和感染蟑螂就是加快黑光病毒入侵速度的帮凶。

　　在查看完现在什么情况后浅悠凉就回到自己的房间中，将虫后的尸体拿出来，准备将其吞噬掉，虽然在吞噬了萨姆之后实力得到了强化，但他从萨姆那里知道萨姆和虫后的基因是不同的，萨姆的是身体强度等方面的基因，而虫后则是能量方面的基因，只不过虫后的能量全部都是用来维持自己的生活和生产虫族，所以才导致她在面对浅悠凉的时候没有使用能量类的攻击。

　　虽然浅悠凉不会生产，但是他却看重虫后对于能量的利用，因为现在的虫后是通过吞噬许多能量利用方面强大的生物进化而来的，所以她的体内还蕴含着生物的基因，吞噬了虫后能让浅悠凉对能量的利用变得强大。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了一天的时间，浅悠凉在吞噬完虫后之后就直接休息了一天，因为再被黑色守望者抓去的那十多天的时间中他一直都没有休息过，一直被黑色守望者的人改造和强化，现在逃了出来，可以安心的休息一下。

　　“轰！”第二天一早，一阵强烈的震动传来，同时响起无数道爆炸声，浅悠凉立刻飞到空中查看到底是怎么一回事，很快他就发现了，远处有许多只歌利亚在不停的破坏着建筑物，仔细一看浅悠凉发现歌利亚的数量足足有二十多只，而且这些歌利亚全部都是浅悠凉前天所遇到的那些变异歌利亚，和游戏之中的样子完全不一样，同时也更加的强大，每一下都能将一栋建筑物砸倒，非常的凶恶。

　　不过浅悠凉也发现那些变异歌利亚是有目标的，不是盲目的破坏建筑物，他们都向着一个方向包围而去。

　　“滋！滋！滋！”忽然一条耀眼的光柱从天而降向着其中一只变异歌利亚轰去，紧接着一道巨大的冰墙就出现阻挡住其中一只变异歌利亚的进攻，浅悠凉能感觉到其中浓郁的光元素气息和冰元素气息，从气息中浅悠凉知道是冰元素族创世者拿瓦和那个光元素族创世者的气息，看样子那些变异歌利亚寻找的东西正是光元素族创世者那群家伙，浅悠凉准备打算去那边看看到底是怎么一回事。

　　“唔吱，我去查看一下那边的情况，如果有什么事情的话你自己看着办吧。”浅悠凉对着正在奶酪堆中呼呼大睡的，肚子肥肥的唔吱说道。

　　“好的，悠凉大哥，好像的奶酪啊。”听到浅悠凉的话，原本还在睡觉的唔吱就迷迷糊糊的回答道，同时不忘舔了一下旁边的奶酪，然后继续睡。

　　看着唔吱悠闲的样子，浅悠凉的眼中闪过一丝羡慕，不过这丝羡慕很快就消失了，因为他知道自己不可能像唔吱那样的悠闲，他知道自己的性格是一个闲不住的主，绝对不会像唔吱那样有吃有喝就好了，他需要的是实力。

　　……

　　很快浅悠凉就离开了公寓，向着变异歌利亚围攻的地方飞去。

　　“呱呱！”不过在浅悠凉向着那边飞去的时候，天空中就传来一阵吵耳的声音，然后就看到了一只巨大的鸟类向着自己袭来。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，双手瞬间化成利刃形态，然后光芒一闪，那只撞过来的怪鸟直接就被浅悠凉砍成了两半，这只怪鸟的样子和游戏之中的完全不一样，看样子是由大雕变异而成，现实中的怪物不像游戏之中的那样同一模样，就算是同一种黑光病毒怪物的样子也是不一样的，例如浅悠凉刚刚杀死的怪鸟，绝对不会像游戏那样只有一个模样，这个世界的所有鸟类都会受到黑光病毒的感染。

　　在击杀掉了一只怪鸟后，浅悠凉就好像捅了马蜂窝一样，地面上立刻就有大量样子各异的怪鸟向着浅悠凉袭来，不过浅悠凉对于这些怪鸟完全没有理会，继续向着冰元素族创世者他们的方向前进，所有接近浅悠凉的怪鸟，全部都被浅悠凉挥舞出来的空气利刃砍成两半，化成烂肉和羽毛往地面掉落。

　　“你们看，那是什么东西！？”在一栋建筑物的楼顶上，一个狗头模样的类人创世者就指着远方的天空说道。

　　“恩？那是浅悠凉！！”一个全身都是蓝色的创世者就说道，这个人赫然就是冰元素族创世者拿瓦。

　　“浅！？难道是黑色守望者派来的？但是我没有看到黑色守望者的踪迹啊。”在旁边的海勒就眉头紧皱的问道，同时向着四周围望去，想看看有没有黑色守望者的踪影。

　　“不，应该不是，现在这片区域的黑色守望者已经全部离开了，看样子他已经逃脱了。”不过还没有等其他人回答，刚刚使用完一个炼金术的秦初就回答道。

　　“给我去死！”一阵暴喝声远远的传来，众人就看到了一阵黑光一闪，一只变异歌利亚的脑袋直接被黑光给砍断，然后浅悠凉的身影就出现在众人的面前。

　　“没想到你居然从黑色守望者的手下逃脱了啊。”看着到来的浅悠凉，海勒就一脸笑容的说道，对于浅悠凉这个同为黑光病毒宿主的人，他非常的有好感，现在看到他安全的回来，也就代表着自己这边的实力增强了，让他非常的开心。

　　“运气好而已。”浅悠凉也笑了笑道，在场除了秦初还有冰元素族创世者拿瓦这几个原本认识的创世者外，浅悠凉还看到了一些不认识的创世者，有的是狗头人身，有的是两个脑袋。

　　不过他眼中却闪过一丝疑惑，因为在他击杀掉变异歌利亚的时候创世空间的奖励提示光幕上出现的奖励与刚刚进入这个世界的时候所说的数值不一样，明明击杀歌利亚奖励原本应该是1000枚创世币，但是现在却只奖励10枚创世币，让浅悠凉非常的疑惑，不过很快他就发现自己在击杀怪鸟的时候没有奖励，他好像知道额这是为什么。

　　那些歌利亚的实力全部都是在地仙初期，在浅悠凉的实力没有增强的时候要对付他们也要耗费不少的功夫，从刚刚秦初等人对付歌利亚那么困难就看得出变异歌利亚的实力不弱，应该不是弱化的歌利亚，如果歌利亚的实力没有减弱而奖励却减少了，肯定是他的实力增强之后，所有的奖励都大幅度的下降了，不过浅悠凉也没有感到丝毫感到心痛，现在实力的增强比起创世币要重要得多。

　　“你的实力增强了。”秦初神色严肃的看着浅悠凉说道，旁边的那些创世者的脸色也是同样的严肃，因为他们也看到了浅悠凉刚刚的实力，居然瞬间就将一只他们杀起来也非常困难的变异歌利秒杀掉，原本那他们是知道浅悠凉的实力和自己这些人差不多，但是现在却忽然之间增强了，不得不让他们对于浅悠凉的实力感到惊讶，特别是那些没有见过浅悠凉的创世者，都为浅悠凉的实力感到震惊。

　　“侥幸而已。”浅悠凉平静的说道，如果不是自己体内的封印将封印的那部分能量释放出来，自己肯定会被那个红色药剂给腐蚀死，不过大难不死必有后福，在没有死去的同时，也让浅悠凉的实力得到增强，的确可以称得上是运气。

　　“是吗。”秦初深深地看了浅悠凉一眼。

　　“恩，现在是什么情况了，怎么那么多歌利亚围攻你们。”浅悠凉有没有多做解释，有些事情还是不需要像其他人解释，自己知道就好。

　　“在你被黑色守望者抓去的那段时间中我们遇到了亚历克斯，他将我的女儿抓走了。”旁边的海勒神色阴沉的说道，双眼之中充满了怒火与杀意，从海勒的样子看来，亚历克斯的实力非常强大，他相信在遇到亚历克斯的时候秦初等人肯定在旁边，但是现在亚历克斯还是像游戏中的那样抓走海勒的女儿而他们却没有救下来，游戏之中因为海勒拥有猪脚光环才能杀死亚历克斯，要不然以亚历克斯的实力，海勒是绝对不可能赢得了他的。

　　“吼！”就在这个时候变异歌利亚的嘶吼声传来，只见剩余的那些变异歌利亚正在快速的向着这边推进，手臂举到自己的胸前，快速的向着这边奔来，所有阻挡它们的建筑全部都被撞倒，没有阻挡它们的步伐。

　　“我先将这些变异歌利亚解决掉。”看着冲过来的那些变异歌利亚，浅悠凉就说道，原本他还想问一些关于亚历克斯的事情，但是看着那些变异歌利亚还在旁边捣乱，也就没有立刻问。

　　浅悠凉刚说完话就直接消失在众人的眼中，他们的眼睛完全跟不上浅悠凉的速度，在吞噬了萨姆之后他的速度也得到了很大的提升，虽然没有完全达到萨姆蜕变之后的程度，但是也相差不远。

　　离开了原地的浅悠凉直接化成一道黑光快速的在变异歌利亚只见闪来闪去，每闪一下，变异歌利亚身上就会出现一道巨大的血痕，大量的鲜血从伤口之中喷射出来，不到十秒钟的时间就有一只变异歌利亚被浅悠凉杀掉，速度非常的快，让秦初他们非常的凝重。


第九百七十一章 A哥亚历克斯

　　浅悠凉刚说完话就直接消失在众人的眼中，他们的眼睛完全跟不上浅悠凉的速度，在吞噬了萨姆之后他的速度也得到了很大的提升，虽然没有完全达到萨姆蜕变之后的程度，但是也相差不远。

　　离开了原地的浅悠凉直接化成一道黑光快速的在变异歌利亚只见闪来闪去，每闪一下，变异歌利亚身上就会出现一道巨大的血痕，大量的鲜血从伤口之中喷射出来，不到十秒钟的时间就有一只变异歌利亚被浅悠凉杀掉，速度非常的快，让秦初他们非常的凝重，他们完全追不上浅悠凉的速度。

　　“呲！呲！呲！”空中不停地响起利器割破血肉的声音，变异歌利亚一只又一只的化成无数血块死掉，在两分多钟的时间内，浅悠凉就将剩下的十多只变异歌利亚给击杀掉了，为其增加了一百多枚创世币。

　　在杀完变异歌利亚之后，浅悠凉就回到了秦初等人的旁边，速度非常的迅速。

　　“好了，麻烦的东西都解决了。”浅悠凉一脸轻松的对着众人说道，秦初等人都松了一口气，原本他们以为会引来一场恶战，但是没有想到今天的这一次战斗会那么的轻松，原本紧绷的神经都松开了。

　　“谢谢。”众人一一的向着浅悠凉道谢，然后就坐在旁边休息。

　　“告诉我一些关于亚历克斯的事情。”在众人各自休息的时候，浅悠凉就一脸平静的看着秦初说道。

　　听到浅悠凉的话，秦初就点了点头，向浅悠凉诉说了一些关于亚历克斯的情报，其他人则在休息，看上去他们都非常的疲惫，应该在这段时间之中非常的紧张。

　　很快秦初就将关于亚历克斯的情报告诉给了浅悠凉听，听到秦初的话，浅悠凉的神色也变得严肃，因为他从秦初的口中得知亚历克斯的实力非常的强大，比起萨姆还要厉害许多，在他们遇到亚历克斯的时候亚历克斯瞬间就将他们打得毫无还手之力，如果不是因为亚历克斯没有杀死他们的心，他们早就已经被亚历克斯给杀死。

　　这里不是游戏，海勒的实力绝对不可能超越亚历克斯，如果亚历克斯真的想要杀死海勒的话，不需要那么的麻烦，直接就能杀掉，海勒不可能像游戏中那样能击败亚历克斯，除非他吞噬大量的东西。

　　根据秦初自己的分析，亚历克斯应该还对海勒抱有将其收入麾下的想法，所以才没有击杀他们，而是放过他们，不过浅悠凉却知道就算亚历克斯这个想法肯定会很快消失，因为距离回归创世空间还剩下七天的时间，创世空间绝对不会让浅悠凉这些创世者那么轻松的过完任务世界，肯定会最后的时间让亚历克斯又或者其他强大的东西来对付浅悠凉他们，绝对不会让浅悠凉他们轻松的过完整个任务世界。

　　在知道了亚历克斯的情况之后，浅悠凉就问起在自己被黑色守望者抓走的这段时间里面的事情，秦初也没有什么隐瞒，将大部分的事情都说了出来。

　　在浅悠凉被黑色守望者抓走的时间中，秦初他们一直都在被亚历克斯派出的进化者骚扰，同时在第十五天的时候，他们接到了保护海勒的任务，在剩下的时间中一定要保护海勒的安全，如果海勒死去他们全部都会被抹杀，这也是为什么他们所有人会聚集在海勒身边的原因，但是让浅悠凉感到奇怪的是自己没有接到这个任务，不知道是什么情况，但是他没有说出来。

　　“事情就是这样了，我也要休息了，在经过这段时间保护海勒让我非常的疲惫，既然你从黑色守望者那里逃脱出来了，那么我想我应该要好好的休息一下。”秦初看着浅悠凉说道，说完之后也没有等浅悠凉回答就想着旁边坐下，闭上眼睛静坐，看样子他们这些人在这些天的时间中真的累坏了，因为从他的口中知道，每天袭击他们的那些黑光病毒怪物的实力越来越强，在浅悠凉被黑色守望者控制的那一次遇到的变异歌利亚到昨天的十只变异歌利亚再到今天二十只变异歌利亚，每过一天袭击的力量就会更加的强大，如果今天不是浅悠凉来帮忙，他们要消灭那二十只变异歌利亚绝对要花很大的伤亡才能将它们击杀。

　　看着静静坐在地上的秦初，浅悠凉也没有再问什么，而是准备去找海勒交谈，他想看看保护海勒的任务到底是怎么一回事，而且他发现好像只有经常和海勒接触的人都会接到保护任务，而其他的人则没有接到任务，例如唔吱那家伙，如果她接到了任务，以她的性格一定会告诉告诉给浅悠凉听得，不可能有什么隐瞒。

　　只见海勒坐在房屋边缘上面，出神地看着远方，不知道在想什么事情。

　　“嘿，海勒。”浅悠凉走过去拍了拍海勒肩膀。

　　“真高兴你能逃出来，浅。”海勒转头看到是浅悠凉拍自己，就露出一个非常牵强的笑容说道。

　　“你没事吧，在担心你的女儿吗？”浅悠凉坐到海勒旁边问道。

　　“恩。”海勒点了点头，双眼之中闪烁着回忆的光芒，可以说如果不是他的女儿支撑他的话，他肯定没有现在的实力，他的女儿是支撑他一切的支柱。

　　“我会帮你救回你女儿的。”浅悠凉看着海勒说道。

　　“谢谢。”听到浅悠凉说要帮自己，海勒就一脸激动的看着浅悠凉，他刚刚看到了浅悠凉实力非常的强大，如果有他的加入，救自己女儿的机会就大许多。

　　“没什么，我们是朋友。”浅悠凉笑道，在他的眼中就出现了创世空间的光幕。

　　“主线任务三，拯救海勒之女，奖励100枚创世币，失败惩罚抹杀！！！”

　　虽然任务出现了，只不过让他感到奇怪的是奖励只有100枚创世币，刚刚从秦初那里知道他们这个任务的任务奖励是1000枚创世币，而自己却只有100枚创世币，看来因为实力的增强而导致奖励减少了，不过这也是一件好事，也就代表以自己现在的实力能和亚历克斯抗衡。

　　时间过去一天的时间，秦初和海勒等人全部都已经休息好了，全部人都去到了浅悠凉所租住的公寓那里。

　　“悠凉大哥，你说这个任务真的能成功吗？”唔吱一边吃着奶酪一边一脸疑惑地看着旁边的浅悠凉，因为浅悠凉也让她接到了去拯救海勒之女的任务。

　　“相信我，我不会害你的。”浅悠凉揉了揉唔吱的脑袋说道。

　　“恩。”听到浅悠凉的话，唔吱就点了点头，然后继续埋头吃着自己的奶酪。

　　“你真的那么有信心吗？”原本在旁边使用电脑查看情报的秦初就看着浅悠凉问道。

　　浅悠凉摇了摇头，没有回答，在没有真正地面对亚历克斯的时候哦，浅悠凉还不确定自己对上亚历克斯能不能取胜，不过就算不能打败亚历克斯，但救出海勒女儿的任务还是有机会完成的，创世空间和主神空间一样，不可能给一个不能完成的任务，海勒的女儿肯定会在亚历克斯的附近，绝对不可能距离太远，要不然就算是击杀到亚历克斯也没有时间救回海勒的女儿。

　　有一天过去，这一天非常的平静，没有任何的袭击，就好像从来都没有出现过什么黑光病毒一样，但是浅悠凉他们知道这是暴风前的宁静，所以他们都聚在一起议论着关于接下来怎么对付亚历克斯的事情。

　　“滋！滋！”就在这个时候，电视上原本报道的新闻画面一变，一个穿着黑色皮衣的熟悉身影出现在电视上面，赫然就是亚历克斯。

　　“亚历克斯！！”看着电视上的身影，海勒脸色立刻变得愤怒，原本手上拿着的杯子直接被他捏成碎片。

　　“海勒还有你的朋友，你们好，我想你们现在正在找我，那就快来时代广场吧，我在那里等着你们。”亚历克斯抬起自己脑袋，露出闪发着红色光芒的眼睛说道。

　　海勒立刻站起来，不过刚要走就被旁边的一个狗头人创世者拉住了。

　　“放开我！！”海勒一脸愤怒的说道，如果不是因为狗头人创世者和他一起对付过亚历克斯的手下，他早就一脚将狗头人创世者踹开，直接去时代广场找亚历克斯。

　　“那是一个陷阱。”秦初一脸严肃地说道，旁边的浅悠凉脸色也非常的凝重，因为现在距离回归创世空间的时间还有五天，但还没有到最后的时间吗，不过这个时候亚历克斯却忽然将自己的所在的地方暴露出来，很显然就是一个陷阱，一个引出海勒的陷阱。

　　“你的女儿在我的手上，如果不想她死掉的话就明天来时代广场吧，要不然你们见到的就只有一具尸体又或者一个感染者。”亚历克斯再次抛出一个杀手锏，说完之后就露出一个诡异的笑容，画面就恢复回原本的新闻，原本被狗头人创世者拉住的海勒听到立刻就甩开狗头人创世者的手，然后一拳砸在旁边的墙壁上，直接将墙壁打出一个大洞，冷风立刻吹进来，冷飕飕的。

　　“不要那么愤怒，你现在焦急也没用，这样只会让亚历克斯的计谋得逞而已。”秦初一脸平静的看着海勒说道。

　　“你叫我怎么平静！那是我女儿！”不过海勒可没有因为秦初的一句话而平静下来，而是直接抓住秦初的衣领对着秦初大声吼道，神色非常的狰狞。身上无数红黑色的血丝在涌动，将他愤怒的情绪表露出来。

　　“冷静一下，如果现在我们闹翻了，对亚历克斯是一件好事。”浅悠凉伸手抓住海勒那抓住秦初衣领的手说道。

　　“呼！”听到浅悠凉的话，海勒深呼吸一口，然后用力地甩开，直接从那被他打破的破洞那里跳走。

　　“他要去哪里啊，悠凉大哥？”看着离开的海勒，唔吱就一脸紧张的问道。

　　“没事，虽然他现在被愤怒蒙蔽，但是他不会贸贸然去找亚历克斯的，因为他知道自己一个人是不可能赢得了亚历克斯，他需要我们。”浅悠凉就一边揉着唔吱的脑袋一边说道，手感非常的柔软。

　　……

　　很快到了第二天，浅悠凉等人已经整装待发，现在正在等海勒。

　　“咻！”的一声，一道黑色的身影就从房间的破洞窜进来，正是海勒，只见他神色异常的严肃。

　　“我们走吧。”看到海勒来了，浅悠凉就说道，众人立刻点了点头，因为现在浅悠凉的实力是众人里面最强大的，所以暂时性的成为了这个临时小队的首领，其他的创世者也没有什么异议。

　　听到浅悠凉的话，众人就立刻离开了房间，向着时代广场的方向前进，每个人的脸上都露出严肃的表情，他们都知道接下来的战斗是一场恶战。

　　很快众人就来到了时代广场哪里，只见时代广场上没有任何的怪物，就好像没有发生病毒灾难一样，远远的看去只有亚历克斯一个人站在空阔的广场中央。

　　“你们终于来了啊。”亚历克斯看着浅悠凉他们到来后说道。

　　“亚历克斯！”看着亚历克斯，海勒整个人的脸色都变得异常的气愤，准备冲过去，但是被浅悠凉阻止了。

　　“我来对付他，你们帮助海勒去找他的女儿。”阻止了海勒冲过去的浅悠凉就对着秦初他们说道，他能感觉到从亚历克斯的身上传来一股威胁感，但这股威胁感对于现在的他不怎么大，除了威胁感之外他还有一股强烈的吞噬欲望，这种感觉他从来都没有出现过。

　　“你一个人真的可以吗，悠凉大哥？”唔吱一脸担心的看着浅悠凉问道。

　　“恩，我一个人就可以了，你们去帮助海勒吧。”浅悠凉点了点头，然后一脸严肃的看着前方的亚历克斯。

　　“谢谢。”在旁边的海勒对着浅悠凉说了一声，然后就和其他人离开了。

　　“真是伟大的人啊。”在这只剩下浅悠凉一个人，亚历克斯就一脸不屑的说道。

　　“我从来都不是一个伟大的人。”浅悠凉摇头道，同时身上无数红黑色的血丝涌动，瞬间就进入到了战斗形态，全身都是红黑色的外骨骼铠甲，双手一手变成利刃形态一手变成卷须形态。

　　“哼哼，不如加入我吧，让我们一起成为这个世界的神。”看着变身的浅悠凉，亚历克斯没有丝毫的紧张，而是一脸狂热地看着浅悠凉说道。

　　浅悠凉没有回答亚历克斯的问题，而是双脚一蹬，整个人就化作一道红黑色的残影向着亚历克斯冲去，音爆声响起，地面直接被强大的冲击波粉碎，大量的尘土被震得飞起。

　　看着浅悠凉冲过来，亚历克斯也知道不可能说服浅悠凉了，他也直接变成战斗形态，和浅悠凉的样子差不多，盔甲利刃。

　　“锵！锵！锵！”两个人狠狠的碰撞在一起，地面瞬间凹陷下去，冒出无数蜘蛛网状的裂纹，同时两个人的利刃在快速的对碰着，发出响亮的金属碰撞声，大量的火花从两人之间的地方溅射出来，两人打得不分上下，难分难解，一边打一边走，地面直接就变得坑坑洼洼的，被两个人战斗肆虐。

　　两个人疯狂的向着对方砍去，不过两个人都不能伤害到对方，在吞噬掉了萨姆和虫后之后，浅悠凉的反应速度得到了很大的提升，要不然现在肯定会被亚历克斯压制，但是现在两者谁也奈何不了谁，看着对方的实力和自己差不多，自己伤害不了对方，对方也伤害不了自己，两个人同时往后面退去，凝重地看着对方。

　　虽然看上去两者打得难分难解，但是浅悠凉知道却自己的身体强度方面比起亚历克斯还是差一点，那与亚历克斯疯狂对碰的利刃上面已经布满了裂纹，但是靠着强大的恢复力才能和亚历克斯对碰那么久，要不然他早就已经被亚历克斯打得满身伤。

　　“没想到你的实力会在吞噬了原型病毒后会增强了那么多，怪不得能从黑色守望者那里逃出来，不过即使是这样你也是不可能赢得了我的，冒牌是不可能胜得了正版的。”亚历克斯看着浅悠凉说道，要知道在黑色守望者之中也有着亚历克斯的手下，对于浅悠凉被抓的情报也是知道的。

　　“原来是你。”浅悠凉眯着眼睛说道，听到亚历克斯的话他就知道了黑色守望者给自己体内输入的红色药剂是亚历克斯搞的鬼。

　　亚历克斯冷冷的笑了笑，提醒立刻就从一米八变成了两米五高，身上的铠甲变得更加的厚重，利刃也变得锋利，整个人的气势变得更加的强大。

　　看着气势增强的亚历克斯，浅悠凉的眼神变得凝重，但是他也没有紧张，身上一阵七彩的光芒冒出来，七彩金莲就出现在浅悠凉的头顶上。


第九百七十二章 战亚历克斯

　　只不过这一次他不是想用七彩金莲去对付亚历克斯，而是准备将七彩金莲吞噬掉，因为到了现在的阶段以浅悠凉现在的身体强度已经可以媲美地仙后期了，但是即使是这样也对付不了亚历克斯，亚历克斯虽然他的实力只有地仙后期，但是他的身体强度却至少是天仙阶段，所以以浅悠凉现在的实力是不可能赢得了亚历克斯的，如果硬要打的话，迟早都会被亚历克斯打败，而且以亚历克斯的速度浅悠凉就算想逃也逃不了，使用能量攻击也对他造成不了什么有效的伤害，所以他打算将七彩金莲吞噬掉来增强自己的实力。

　　原本七彩金莲就是浅悠凉的本命法宝，与浅悠凉自身相连，从来都没有出现过自己吞噬自己本命法宝的事情，所以这一次浅悠凉吞噬自己本命法宝可以说是有史以来的第一次，从来没有人敢对自己的本命法宝做出这样的事情，通常修真者对于自己的本命法宝都是像皇帝一样供奉，害怕有什么损伤而损害到自己的修为，但是现在浅悠凉却反其道而行之，要将七彩金莲吞噬掉，如果让一些修真流的人知道一定会被吓到，因为这些事情他们想都没有想过。

　　只见浅悠凉的身上冒出无数红黑色的血丝一下子将头顶上的七彩金莲包裹住，七彩金莲立刻爆发出强烈的光芒，好像是在抵抗着什么，一股哀伤的气息从七彩金莲上面散发出来，不过浅悠凉没有理会这么多，因为他知道要击败亚历克斯就一定要吞噬掉七彩金莲，要不然死的一定是他，看到浅悠凉的状况，亚历克斯整个人愣了愣，完全不知道浅悠凉这样做的目的是什么，原本他还以为浅悠凉是要使用什么绝招来对付自己，但是现在看到却不是那个样子。

　　当红黑色的触须包裹住七彩金莲的时候，无数的能量就被浅悠凉吞噬掉，浅悠凉的身上也爆发出耀眼的七彩光芒，让对面的亚历克斯本能的用手遮住双眼。

　　“轰！”的一声，一道七彩的光柱就从浅悠凉的身上爆发出来，地面全部被七彩光柱掀起，地面上一边出现火焰一边出现寒冰一边出现雷电，各种奇异的属性变化出现，浅悠凉所在的位置可以说是成为了各种元素的天堂，非常的浓郁，天空中的云层直接被这道光柱给轰散掉。

　　“哼！”亚历克斯冷哼一声，身上一股红色的能量从他的体内爆发出来，犹如火焰一般，直接将那些冲击而来的七彩光柱冲击波给抵挡住。

　　很快七彩光柱就消失掉了，就好像从来都没有出现过一样，但是那被各种属性改变的地面却显示着刚刚所发生的事情，只见浅悠凉浅悠凉已经变回了普通的样子，身上的盔甲利刃什么的都消失了，就好像一个普通人一般，脸上带着一丝淡淡的微笑，看上去人畜无害，但是亚历克斯却能从浅悠凉的身上却散发出一股骇人的气息，不得不让他感到谨慎。

　　“这是怎么一回事，居然变强了，不过就算是这样你也是不可能击败我的。”亚历克斯看着对面神色平静站着的浅悠凉说道。

　　“不是一下又怎么知道结果呢？”浅悠凉耸了耸肩说道，刚说完整个人就瞬间消失了，同时对面的亚历克斯也消失了。

　　“轰！轰！轰！”只见时代广场上出现两道分别是七彩色的和红黑色的闪电，两道闪电不停的碰撞着，每碰撞一次就会发出一阵震耳欲聋的爆炸声，地面上顿时出现大量坑坑洼洼的破洞，就好像被几百颗导弹轰炸了一般。

　　这两道闪电正是浅悠凉和亚历克斯，两个人的速度非常的快，直接摩擦得空气急剧升温，周围的一些树木直接就自燃起来，两个人从地上打到天空，从天空打到地上，不停的对着对方攻击着，你一拳我一拳的对着对方轰打而去。

　　在浅悠凉冲向亚历克斯的时候他已经将自己的双手变成了重锤形态，对面的亚历克斯也是那个样子，两个人恐怖的力量在这个时候得到了充分的体现，不断建筑物在两个人的攻击下倒塌，瞬间就变成了拆迁队。

　　最后两个人在一栋建筑物的楼顶处停了下来，两个人的身上没有丝毫的损伤，还是那个样子，但是浅悠凉却知道自己现在的实力已经和亚历克斯差不多，甚至还要高上一点，虽然自己的实力还是在地仙初期，但是他现在的身体强度已经可以媲美天仙实力了，而且比大多数天仙实力的人还要强大，通常情况下除了那些专门修炼身体的人外，天仙实力的人大部分都是在能量方面达到了天仙，而不是身体方面，因为身体是最难修炼的，这不仅仅是努力就能达到，还是需要本身身体的资质，就好像是普通的人类，身体强度在达到一定程度之后是很难提升上去的，因为受到了自身资质的影响，除非是将自己的血统改变，就好像在主神空间那里兑换血统，这是一种能让自己的身体资质变得强大的方法。

　　身体强度就像一只水桶，每种生物的水桶差不多都是固定的，装满很容易，但是要加强就非常的困难，就好像现实世界中的那些士兵，经过努力他们可以达到比常人强大一两倍的身体，但是这已经到了极限，要在想提升下去就非常的困难，甚至可能会引起一些不良的反应，这就是身体资质的限制，不过这种事情对于浅悠凉还有亚历克斯这种黑光病毒体质是不会出现的，只要有足够的能量和强大的生物，他们的身体就能无限的增强下去，以前的浅悠凉陷入了一个误区，那就是一直靠着吞噬能力来获取敌人的能量方面的能力，而对于身体方面的能力着看得比较平淡。

　　经过和萨姆那种进化流的创世者战斗之后，浅悠凉充分的认识到了身体强大的好处，当身体强度达到一定的高度已经可以无视什么实力的限制，就算是地仙的实力也能发挥出媲美天仙的实力，现在的浅悠凉正是这种情况，在吞噬了七彩金莲后，他的身体得到了很大的滋润，细胞强度得到了很大的提升，以浅悠凉现在的实力如果在对上萨姆的话已经达到了完虐的地步，不会再向上一次那样被萨姆追着的打，不过非常可惜的是萨姆现在已经被浅悠凉吞噬了，而现在面对浅悠凉的是亚历克斯。

　　亚历克斯眉头微皱的看着站在自己对面的浅悠凉，他在和浅悠凉对轰的过程中就发现原本身体强度比自己弱的浅悠凉现在居然比自己高出一点点，千万不要小看这一点点，在专门修炼身体强度的人面前，一点点已经能起很大的作用了。

　　“呲！”浅悠凉双手一甩，直接从重锤形态变形成了利刃形态，然后整个人向着亚历克斯弹射而去。

　　看到浅悠凉冲过来，亚历克斯也立刻向着浅悠凉冲过去，强大的他不容许自己被一个实力比自己高那么一点的冒牌货给吓得逃跑，在浅悠凉进入到这个世界和萨姆大战的时候，亚历克斯就注意到了浅悠凉的存在，他能感觉到浅悠凉是黑光病毒的宿主，但是他发现浅悠凉的体内的黑光病毒和自己的黑光病毒不一样，比自己弱上不少，与其他的黑光病毒完全不一样，这让他升起探究的想法，他想看看浅悠凉在自己的黑光病毒下会有什么变化，这也是为什么浅悠凉在被黑色守望者抓走之后会注射进被称为净化的药剂的原因，这种药剂本来就是亚历克斯用自己的黑光病毒制造出来的，为的就是制造出更多强大的怪物来帮助自己，而黑色守望者的人却一直以为自己的净化药剂是一种新型药剂，能帮助自己制造出对抗亚历克斯和海勒的生化兵器，不得不说非常的讽刺。

　　“锵！”

　　浅悠凉的利刃狠狠地砍在了亚历克斯的手臂上，直接在亚历克斯那坚硬的手臂上砍出了一条细缝，但最多也就是这样子而已，浅悠凉的身体强度虽然比亚历克斯的强大，但也仅仅是强大一点，还没有达到可以完全克制亚历克斯的地步，这丝细缝很快就在亚历克斯强大的恢复力下恢复了，完全没有任何损失。

　　在抵挡住浅悠凉的砍击，亚历克斯也没有在被动的挨打，右膝快速的向着浅悠凉的腹部撞去，一根锋利的尖刺立刻出现在他的右膝盖上面，带着一阵呼啸的风声。

　　看着亚历克斯的反击，浅悠凉的左手立刻就变成了盾牌形态将亚历克斯的膝踢给抵挡住，虽然亚历克斯的攻击失败，但是却直接将浅悠凉踢开，让他在地面上划出两道长长的裂缝，楼房猛的一震。

　　“只要将你吞噬掉，你的一切都是我的。”将浅悠凉踢飞的亚历克斯就用他那猩红色的眼睛看着浅悠凉说道，同时露出一个诡异的笑容。

　　“嘭！嘭！嘭！”楼房的周围传来一阵剧烈的震动感，然后整座楼房就倒塌了，不过这对浅悠凉来说没有丝毫的影响，整个人就漂浮在半空之中看着同样是漂浮在半空中的亚历克斯。

　　……

　　“来接收我为你精心准备的礼物吧！”亚历克斯露出诡异的笑容看着浅悠凉说道，说完之后就向着地面冲下去，浅悠凉立刻也跟着冲下去，他可不想让亚历克斯逃跑掉。

　　就在亚历克斯往地面冲下去的时候，无数粗大的触须就从地面上冒出来，是海德拉九头蛇，只见这些九头蛇，直接向着在天空之中的浅悠凉刺过去，很显然这就是亚历克斯所说的礼物。

　　“对于你的这些礼物，我不感兴趣。”浅悠凉一脸平静的说道，化成利刃形态的双手随便一挥，一阵刀气就从浅悠凉的利刃上挥出来，那些刺向浅悠凉的海德拉九头蛇直接就被浅悠凉砍成两半，这些海德拉九头蛇用来对付普通地仙实力的创世者很行，但是用来对付浅悠凉却不太够，因为浅悠凉的身体强度就是他的优势，海德拉九头蛇在浅悠凉的眼中就是一条蚯蚓，随手都能够杀掉，完全不够看。

　　“是吗，但这只是一些开胃菜而已！”看到浅悠凉瞬间将所有的海德拉九头杀掉，亚历克斯的脸色没有丝毫的惊讶，对于这些海德拉九头蛇的实力他自己也知道，自己随手也能消灭一大堆，实力比自己高上一点的浅悠凉不可能会被那些海德拉九头蛇阻碍。

　　在亚历克斯刚刚说完话，地面猛的一震，大量的石头和尘埃被震到了天空之中，遮挡住了浅悠凉的前进。

　　“吼！”一阵难听的嘶吼神从地面上传来，然后浅悠凉就看到了一个直径有五十多米的巨大肉体出现，肉团上面有着无数条细小的海德拉九头蛇，看样子这就是海德拉九头蛇的本体。

　　“哈哈，来试试终极海德拉九头蛇吧！”亚历克斯大声的笑道，然后整个人就钻进了肉团里面，肉团上面顿时就涌现出无数红黑色的触须在快速的扭动，肉团上面的海德拉九头蛇在红黑色触须的纠缠下全部都融合在一起，原本几百条的海德拉九头蛇瞬间就融合在一起变成了九条，现在真的成为了海德拉九头蛇了，而且这些海德拉九头蛇和原本的那些海德拉九头蛇完全不一样，每一条海德拉九头蛇上面都有着散发着黑色光芒的铠甲，张开的嘴巴里面充满了在快速旋转的锯齿，被咬到的话一定会被上面的锯齿锯伤。

　　“咻！咻！咻！”在海德拉九头蛇形成的瞬间就快速的向着浅悠凉咬去。

　　“你以为这样就能对付我吗？！”看着向着自己袭来的强化海德拉九头蛇，浅悠凉一脸不屑的说道，双手的利刃快速的向着与自己距离最近的强化海德拉九头蛇砍去。

　　“锵！”的一声，砍在强化海德拉九头蛇的利刃立刻被弹开，浅悠凉的眼中闪过一丝惊讶，没有想到这些强化海德拉九头蛇的防御力会那么的强大，自己双手砍下去连它的防御都破不了。

　　在破不开强化海德拉九头蛇的情况下，浅悠凉没有和它硬碰硬，身子一扭就躲避开了其他强化海德拉九头蛇的袭击，在躲避的同时他也向着大肉团冲去，因为大肉团上面没有丝毫的防御盔甲，虽然强化海德拉九头蛇的防御力很强大，但是它的速度却非常的慢，完全跟不上浅悠凉的速度，浅悠凉快速的越过这些强化海德拉九头蛇的袭击来到了大肉团的面前，散发着寒光的利刃带着一阵破空声向着大肉团砍下去，不过就在浅悠凉的利刃即将要砍到大肉团的时候亚历克斯的身影就出现了，只见他的双手化成利刺，在浅悠凉冲到大肉团面前的时候瞬间向着浅悠凉刺过去。

　　“噗吱！”一声，因为惯性的关系，浅悠凉躲避不及，亚历克斯的利刺就刺进了浅悠凉的体内，将浅悠凉的身体刺穿。

　　“哈哈！”看着被自己穿透的浅悠凉，亚历克斯立刻发出一阵狰狞的笑声，不过很快他的脸色就猛地一变，因为他发现一股强大的吞噬力从浅悠凉的身体内散发出来，快速地吞噬着自己那刺进他体内的利刺，感觉到那股吞噬力，亚历克斯就准备将自己的利刺从浅悠凉的体内拔出来。

　　“想跑没那么容易！”浅悠凉也知道亚历克斯想要干什么，双手瞬间就从利刃形态变成卷须形态向着亚历克斯抓去，无数触须瞬间从浅悠凉的双手上冒出来，一下子就将亚历克斯捆绑住，强大的吞噬之力从触须上面散发出来。

　　“啊！”被触须捆绑住的亚历克斯惨叫了一声，他只感到自己的身体在被快速的撕扯着，让他非常的痛苦。

　　“你的死期到了，亚历克斯！”浅悠凉冷冷的看着亚历克斯说道，不过还没有等他说完，大肉团上面的强化海德拉九头蛇就立刻咬住了他的身体，然后用力一扯，直接将他扯开，然后狠狠的向地面一扔。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉狠狠砸在地面上，砸出了一个巨大的坑洞，无数蜘蛛网状的裂纹向着四面八方裂开。

　　“可恶！”将浅悠凉扯开的亚历克斯脸色狰狞的看着地面上浅悠凉，只见他全身上下都在流着红色的血液，双手也断掉了，大量的血液喷涌而出，看上去非常凄惨的样子。

　　“你的礼物很不错。”浅悠凉从地面上站起来说道，双眼之中闪过一丝思索的光芒，因为在刚刚短短的时间内浅悠凉就将亚历克斯的双手给吞噬掉，同时也吸收掉了一些关于亚历克斯的记忆，在亚历克斯的记忆中出现了两个奇怪的人，这两个人正是在进入到之这个任务世界的时候吸引浅悠凉注意力的两个奇怪的创世者，只不过这段记忆非常的短，只有他们两个人的影像之外就没有其他，但是浅悠凉没有多细想，只要将亚历克斯吞噬掉了，就能知道这到底是怎么一回事。


第九百七十三章 战鬼魂鬼

　　“可恶！我一定要杀了你！”亚历克斯大声的吼道，同时整个人就沉进了大肉团里面，大肉团上面立刻剧烈的抖动起来，搞得地面一震一震的，就好像八级地震一般，那九条强化海德拉九头蛇瞬间融合在一次，形成了一条粗十多米长一百多米的巨大的海德拉九头蛇，然后就带着一股强大的气势向着浅悠凉砸去。

　　不过它的速度对于浅悠凉来说还是太慢了，浅悠凉非常轻易的就躲避开了巨大海德拉九头蛇的攻击。

　　“轰！”的一声，巨大海德拉九头蛇一下子砸在地面上，地面立刻就出现了一条巨大的裂缝，整个地面就被巨大海德拉九头蛇劈成了两半一般，周围大量的建筑物都因其而倒塌摧毁。

　　浅悠凉双手上无数红黑色的血丝涌动，双手瞬间就从卷须形态变成两把旋转利枪，正在快速的旋转着发出嗡嗡的声音，然后化作一道残影向着亚历克斯冲过去，巨大海德拉九头蛇试图阻碍浅悠凉的进攻，但是这对浅悠凉来说全部都是徒劳，它的每一下攻击都被浅悠凉轻松的躲避开。

　　“噗吱！”的一声，浅悠凉双手所化成的利枪，快速捅进了大肉团里面，顿时大量的鲜血喷涌出来将浅悠凉整个人都染成了红色，看上去非常的恐怖，不过很快浅悠凉的脸色就变了一变，只见巨大海德拉九头蛇直接将浅悠凉的卷起来，准备将浅悠凉捆住，不过浅悠凉全身上下立刻就有无数红黑色触须爆射出来一下子将整个大肉团还有巨大海德拉九头蛇包裹住，将原本要捆绑住浅悠凉的海德拉九头蛇给限制住。

　　不到十秒钟的时间，海德拉九头蛇就直接被浅悠凉吞噬掉了，然后浅悠凉直接就从大肉团上面跳起来，快速的向着远方跑去，刚刚在他的利枪刺进大肉团的时候他就发现了亚历克斯已经逃跑了，而海德拉九头则准备阻拦他，所以浅悠凉直接就将巨大海德拉九头蛇吞噬掉，而不是满满的正拓，现在他的吞噬力非常的强大，海德拉九头蛇很快就被吞噬掉。

　　在吞噬掉海德拉九头蛇之后他立刻追着亚历克斯逃跑的踪迹追上，他可不想让亚历克斯逃跑。

　　因为亚历克斯刚刚被浅悠凉吞噬了一部分受到了不少的伤害，他的速度因此而减速了许多，所以浅悠凉很快就追了上去，没有让亚历克斯逃多远。

　　“你真的要和我作对？”亚历克斯一脸阴沉的看着追上自己的浅悠凉问道，他现在身上的伤势已经恢复了，但是他还是非常的忌惮浅悠凉，因为刚刚被浅悠凉吞噬的感觉让他非常的不好受。

　　“不，我没有和你作对。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“那你为什么要这样做，不如和我一起合作，以我们两个人的实力完全可以成为新世界的神！”亚历克斯神色激昂的对着浅悠凉说道，非常的希望浅悠凉加入自己这一边。

　　“那是不可能的，你的死是注定的，不要说那么多废话了，是时候结束你了。”浅悠凉还是摇头道，同时整个人快速的向着亚历克斯冲过去，双手瞬间变成利刃形态。

　　“呲！你中计了！”不过就在这个时候，亚历克斯就一脸笑容的看着浅悠凉，原本脸上的阴沉全部消失一空，浅悠凉忽然就感觉一股强大的压力从天而降压迫着自己，直接让浅悠凉的身体停顿了一瞬间，速度猛的下降。

　　“什么？！”感觉到身上的巨大重力，浅悠凉心中猛地一惊，然后抬头一看就看到了一个恶鬼一般的虚影正在笑眯眯地看着自己，正是浅悠凉刚刚吞噬亚历克斯哪部分身去的时候所看到的那两个创世者之中的一个。

　　“你在看什么地方？！”一道暴喝声传来，然后浅悠凉下方的地面就猛的开裂，一个巨大的拳头一下子轰在了浅悠凉的身上，胸口处在遇到危险的时候身体本能形成的护甲直接被打碎，浅悠凉整个人就像一颗炮弹一般向着天空飞去。

　　“咳！”浅悠凉的口中立刻喷出一个口血液，他感觉到自己的身体就像被火车撞到一般。

　　“喝！”在浅悠凉被打飞到天空的时候，站在地面上的亚历克斯阴阴一笑，双手往浅悠凉的方向用力地一挥，直接变成两条粗大的触须向着浅悠凉轰过去，上面散发着犹如火焰一般的红色能量。

　　“轰！”的一声，亚历克斯的攻击直接轰在了浅悠凉的身上，浅悠凉整个人就被打得往后面飞去，不过很快浅悠凉就在空中调整了自己的身体，平稳的落在了地上，亚历克斯的攻击对于浅悠凉没有什么影响，反而帮助了浅悠凉逃脱几个人的攻击范围，落地的浅悠凉一脸凝重的看着前方的三个人。

　　只见亚历克斯旁边站着那两个样子犹如恶鬼一般一实一虚的创世者。

　　“战鬼族，魂鬼族。”看着那两个站在亚历克斯旁边的创世者浅悠凉就眯着眼睛说道，同时身体上的伤口正在快速的修复着。

　　“魂蒂，他居然知道我们的种族耶。”听到浅悠凉的话，那个身体强壮，有两米多高的战鬼族创世者就一脸好奇的指着浅悠凉说道。

　　“白痴战戈，你以为创世空间这么多人，会没有人知道我们的种族是什么吗？！”旁边的虚影一般的魂鬼族创世者就一脸阴沉的说道。

　　“那倒也是啊，哈哈哈。”听到魂鬼族魂蒂的话后战鬼族的战戈一脸笑容的说道。

　　这两个创世者的种族浅悠凉从唔吱那里打听过，魂鬼族和战鬼族，原本两个同样是宇宙鬼族的种族因为理念的不同而分化成为两个完全不同的种族。

　　战鬼族，宇宙中的强力战斗民族之一，崇拜强大的武力，豪爽的性格使各个种族乐意结交，拥有强大的肉体掌控程度、恢复力和团结意识和力量，让宇宙中的其他种族不敢打他们的主意。战鬼族以身体强度来衡定实力的强大，可以从他们的身高与体型看得出他们的实力，不过他们不是体型越壮就越强大，反而体型越少就越强大，战鬼族出生时候的身高是十米，但是随着身体强度的增强他们的身高就会越来越小，因为他们将自己所有的能量都用来加强自己的身体。

　　而魂鬼族则不像战鬼族那样主修炼身体，他们舍弃肉体的战鬼族化为精神体，虽然没有强大的肉体力量却有强大的对灵魂的理解能力和免疫物理攻击使得战鬼族掌控了能量攻击，因为初代宇宙鬼族舍弃肉体遭到战鬼族的鄙视而化为仇恨，从此战鬼和魂鬼开始了长达百年的拉锯战。

　　但是现在这两个种族的创始者却在一起进行任务，而且看上去关系还非常不错的样子，唔吱开始听到浅悠凉说的时候，还一脸的奇怪。

　　“不过即使你知道了我们是种族也没有什么用，以你现在的实力是不可能击败我们的。”魂蒂一脸平静的看着浅悠凉说道。

　　“为什么你们要帮助亚历克斯。”浅悠凉看着魂蒂问道，他可以肯定他们两个人不像萨姆的任务那样是击杀其他的创世者，因为这样的任务每一次的任务世界之中只有一个种族的创世者才能接到，而很显然他们两个人不是虫族，所以任务不可能是击杀其他的创世者。

　　“哈哈，当然是因为我们的阵营不同啦，你一个……”听到浅悠凉的话，战戈就一脸不屑的说道，不过还没有等他说完话，站在旁边的魂蒂就狠狠地看了他一眼，原本要说出来的话立刻就顿住了。

　　看着战戈和魂蒂之间的互动，浅悠凉的眼睛眯了眯，看样子在创世空间之中还有许多的东西是自己不知道的。

　　“不要说那么多了，快点将他给我抓住！”站在旁边的亚历克斯看到魂蒂和战戈这两个帮手居然还有心情和浅悠凉说话，他就一脸不耐烦的说道，同时看着浅悠凉的眼神非常的凶狠。

　　“噗！”不过回答他的则是战戈的一记重拳，亚历克斯整个人的上半身直接就被战戈一拳打碎，化成一阵血雨。

　　“真是吵耳的家伙，真以为自己是我的主人啊，魂蒂，我去会会那个家伙，你看着他。”将亚历克斯一拳打得半死后，战戈一脸不屑的说道，然后就向着浅悠凉走去。

　　看着战戈向着自己走过来，浅悠凉的眼神变得严肃起来，因为他能从战戈的身上感觉到一股强烈的威胁感，从战戈身上散发出来的气息就能知道他绝对不是一个好惹的角色。

　　“嘿嘿，既让你杀死了那只小虫子，让我失去了一个好的玩具，那么我就好好的招呼一下你。”战戈一边走一边捏着自己的拳头说道。

　　浅悠凉没有理会战戈，全身上下无数红黑色的血丝涌动，身上立刻出现一副散发着黑色金属光泽的盔甲，双手也变成了重锤形态，刚刚被战戈打了一拳后，浅悠凉对于战戈的力量也有所得了解，比自己要强大一点，但还是可以承受，不过他不知道这到底是不是战戈的全部实力，所以他要谨慎行事。

　　……

　　“喝！”在浅悠凉变成战斗形态的一瞬间，战戈大喝一声，双脚猛地一蹬，整个人就像一颗炮弹一般向着浅悠凉冲过去，一阵巨大的音爆声响起，音爆所形成的冲击波将周围的石头全部震飞。

　　看着冲过来的战戈，浅悠凉也不甘示弱，双脚也用力的一蹬，化成一道黑光，很快两个人就撞到了一起。

　　“轰！”两个人同时向着对方挥舞自己的拳头，浅悠凉的拳头和战戈的拳头狠狠的碰撞在一起，两个人所在的地面瞬间就出现一个巨坑。

　　浅悠凉往后面退去几步，同时他能感觉到一股巨力从自己的右手上传递到自己的身体，不过这股力量他还能承受得住，差距没有想象中的那么大，他的左手立刻向着战戈的腹部砸去，不过一下子就被战戈的手抓住了。

　　“你的力量太弱了！！”将浅悠凉左手抓住的战戈就笑道，然后用力的一甩，直接将浅悠凉整个人甩了出去，接着快速的向着浅悠凉冲过去，准备给浅悠凉致命一击，拳头发出呼呼的风声，还没有等拳头袭来，在空中的浅悠凉就能感觉到一股冷冽的拳风向自己袭来，不过他没有丝毫的紧张，在半空中快速的调整自己的身体，以一种诡异的姿势躲避开了战戈的拳头。

　　在躲避开战戈拳头的同时，浅悠凉的右手快速的从重锤形态变成利刃形态向着战戈的脑袋刺过去，通过刚刚的一拳对轰，浅悠凉知道在力量方面自己是比不上战戈，所以也不打算和他硬碰硬。

　　“锵！”利刃在战戈的眼中越来越大，他的脸上立刻露出惊慌的神色，他也知道浅悠凉的身体强度不弱于自己，如果自己被浅悠凉这一刀刺到脑袋的话，自己不死也会重伤，他立刻准备往后面退去，但是浅悠凉又怎么可能会让战戈逃脱自己的攻击，右手的利刃立刻快速的延长向着战戈的脑袋刺去，同时左手变成卷须状态抓住战戈的身体不让他远离自己，不过就在浅悠凉的利刃即将要刺到战戈的时候，浅悠凉就感觉到自己的利刃刺在一股无形的铁壁上一样，不能再刺，还差丝毫就能刺到战戈的脑袋。

　　看到浅悠凉的攻击停止了，战戈怒吼一声，拳头快速的向着浅悠凉的脑袋砸去，直接一拳轰在了浅悠凉的脑袋上，这一拳浅悠凉他无法躲避，他直接被战戈一拳打飞，同时他感觉自己的脑袋想炸开一般，如果不是因为他在战戈的拳头砸向自己脑袋的时候瞬间凝聚出一面能量屏障，他的脑袋肯定会被战戈像砸西瓜一样打爆。

　　“魂蒂，谢谢了啊。”将浅悠凉打飞的战戈就对着后面的魂蒂说道，被打飞的浅悠凉就知道刚刚阻挡自己刺击的无形铁壁是那个魂鬼族的创世者魂蒂搞得鬼。

　　“你这个白痴，小心一点，如果再有下一次我绝对不会帮你的！！”魂蒂神色冰冷的说道。

　　“嘿嘿嘿。”听到魂蒂的话战戈傻傻的笑了笑，然后快速的向着刚刚落到地上的浅悠凉冲过去。

　　落到地上的浅悠凉甩了甩头，神色凝重的看着冲过来的战戈，如果只是面对战戈一个人的话，浅悠凉完全不虚，但是现在旁边还有一个魂蒂，就算浅悠凉找到了战戈的破绽给他来一记致命一击也会被魂蒂用他的能力给抵挡住。

　　“喝！”浅悠凉轻喝一声，右拳猛的向着地面砸去，顿时尘埃四起，同时他的身上也冒出一阵红黑色的烟雾，他的身影立刻就被尘埃和烟雾给遮挡住，消失在里面，让战戈完全看不到浅悠凉的踪迹，这是浅悠凉再吞噬掉萨姆之后发现的一个能力，萨姆的体内有着一种能制造特殊烟雾的基因，这个能力应该是萨姆吞噬过的某一种生物的能力，制造出来的烟雾是能量与精神力的混合体，不过萨姆他一直都隐藏着不使用，在浅悠凉吞噬了萨姆之后浅悠凉才使用出来。

　　“咳咳！什么东西！”战戈立刻就冲进了尘埃之中直接被尘埃遮挡住了视线，让战戈非常的气愤，因为他这个种族完全就是靠着肉体的种族，没有什么强大的能量方面的攻击，体内的能量也比起其他的人要小的多，如果说普通地仙初期的人的能量存量是10的话，那么战戈体内的能量存量就是0.1，完全没有多少，也没有什么能量方面的招式，所以他也只能不停地挥手准备制造出强风将那些烟雾给吹散，不过这些烟雾都是浅悠凉使用出来，不可能靠着普通的风就能吹散掉这些烟雾。

　　“滋！滋！滋！”很快战戈就发现不对劲了，因为这些烟雾之中充满了腐蚀性，原本他还不在意，但是过了一会儿他就发现这些烟雾在快速的腐蚀着自己的身体，这些烟雾的腐蚀性全部都来自于萨姆的血液，萨姆血液的腐蚀性非常的强大，如果不是因为有特定的基因，萨姆自己也抵挡不住自己的血液，所以现在的战戈就悲剧了，只能在里面的烟雾之中惨叫。

　　“战戈！快点离开那片烟雾的区域！！”在烟雾外面的魂蒂就大声的说道，同时不停的使用能量攻击，试图驱散掉那些浅悠凉使用出来的烟雾，不过无论他怎么攻击，那些红黑色的烟雾没有驱散的迹象，反而还变得更浓，正在快速的扩散，因为浅悠凉的这些烟雾可以说是他身体的一部分，里面全部都有着浅悠凉的精神力，魂蒂就算是使用精神力扫描也完全看不清楚里面的状况，只能探测到模糊一片，完全看不清里面的情况，让他帮助不了战戈。

　　在烟雾里面浅悠凉双手化成利爪形态，快速的向着战戈冲过去，爪子上面带着一层凝聚的红黑色能量，加强了浅悠凉的攻击力。

　　“呲！呲！”战戈只能隐约的看到浅悠凉的动作做出反应，身上立刻多出十多条伤痕，原本他的身体防御力非常的惊人，但是现在被那腐蚀性的烟雾给腐蚀得减弱了许多，这才被浅悠凉的攻击伤害到，要不然以战戈原本的防御，浅悠凉是很难在他的身上造成伤害的。

　　“魂蒂！快来帮忙！！！”在烟雾里面的战戈感觉到身上传来的痛楚后就大声的向着外面的魂蒂呼救。

　　“真是麻烦的家伙！”在外面疯狂攻击着烟雾的魂蒂听到了战戈的话后就神色凝重的说道。


第九百七十四章 合体

　　在烟雾里面浅悠凉双手化成利爪形态，快速的向着战戈冲过去，爪子上面带着一层凝聚的红黑色能量，加强了浅悠凉的攻击力。

　　“呲！呲！”战戈只能隐约的看到浅悠凉的动作做出反应，身上立刻多出十多条伤痕，原本他的身体防御力非常的惊人，但是现在被那腐蚀性的烟雾给腐蚀得减弱了许多，这才被浅悠凉的攻击伤害到，要不然以战戈原本的防御，浅悠凉是很难在他的身上造成伤害的。

　　“魂蒂！快来帮忙！我快顶不住了！！！”在烟雾里面的战戈感觉到身上传来的痛楚后就大声的向着外面的魂蒂呼救，他现在的身上的伤口在浅悠凉疯狂的攻击下不停的增加着，他打不到浅悠凉，而浅悠凉却能打到他，让他非常的痛苦。

　　“真是麻烦的家伙！”在外面疯狂攻击着烟雾的魂蒂听到了战戈的呼救声后就神色凝重的说道，然后全身上下就燃起了一阵蓝色的火焰直接冲进了烟雾里面，准备去救战戈。

　　不过想要就战戈是一件不容易的事情，当魂蒂进入到了浅悠凉的那些红黑色烟雾区域里面的时候他就发现这些烟雾充满了腐蚀性，而且这种腐蚀性居然能腐蚀精神力，要知道他就是一个纯粹的精神力凝聚出来的生命，进入到烟雾区域里面就好像进到了地狱沼泽一般，在里面的行动非常的困难，这些烟雾在无时无刻的腐蚀着他的身体的同时还像在水里面，就算他使用能量防御这些烟雾但也仅仅只能勉强的在里面行动而已。

　　在攻击着战戈的浅悠凉嘴角微微一翘，他已经感觉到了魂蒂进入到了自己的烟雾区域，他立刻加快自己的攻击速度，不停的用化成利刃形态的双手攻击战戈的头部，不过战戈也不是一个弱者，防守得密不透风，不停用自己的双手防御浅悠凉的攻击，只不过再严密的防御在浅悠凉的攻击和烟雾的影响下也会有错漏的地方，战戈的脑袋上已经被浅悠凉划出了许多条伤痕，如果不是因为他的反应力非常的敏锐，脑袋早就被浅悠凉砍掉了。

　　“战戈你在哪里？！”在烟雾之中的魂蒂大声的叫喊道，因为进入到烟雾里面他的精神力就被扰乱了，精神力扫描里面全部都是浅悠凉的精神力，完全发现不了战戈在哪里，现在只能通过最原始的循声来找寻了。

　　“我在这里！！”听到魂蒂的话，战戈大声的叫道。

　　听到战戈声音传来的方向，魂蒂立刻加快自己的速度，快速的向着战戈所在位置走去。很快两个人就汇合在一起了，看到两个人已经汇合了，浅悠凉也立刻隐藏在旁边找寻着攻击的机会，而不是贸贸然的进攻，因为他对于魂蒂的实力还不怎么清楚。

　　他从唔吱那里知道关于战鬼族和魂鬼族的相关信息，战鬼族是最好对付的，因为打败他们的方法只有一个那就是比战鬼族还要强大身体强度，靠着强大的身体强度去碾压他们，又或者拥有强大的能量攻击，非常的简单，而对付魂鬼族就不一样了，强大的身体对他们来说完全就是一个摆设，除非是能靠着身体来撕裂空间，要不然对于精神体没有任何的伤害，再加上魂鬼族拥有一些奇奇怪怪的能力，所以浅悠凉没有那么焦急上去对付他们两个人。

　　“咻！”一阵破空声传来，战戈和魂蒂立刻对着那个方向轰击，拳头与能量混合在一起向着声音传来的方向轰去，只不过很快他们就看到了传来声音的东西只是一颗石头，直接被他们打碎了。

　　看到自己打碎的东西是石头，魂蒂和战戈对视一眼，她们都知道了自己被浅悠凉给耍了，不过两个人也没有管那么多，直接向着同一个方向跑去，他们知道只要离开烟雾的范围就能安全。

　　但是浅悠凉又怎么可能会让他们那么简单的就逃离烟雾的范围呢，在他们逃跑的时候，浅悠凉也跟着他们在移动，烟雾时刻的跟在他们的身边，让他们无法逃离，同时一边走还一边对着他们发出攻击，这些攻击之中夹杂着石头的虚招，让他们分不清真假，顿时他们的身上就有了一些伤势，只不过这些伤势对他们没有什么影响。

　　“这样不是办法，魂蒂用那招吧。”看着自己走了一会儿都没有逃离烟雾的区域，战戈就对着旁边的魂蒂说道。

　　“恩，来吧，只能这样了。”听到战戈的话，魂蒂点了点头，然后两个人就停下了脚步。

　　看到战戈和魂蒂停下了脚步，不再逃跑。浅悠凉就在旁边观察着，想看看他们两个到底想要搞什么。

　　“喝！”只见魂蒂和战戈两个人同时大喝一声，然后两个人就举起自己的双手同时伸出食指，接着以一种古怪的姿势触碰在一起。

　　“合体！”接着在浅悠凉就被眼前的两个人亮瞎了眼，两个任意一种异常搞笑的姿势站在一起一股光芒从两个人的身上散发出来，然后混合在一起，顿时浅悠凉的那些烟雾顿时就被一股强大的冲击波给冲散掉了。

　　光芒很快就消失，然后一道身材瘦小的身影出现在浅悠凉的眼中，只见现在这个人的样子都有着战戈和魂蒂外貌特征，身上有着红蓝色的纹络，有一些能量在蓝色的纹络上流动，而且战魂的身材虽然看上去非常的瘦弱，但是浅悠凉能感觉到其中所蕴含的强大力量，同时身上还散发着强大的气息，将红黑色的精神力烟雾都震开。

　　“你真的非常幸运，可以见到我们这个战魂形态。”合体之后的战戈和魂蒂开口说道，声音非常的诡异，战戈和魂蒂他们两道声音混合说出来的。

　　“我可不觉得。”听到战魂的声音，浅悠凉就回答道，同时将自己的身影继续隐匿在烟雾之中，然后控制烟雾准备将战魂笼罩住，想要继续刚刚的套路准备用烟雾去牵制战魂。

　　“哼！”看到浅悠凉的身影消失了，战魂冷哼一声，身上一团犹如火焰一般的蓝色精神力就从他的身上冒出来，顿时那些红黑色烟雾就直接被那些精神力火焰给灼烧掉。

　　“你的烟雾对我们没用了！给我出来！”战魂大喝一声一股强大精神能量形成的精神力光线从他的口中发射出来，前面的烟雾直接就被精神光线给轰散，而且还呈一个扇形扫射，精神力烟雾完全抵挡不了精神力光线，直接就被驱散掉，浅悠凉也被逼了出来，出现在战魂的面前。

　　看到浅悠凉出来了，战魂双脚猛地一蹬，整个人就化成一道红蓝色的残影向着浅悠凉冲过去。

　　“好快！”看着战魂的速度，浅悠凉的心头冒出一句话，他完全没有想到合体之后的战魂的速度会那么的迅速，直接就冲到了浅悠凉的面前对着浅悠凉挥出一记拳头，浅悠凉双手瞬间变成护盾形态护在前方。

　　“嘭！”的一声，战魂的拳头狠狠的砸在了浅悠凉的护盾上面，浅悠凉直接被打的往后面倒退，他能感觉到一股巨力从护盾上面传来，可以清晰的听到盾牌碎裂的身影，在合体之后，战魂的力量再次得到了提升，除了力量之外还有着精神力冲击，让浅悠凉非常的难受。

　　不过浅悠凉也没有立刻被战魂的攻击击败，在被击退的同时他直接让自己的双手与盾牌分裂开，然后整个人旁边快速的跑动同时断裂的双手瞬间变成利刃形态快速的向着战魂砍去。

　　“锵！锵！”但是让浅悠凉感到惊讶的是自己的利刃砍在战魂的身上居然被弹开了，刚刚对付战戈的时候自己虽然不能对战戈造成多大的伤害，不过也能破开他的防御，但是现在却连战魂的防御都无法破开，这让他感到十分的惊讶同时也非常的震惊。

　　不过震惊归震惊，但是浅悠凉的动作也没有落下，在知道了自己不能破开战魂防御的情况下，他是不会继续攻击战魂的，立刻往后面退去，准备再想想办法。

　　“想逃？！”看到浅悠凉准备逃跑，战魂可不会让浅悠凉逃跑，身体立刻猛地一转身，直接将浅悠凉的腿抓住，然后将他拉回来，狠狠地往地面砸去。

　　“砰！砰！砰！”抓住浅悠凉的战魂不停的将浅悠凉往地面狂甩，地面立刻就被砸得坑坑洼洼的，无数蜘蛛网状的裂缝向着周围延伸出去，被狂砸的浅悠凉也不甘示弱，身上立刻爆发出一股紫色的火焰向着战魂涌去，紫云火焰直接就将战魂整个人笼罩住。

　　“啊！”被紫云火焰灼烧的战魂口中立刻发出一阵惨叫声，只感到一股灼烧感快速的燃烧着自己的身体，趁着战魂被自己的火焰灼烧得出现失误的时候，浅悠凉立刻就快速的脱离战魂的拉扯，然后双手变成钻头形态向着战魂的脑袋钻过去，准备给战魂来一个致命一击。

　　不过就在这个时候，战魂嘴巴一张，一道巨大的能量炮就从他的口中发射出来向着浅悠凉轰过去。

　　“轰！”的一声，直接将准备刺到战魂脑袋的浅悠凉轰飞，让他的攻击落空，同时身上也爆发出一股强大的能量将不停灼烧着自己身体的紫云火焰给驱散掉，让火焰不再灼烧自己的身体。

　　……

　　被轰飞的浅悠凉稳稳地坐在地上，同时一脸凝重的看着对面的战魂，只见他的身体虽然被紫云火焰烧得有些昏黑，但是很显然没有受到多大的伤害，状态还是非常的好，体内的能量正在快速的帮助他恢复伤势，焦黑的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“没想到你居然能在我们合体之后这么顽强，不过这一次你不会那么幸运的！”战魂冷冷的看着浅悠凉说道，然后整个人就弹射到空中，一股巨大的能量波动从他的体内散发出来，双手举于头顶，浅悠凉能看到一股能量正在战魂的双手之中凝聚，一颗能量球正在快速的形成。

　　“喝！”很快能量球就凝聚成一个直径十米大小，战魂大喝一声快速的向着浅悠凉丢下去，带着一股强大的气势砸下来。

　　看到砸下来的能量球，浅悠凉眼眸一缩，没有往后退，反而快速的向着前面跑去，虽然他能感觉到那颗能量球之中蕴含的能量非常的强大，但是能量球所能攻击到地方种有一样东西让他非常的关心，那就是一开始被战戈一拳打得废掉的亚历克斯，他正躺在地上恢复着，身上无数红黑色的血丝正在涌动，如果让能量球砸下来，以亚历克斯现在的状态肯定会直接被能量球砸死。

　　浅悠凉绝对不想看到亚历克斯被战魂杀死，别的不说，如果亚历克斯被战魂杀死的话，创世币的奖励就是战魂他们的，那可是几千枚创世币，人为财死鸟为食亡，在巨大的利益面前，足以让浅悠凉冒着受伤的危险，况且能量球对于浅悠凉来说也没有多大的威胁。

　　“轰！”能量球砸下来，立刻一阵耀眼的光芒就爆发出来，一朵巨大的蘑菇云升起，一股强大的冲击波向着四周为扩散而去，周围的建筑全部都被这股冲击波给冲毁。

　　“咳！咳！”一阵咳嗽声从烟尘之中传来，是浅悠凉的声音，只见一个圆球正在深坑的中间，这个全球是浅悠凉所变成的，在能量球砸下来的事后他瞬间变成盾牌形态，圆形的盾牌抵御了能量球大量的冲击力，在抵挡能量球攻击的同时，浅悠凉也来到了亚历克斯所在的位置，直接开始吞噬亚历克斯，现在浅悠凉的吞噬速度非常的，不到一分钟的时间就将亚历克斯给吞噬掉，在他的眼中出现了一阵光幕，赫然正是击杀亚历克斯的提示光幕。

　　“支线任务一，击杀亚历克斯·默瑟完成，奖励1000枚创世币！！！”

　　亚历克斯的奖励直接比开始进入任务世界所提示的奖励要减少了一半，不过浅悠凉对其没有任何的疑惑和思考，因为自己的实力比起刚刚进入虐杀原形2的时候要强上许多，再加上现在还在战斗之中，没有那么多时间让他疑惑这些东西，在吞噬万亚历克斯之后他直接遁进地下。

　　“咔嚓！”的一声，战魂一拳将圆形盾牌打碎，发现里面的浅悠凉已经不在了。

　　“哼！”战魂立刻冷哼一声，同时闭上眼睛，精神力从他的身上散发出来，准备使用精神力扫描寻找浅悠凉的踪迹，不过很快他的眉头紧紧地皱着，因为在他的精神力扫描之下完全扫描不到浅悠凉的踪迹，因为他是战戈和魂蒂的合体，所以精神力方面是继承于魂蒂这个精神体生命的，精神力非常的强大，即使是受到了压制扫描的区域比起浅悠凉来说也要大许多，但是只是在他的扫描下完全找不到浅悠凉，这让她们非常的疑惑，对于浅悠凉的速度他们也是知道的，现在的情况完全超出了浅悠凉的速度所能离开的。

　　“还在这里。”战魂开口说道，只不过这道声音是魂蒂的声音，不是一开始的两个人的声音混合在一起说。

　　“嘭！”就在这个时候，战魂他们所站在的地面立刻开裂，一个快速旋转的钻头一下子向着战魂的胯下刺去。

　　虽然浅悠凉的突袭非常的突然，但是战魂却一直都在防备的浅悠凉，所以在浅悠凉刚刚突破地面攻击他的时候，他瞬间就反应过来，右手直接握拳向着下方砸去。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉的钻头和战魂的拳头立刻就碰撞在一起，两者的碰撞大量的火花溅射出来，不过很快这些火花就变成了血液，虽然战魂的防御力很强大，但是浅悠凉的攻击力也不弱，在加上旋转力之后他的攻击力更加的强大，直接就将战魂的防御给击穿了。

　　“哼！”被伤害到的战魂闷哼一声，不过也没有退缩，另外一只手快速的向着浅悠凉抓去。

　　但是浅悠凉也不甘示弱，另外一只手立刻去抵挡战魂的另外一只手，不过就在这个时候战魂的脸上露出一丝冷笑，然后实质的蓝色精神念力就从战魂的手上冒出来形成了一个护甲，浅悠凉的钻头直接就被这股精神念力的护甲给减缓了。

　　“滋！滋！滋！”在钻头减速后直接就被战魂抓住了。

　　“你现在是不可能赢得了我的！”抓住了浅悠凉的战魂脸色狰狞的说道，双手猛的发力，直接将浅悠凉从土地里面拉出来，然后将他高高地举起来，接着往着自己抬起的膝盖猛地一扔，浅悠凉重重的砸在了战魂的膝盖上。

　　“咔嚓！”的一声，浅悠凉的腰部传来一阵断裂声，他感觉到自己的脊椎直接被战魂给踢断了，一股剧痛从身上传来，不过这样的疼痛对于他来说还是能忍受的，比起在黑色守望者那时候被红色药剂注射时候所承受的痛苦要弱太多了。

　　在将浅悠凉的脊椎砸断之后，战魂双手用力的一扯，将浅悠凉的双手和双脚抓起来，准备要将浅悠凉拉断，不过就在这个时候，浅悠凉心中灵机一动，原本坚硬的身体瞬间就像黏土一样变得软绵绵，让战魂无处发力，在变成粘土状态的浅悠凉立刻就从战魂的双手之中逃脱，不过这一次他没有逃离，而是直接向着战魂包裹而去，顿时战魂就被浅悠凉化成的粘土给包裹住。

　　“给我滚开！”看着那红黑色的粘土，战魂就一脸的气愤，同时双手拉扯那些包裹住自己的粘土，只不过这些粘土滑溜溜的，让他无处着力。


第九百七十五章 回归

　　在将浅悠凉的脊椎砸断之后，战魂双手用力的一扯，将浅悠凉的双手和双脚抓起来，准备要将浅悠凉整个人拉断，不过就在这个时候，浅悠凉心中灵机一动，原本坚硬的身体瞬间就像黏土一样变得软绵绵，让战魂无处发力，就像橡皮一样，无论战魂怎么拉扯都无法拉断，在变成粘土状态的浅悠凉立刻就从战魂的双手之中逃脱，不过这一次他没有逃离，而是直接向着战魂包裹而去，顿时战魂就被浅悠凉化成的粘土给包裹住。

　　“给我滚开！”看着那红黑色的粘土，战魂就一脸的气愤，同时双手拉扯那些包裹住自己的粘土，只不过这些粘土滑溜溜的，让他无处着力，怎么抓都抓不住，就算是抓到了也没有任何的办法。

　　附着在战魂身上的浅悠凉没有理会不停拉扯着自己的战魂，就算被他拉扯掉一些血肉，那些血肉也立刻回来，无论他怎么扯都无法将浅悠凉从身上扯下来，对浅悠凉完全没有丝毫的影响，还是犹如橡皮糖一般粘着战魂，让他无法挣脱浅悠凉。

　　“呜！呜！呜！”化成粘土的浅悠凉直接将战魂的脑袋包裹住，不停的向着战魂的嘴巴鼻子耳朵等地方钻进来，让战魂非常的痛苦，精神念力也在不停的轰击身上的浅悠凉，但是浅悠凉又怎么可能会让自己被拉扯走呢，红黑色的粘土上面冒出一阵红黑色的能量，直接将战魂身上的那些由蓝色的精神念力形成的保护膜给腐蚀掉。

　　“滋！滋！滋！”一阵腐蚀声传来，化成粘土的浅悠凉让自己所变成的粘土上面分泌出一些充满腐蚀性的粘液，在破坏了那层蓝色精神念力护膜后直接在快速的腐蚀着战魂的身体，让战魂发出痛苦的惨叫声，因为这些液体不单单腐蚀身体，还腐蚀着战魂的精神力，让战戈和魂蒂这两个人合体而成的战魂非常的痛苦。

　　“你输了！”就在这个时候浅悠凉的声音传来，然后化成粘土的浅悠凉就化成一条土龙向着战魂的嘴巴里面涌去，不到两秒钟的时间就消失了，直接进入到了战魂的身体里面。

　　“呕！”感觉到浅悠凉进入到自己的身体，战魂整个人的脸色都变得异常的难看，双手捂着自己的肚子痛苦的嘶吼着。

　　“我们快点分体！”魂蒂的声音传来，然后战魂立刻就一分为二，重新变成魂蒂和战戈两个人，只不过战戈的脸色非常的难看，直接在地上打滚。

　　“啊！魂蒂！快来救我！！”战戈一脸痛苦的向着魂蒂求救道，他只感觉到自己体内传来一阵又一阵的剧痛，不停地有东西在搅动着自己身体内部的器官，让他非常的痛苦，一股死亡的威胁感在他的心头浮起。

　　听到战戈的呼救声，魂蒂立刻飘到战戈旁边将自己的双手按在战戈的身上，顿时他原本就非常难看的样子变得更加的丑陋，因为他感觉到一股强大的吞噬与破坏之力在战戈的身体内大撕的破坏，发现战戈的状态非常的不好，魂蒂的脸色非常的阴沉，立刻用自己的精神念力进入战戈的体内，准备去帮助战戈将浅悠凉从他的体内驱逐出来。

　　“不好！”不过很快魂蒂的脸色猛地一变，同时快速的往后面退去，因为他感觉到战戈的体内爆发出一股强大的力量，而且这股力量散发出一种强烈的威胁感，让他感到非常的不妙。

　　“啊！嘭！”战戈惨叫一声，然后身体快速的膨胀起来，接着猛的炸开，无数粗大的红黑色触须向着四面八方涌去，看到这种情况，魂蒂快速的往后面退去，试图躲避那些触须的攻击，不过他的速度太慢了，还没有退多远就直接被红黑色的大触须给追上来了，虚幻的身体直接被粗大的触须瞬间洞穿，只不过因为他是虚体所以就算是被触须给洞穿了身体也没有对他造成什么有效的伤害，让他松了一口气。

　　不过很快一股强大的吞噬之力从触须上面散发出来，同时快速的往回缩去。

　　“不！”魂蒂的口中发出一道不甘的喊声，因为在分体之后他会陷入一种虚弱状态，实力会下降许多，所以他现在完全没有抵挡之力，就算是想挣脱那股从触须上面散发出来的吞噬之力都非常的困难，还没有等他反应过来就直接被触须给拉了回去，触须回到了战戈刚刚所在的位置，只不过这个位置上面的人已经变成了浅悠凉。

　　浅悠凉直接将被触须带回来的魂蒂的脖子掐住，手上冒着一阵红黑色的能量，让魂蒂无法挣脱。

　　“可恶！我们是不会放过你的！”被浅悠凉掐住脖子的魂蒂一脸狰狞的看着掐住自己的浅悠凉说道，因为他已经知道了自己不可能逃脱了，浅悠凉没有理会魂蒂说什么，身上直接散发出一股强大的吞噬之力快速地吞噬着魂蒂。

　　“你会被我们杀死！”感觉着浅悠凉手上传来的吞噬力，魂蒂没有任何的挣扎，而是一脸讥讽的看着浅悠凉说道。

　　“我拭目以待。”浅悠凉一脸平静的看着魂蒂说道，在刚刚他在战戈体内的时候不停的吞噬着战戈，所以知道魂蒂现在所说的话到底是什么意思，在吞噬了战戈之后浅悠凉知道了创世空间是一个深潭，绝对没有表面上的那么简单。

　　很快魂蒂也被浅悠凉吞噬掉了，在吞噬掉魂蒂之后，浅悠凉的精神力一下子得到了很大的提升，同时有许多种精神力秘法使用方法出现在浅悠凉的脑海之中，这些秘法全部都是魂鬼族的秘法，只不过这些东西对于浅悠凉来说没有什么用处，因为浅悠凉现在战斗靠的就是身体而不是精神力，精神力用来对付那些实力比自己弱的人还好，对付和自己同样实力又或者更加强大的人就没有多少的用处，最多也就只能起到骚扰的作用。

　　在吞噬完魂蒂和战戈两个人之后，浅悠凉对于创世空间也有了很大的认识，在创世空间之中除了组队和个人之外还有阵营之分，其实浅悠凉在主神空间的时候就已经收到阵营的邀请，只不过那个时候的他没有加入任何一个阵营，在创世空间之中阵营的区分比起主神空间这些混沌空间更加的严重。

　　创世空间的阵营有许多个，分别是东方神系，西方神系，亡灵族，机械族等阵营，这些阵营之中也分许多的小阵营。

　　魂蒂和战戈这两个人就是属于创世空间的中立阵营中的宇宙种族阵营，由许多宇宙之中的种族组建而成，他们没有统一的修炼体系，非常的杂乱，但也是所有阵营之中最多强者的阵营，只不过这些强者都是各自为政，魂蒂刚刚在临死前所说的我们正是宇宙种族阵营中的战鬼族和魂鬼族，在浅悠凉击杀掉他们两个人的时候，浅悠凉的身上就会有击杀印记，只要是在任务世界中的其他魂鬼族和战鬼族的创世者和浅悠凉进行同一个任务的话就可以感觉到浅悠凉击杀过自己阵营的人，可以说非常的麻烦。

　　不过浅悠凉也没有什么好担心的，能进入同一个任务世界的创世者的实力都差不多，浅悠凉完全可以在所有的任务世界之中将所遇到的战鬼族和魂鬼族的所有创世者都击杀掉，不让他们完成任务，也不会让他们离开去通知他们阵营里面的强者来强行进入任务世界击杀浅悠凉。

　　而且浅悠凉还在吞噬了魂蒂和战戈之后也知道了阵营击杀是有奖励的，不过这些奖励不是由创世空间给，而是由那些阵营里面的强者给的，不过现在浅悠凉没有阵营，所以就算他击杀再多的创世者也没有任何的奖励，除非是浅悠凉加入一个阵营，不过浅悠凉现在没有这个打算。

　　在击杀了魂蒂和战戈之后，浅悠凉就准备去找其他人了，他和魂蒂，战戈还有亚历克斯这三个人已经战斗了大半天，不知道其他人现在的情况怎么样，立刻就飞到天空去寻找他们。

　　很快浅悠凉就找到了其他的人，在经过和许多黑光病毒怪物战斗之后他们已经帮助海勒找到了他的女儿，浅悠凉他们的眼中全部的眼中都出现了任务奖励的提示光幕。

　　“主线任务三，拯救海勒之女完成，奖励100枚创世币！！！”

　　虽然奖励非常的少，比起其他人还要少许多，但蚊子再小也是肉的道理浅悠凉也是知道的，所以也没有感到不爽。

　　“你将亚历克斯杀掉了吗？”看到浅悠凉的到来，秦初就眯着眼睛问道。

　　“恩，已经击杀掉了。”浅悠凉点了点头，也没有将魂蒂还有战戈的情况说出来，他知道一些事情不要说出来最好。

　　“谢谢你。”在旁边拉着他女儿的海勒就走到了浅悠凉面前感谢道，在旁边还有着亚历克斯的妹妹，她也是一脸感激的看着浅悠凉，因为她知道在浅悠凉帮助下，自己的‘大哥’终于安息了，不再犹如亡灵一般存在于这个世界上。

　　“不用，这是我本来就想做的事情。”浅悠凉一脸平静的回答道，同时对着其他的创世者点头示好。

　　“太好了，终于完成任务了，悠凉大哥。”这个时候矮矮的唔吱就走到了浅悠凉旁边，脸上露出开心的表情，嘴巴之中还不停的吃着香喷喷的奶酪，看上去非常的呆萌。

　　时间过得飞快，很快距离回归创世空间还差一天的时间了，这些天的时间中秦初等人就和浅悠凉分别了，只剩下浅悠凉和唔吱两个人留在城市里面，其他的人则去其他的国家干各种各样的事情。

　　浅悠凉和唔吱找了一个新的地方住下来等待回归创世空间，唔吱每天都在吃吃吃，而浅悠凉着在整理着在吞噬掉魂蒂，战戈还有萨姆等四个创世者后所获得的各种信息，好帮助自己更加的了解创世空间的一切事情。

　　其中浅悠凉知道了秦初在去到了许多的国家那里进行了禁忌炼成，将许多生命都炼制成为了贤者之石，不过对其浅悠凉没有丝毫的反感，因为他知道这些事情全部都是为了自己的生存，死道友不死贫道这个道理在创世空间之中更加好的呈现出来，如果没有共同的利益，秦初也不可能会和浅悠凉在内的创世者合作。

　　在创世空间之中圣母是不可能活下去的，当然像唔吱这种存在就除外，浅悠凉也非常的好奇这个只知道吃吃吃的小家伙到底是怎么活到现在的，而且还活了那么多个任务世界。

　　很快到了回归创世空间的时间到了，浅悠凉和唔吱来到了所住楼房的天台上面，很快两条耀眼的光柱就从天而降，一下子就将浅悠凉和唔吱笼罩在内，浅悠凉和唔吱就从虐杀原形的世界离开了，回归到了创世空间之中。

　　……

　　无数星球在自己的身旁快速的在旁边闪过，然后眼前光芒一亮，浅悠凉就发现自己已经回到了创世空间之中。

　　“咦，悠凉大哥你怎么也在这里啊？！”就在这个时候一道熟悉的身影就传进了浅悠凉的耳中，让浅悠凉愣了一愣，他低头一看就发现唔吱正站在自己的旁边。

　　“你怎么也在这里？”浅悠凉也是一脸惊奇地看着唔吱，他完全没有想到唔吱居然和自己是在同一个创世小镇那里。

　　“啊，我原本就是在这里的啊，你也没有问我是哪一个创世小镇。”唔吱一脸迷糊的说道。

　　“额……”听到唔吱的话，浅悠凉愣了愣，他还真的没有问关于唔吱是哪一个创世小镇的问题。

　　“哎哟，你们回来了啊，唔吱这个世界玩的开心吗？”一到妩媚的声音传来，浅悠凉转头一看就看到了爱丽丝正一边晃动着自己的翘臀一边向这边慢慢的走过来，旁边的那些创世者都主动地让开了。

　　“爱丽丝姐姐！”看到爱丽丝走过来，在浅悠凉旁边的唔吱就一脸开心的说道，然后蹦蹦跳跳的走到了爱丽丝的面前，直接被爱丽丝抱了起来。

　　“唔吱，你又肥了啊。”抱着唔吱的爱丽丝一脸笑容的看着抱在怀中的唔吱说道，听到爱丽丝的话，让唔吱非常的害羞，傻傻的笑了一声后就不停的蹭着爱丽丝那让人想入非非的山峦，看到这种情况，浅悠凉也大概的知道了为什么唔吱可以活过十多个世界了，从她和唔吱的关系看来这一人一鼠非常的熟悉，爱丽丝绝对将任务的相关信息告诉给唔吱听，让她能在各个世界中活下来。

　　“爱丽丝小姐，你好。”浅悠凉礼貌的对着抱住唔吱的爱丽丝说道。

　　“没想到小弟弟你的实力又变强了啊。”听到浅悠凉的话，抱着唔吱的爱丽丝就笑道，她一眼就看出了浅悠凉现在实力的变化。

　　“恩，这还是要非常的感谢你所提供的信息，这是我这个月上缴的创世币，希望您多多关照。”浅悠凉一边说一边将1100枚创世币交易给了爱丽丝，接收到创世币的爱丽丝就露出一个满意的笑容。

　　“下一个月的任务你放心好了。”爱丽丝看着浅悠凉说道，然后就抱着唔吱离开了。

　　看着离开的爱丽丝，浅悠凉的嘴角微微翘起，这样又可以少了一些不必要的消耗了，然后他就向着旁边那个奖励查询地方走去，开始查询自己现在所获得的创世币。

　　“主线任务，寻找杰慕斯·海勒，奖励1000枚创世币！！！”

　　“击杀虫族创世者萨卡，奖励500枚创世币！！！”

　　“支线任务一，击杀亚历克斯·默瑟，奖励100枚创世币！！！”

　　“击杀虫族萨姆，奖励1000枚创世币！！！”

　　“摧毁黑色守望者基地一个，奖励100枚创世币！！！”

　　“主线任务三，拯救海勒之女完成，奖励100枚创世币！！！”

　　“支线任务二，消灭怪鸟，奖励10枚创世币！！！”

　　“支线任务三，消灭格斗者完成，奖励10枚创世币！！！”

　　“支线任务五，消灭主宰，每只奖励100枚创世币！！！”

　　“支线任务六，消灭超级士兵完成，奖励100枚创世币！！！”

　　“支线任务七，消灭海德拉九头蛇完成，奖励200枚创世币！！！”

　　“支线任务八，消灭变异歌利亚完成，奖励300枚创世币！！！”

　　“主线任务二，活下去，在这个世界活二十九天的时间完成，奖励500枚创世币！！！”

　　总共2720枚创世币。

　　很快虐杀原形世界所有的奖励就出现在了浅悠凉的眼中，不过这一次的任务奖励比起第一个的蜀山传任务世界要少了许多，上一个世界的创世币全部都用完，再加上刚刚给了一千一百枚创世币给爱丽丝，浅悠凉现在只剩下2720枚创世币，但是浅悠凉也没有感到多少的遗憾，原本在被黑色守望者抓住的时候他以为自己击杀掉那么多黑光病毒怪物至少获得了两千多枚创世币，但是现在他才知道原来比想象之中的还要少许多，不过对于他来说也没什么，因为他在这个世界所提升的实力要比这些失去的奖励要好许多了，现在的实力虽然还是在地仙初期，但是实力已经可以媲美天仙期的创世者了。

　　在知道了现在剩下多少创世币之后，浅悠凉就离开了任务大厅，向着自己的别墅走去，很快就回去了，只见林极胖子这个家伙依旧坐在沙发上一边吃着东西一边看电视，旁边的小蓝和阿豆。

　　“悠凉兄，你回来了啊！”看到浅悠凉回来，林极就一脸高兴地说道，旁边的小蓝和阿豆立刻对着浅悠凉打招呼。


第二十六卷 凹凸曼，信仰的光辉


第九百七十六章 凹凸曼

　　在知道了现在剩下多少创世币之后，浅悠凉就离开了任务大厅，向着自己的别墅走去，很快就回去了，只见林极胖子这个家伙依旧坐在沙发上一边吃着东西一边看电视，旁边的小蓝和阿豆。

　　“悠凉兄，你回来了啊！”看到浅悠凉回来，林极就一脸高兴地说道，旁边的小蓝和阿豆立刻对着浅悠凉打招呼。

　　“恩，你完成了任务了吗？”浅悠凉点了点头后就问道。

　　“完美的完成了！悠凉兄你的任务完成的怎么样？”林极立刻露出一个憨厚的笑脸说道。

　　“也是一样。”浅悠凉也笑了笑，至少知道林极这个胖子已经完成了任务，对于林极这个胖子，浅悠凉还是很有好感的。

　　“那太好了。”听到浅悠凉也是完成了任务，林极就笑道，然后拼命的往自己的嘴巴中塞着零食，旁边的小蓝和阿豆也在疯狂的吃着东西。

　　看到这种情况，让浅悠凉非常的无语，他现在非常的怀疑自己是不是与吃货有缘，全部认识的人或者生命都是有着吃货属性，在和林极说完几句话之后浅悠凉就回到自己的房间之中休息。

　　回到房间之中的浅悠凉在思考着自己那些创世币的用处，这一次的创世币非常的少，什么东西也买不了，他现在的实力虽然是在地仙初期，但是真实的实力已经在天仙期，可以说已经无惧任何地仙阶段的创世者，而且身体方面的提升是最缓慢的，所以他也没有多少的打算去强化身体，现在也只能用来去其他的世界积累信仰之力来帮助自己精神方面提升，让自己的实力真正的进入天仙期。

　　不过这一次他不想像上次那样去那么多的世界去积累信仰之力，虽然那些世界收集的信仰之力的量非常的多，不过那些都是普通人的信仰之力，就算再多也经不起浅悠凉的消耗，就像在虐杀原形世界中那样，只不过是遇到一个实力强一点的对手的时候信仰之力那点量的信仰之力完全起不了什么决定性的作用。

　　浅悠凉现在需要的是强者的信仰，强者的信仰和普通人的信仰有很大的差距，无论是质量和数量，一，强者的信仰之力可以让他能在一个世界之中持续用很久，例如同样是信徒级别的信徒一个基因锁第五阶段的信徒所提供的信仰之力就要比一个普通人信徒所提供的信仰之力强许多，一个可以顶的上成千上万个普通人，而且质量也非常的高，一个基因锁第五阶段信徒的信仰之力质量比起一个普通人狂信徒级别的信仰之力的治疗还要高，所以浅悠凉打算去以前的那三十多个世界回收一下这段时间积累的信仰之力后再去一些高级一点的世界传播信仰。

　　很快到了第二天，浅悠凉离开了别墅前往任务大厅那里看看有什么好的世界可以让自己去收集高质量信仰之力。

　　“哎哟，小弟弟，怎么又来这里了啊，不再多休息几天？”在浅悠凉进入到任务大厅闲逛的时候就看到了爱丽丝向着自己走来，唔吱也跟在她的旁边走来。

　　“悠凉大哥！”唔吱看到浅悠凉来了就一脸高兴的叫道，浅悠凉还发现唔吱的嘴角处有着一些奶酪碎，看样子她刚刚吃完没多久。

　　“爱丽丝小姐，你好。”浅悠凉揉了揉唔吱的脑袋后说道。

　　“悠凉大哥，你又要去做任务吗？”被浅悠凉揉着脑袋的唔吱就一脸疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“差不多，我是想看看有什么世界能让我获得一些高质量的信仰之力。”浅悠凉点了点头道，如期说是在回答唔吱，还不如说这句话是在对唔吱旁边的爱丽丝说的，他知道爱丽丝肯定有着她自己的情报网，所以想看看爱丽丝能不能对自己提供一些帮助。

　　“呵呵，这些事情你可以花费一些创世币进行查询……创世空间会给你提供一些好的选择。”爱丽丝也明白浅悠凉是在问自己，所以就轻声笑道，将一些隐藏的东西告诉给浅悠凉听。

　　“谢谢。”听到爱丽丝的回答，浅悠凉脸上露出一丝笑容，果然是这样，对于创世空间的这个查询方法，浅悠凉是不知道的，就算是创世空间详解里面也没有说，因为创世空间详解也只是提供一些基本的知识，许多隐藏的功能都没有写出来。

　　在和爱丽丝还有唔吱道别之后，浅悠凉就进入到任务传送通道那里准备查询世界，浅悠凉再次置身在大量的星球之中。

　　“创世神，请帮我寻找合适我收集信仰之力的世界！”浅悠凉根据爱丽丝所说的方法直接说道，这一次的搜索会消耗浅悠凉10枚的创世币，不过这些都是值得的，浅悠凉发现创世空间和主神空间差不多，只不过它比起主神空间来说要强大无数倍，可以说真的是只有你想不到没有创世空间做不到，只要有足够的创世币，就算你想创造一个小世界也可以。

　　随着浅悠凉的话音落下，一块光幕就出现在浅悠凉的面前，大量世界出现在浅悠凉的面前，只不过这些世界的名字浅悠凉大部分都没有听说过，因为创世空间的搜索是将所有的世界都搜索出来，其中包括了其他种族创世者的电影，传说等各种各样的世界，不过还在还能精确搜索。

　　“帮我剔除地球以外的任务世界。”浅悠凉再次说道，光幕上的世界立刻在快速的减少着最后剩下属于地球上面的那些电影，动漫之类的世界。

　　诸神之战（高级），开启需要消耗10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　诸神之战（中级），开启需要消耗1000枚创世币，进去后每天需要消耗10枚创世币。

　　诸神之战（低级），开启需要消耗100枚创世币，进去后每天需要消耗1枚创世币。

　　德古拉惊情四百年（高级），开启需要消耗10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　……

　　大量西方世界的电影就出现在浅悠凉的面前，这些电影世界都有一个共同点，那就是拥有神的存在，让浅悠凉非常的苦闷，因为想要在这些世界之中传播信仰是非常困难的，低级的世界还好说，因为受到创世空间的限制，就算是最强大的人最多也就是地仙，但是中级世界和高级世界就不一样，那些强大的存在绝对不是浅悠凉现在能招惹的，如果让那些人知道浅悠凉居然在散播着不同的信仰，绝对会将浅悠凉击杀掉，神可不像传说之中的那么仁慈，他们全部都是为了自己的利益而存在，如果没有利益，他们也不会管别人的死亡，更不要说浅悠凉这个破坏他们利益的家伙。

　　强大的世界不能去，弱的世界也没有什么兴趣，这让浅悠凉非常的纳闷，不过他还是在慢慢的查找着有没有好的世界。

　　查着查着忽然看到了一个世界，让浅悠凉的眼睛猛地瞪大，因为这个世界居然会出现有关于信仰之力的东西，这实在是让他感到十分的奇怪，而且这个世界后面还有一系列的世界，这些世界的名字对于许多人来说都非常的熟悉，那就是凹凸曼。

　　迪迦奥特曼（高级），开启需要10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　迪迦奥特曼（中级），开启需要1000枚创世币，进去后每天需要消耗10枚创世币。

　　迪迦奥特曼（低级），开启需要100枚创世币，进去后每天需要消耗1枚创世币。

　　盖亚奥特曼（高级），开启需要1000枚创世币，进去后每天需要消耗10枚创世币。

　　……

　　各种各样的凹凸曼世界出现在浅悠凉的面前，对于凹凸曼浅悠凉非常的熟悉，因为这算是他的童年，比起现在充斥着的吸氧羊又或者狗熊出没来说，浅悠凉这代人最熟悉的还是这种小日本的特摄片，和假面骑士是同一个级别的存在，称霸整个特摄界。

　　但是让浅悠凉非常疑惑的是凹凸曼为什么会和信仰之力拉上关系，但是他知道创世空间绝对不会欺骗自己的。

　　“创世神，帮我查询凹凸曼世界的资料。”浅悠凉立刻说道，然后光幕上的电影列表一变，变成了凹凸曼世界的资料，看着上面的资料。浅悠凉心中的疑惑也慢慢的解开了，终于知道为什么创世空间会在自己寻找信仰之力的世界的时候，创世空间会给出凹凸曼的世界给自己。

　　在凹凸曼之中所有的凹凸曼都与光有关，而这些光不是普通的光，而是信仰之光，所有的凹凸曼都是由信仰之光凝聚而成的，也就是说每一个凹凸曼都是一个信仰之力的修炼者，他们信仰的东西不是什么神，而是最纯粹的光辉，这也是为什么他们那么强大的原因，从迪迦凹凸曼最后那集那里的那些小孩子之所以能化成光是因为他们信仰迪迦，让他们的信仰之力具体化，可以说小孩子的信仰之力是最纯粹的信仰之光，没有任何其他的想法。

　　看完资料之后，浅悠凉也决定了，自己的下一个世界就是去凹凸曼的世界，只不过是去哪一个世界就还没有决定，但是可以确定的是他回去中级世界，因为以他现在的创世币不可能支持他进去高级世界，而且如果是高级世界的话，以他的实力进去到里面也有可能会是被秒杀的份，所以他要好好的找一下那个一个凹凸曼的世界适合自己。

　　凹凸曼的世界可以分成三个，一个是昭和系列，平成系列还有复合系列，有许多的凹凸曼都不在同一个时空。

　　查看那了一会儿的世界，浅悠凉忽然猛地拍了拍自己的额头，他发现自己有些事情想错了，那就是凹凸曼的世界都是有关联的，特别是后期的剧情版之中，许多的凹凸曼就会出来打打酱油，所以浅悠凉最后就决定去一个自己最熟悉的世界，那就是迪迦凹凸曼的世界。

　　不过他也不急着进去，他要做好一些准备，因为他要进去的是中级世界，可不是平常的低级世界，里面肯定有着威胁他的存在，而且还不少，有着各种各样能力奇怪的外星人。

　　……

　　在知道自己要进去什么世界之后的浅悠凉就离开了任务大厅，准备去卖一些东西来获得一些创世币好让自己能在凹凸曼的世界之中待久一点，要知道出去开启世界需要的1000枚创世币外每天都需要消耗10枚创世币，以浅悠凉现在所剩下的创世币最多也就在凹凸曼世界呆半年的世界，这绝对是不够的，所以浅悠凉现在必须要赚取一些创世币，不过让他尴尬的是自己身上没有什么好贩卖东西。

　　“哟，小弟弟，你不是去任务世界吗？”在任务大厅之中和一个创世者交谈的爱丽丝忽然看到浅悠凉从任务传送大门那里出来就好奇的问道。

　　“是的，只不过我差一点创世币，所以我准备去卖一些东西。”浅悠凉平静的回答道。

　　“悠凉大哥，你需要创世币吗？我可以借给你！”站在爱丽丝旁边吃着东西的唔吱听到浅悠凉的话后就看着浅悠凉说道。

　　听到唔吱的话，浅悠凉的眼睛猛地一亮，他差点忘记了可以像其他人借创世币的事情。

　　“唔吱，你将你的创世币借给你的悠凉大哥之后，你怎么买东西吃呢？”看到唔吱要借创世币给浅悠凉，爱丽丝就一脸笑容的揉了揉唔吱的脑袋说道。

　　“对哦，如果将创世币给了悠凉大哥，唔吱就不能买东西吃。”听到爱丽丝的话，唔吱猛的醒悟，然后一脸不好意思的看着浅悠凉。

　　“小弟弟，我可以借给你，不过可是要收利息的哦。”看着为难的唔吱，爱丽丝就笑道。

　　“可以借多少？”听到爱丽丝的话，浅悠凉就抬起头看向爱丽丝，因为和唔吱一起经历过一个世界，他知道唔吱对于食物的渴求，可以说完完全全是一只吃货，什么都可以不要，但绝对不能没有吃的，而且从爱丽丝和唔吱刚刚的对话中浅悠凉猜测到唔吱的那些创世币应该都是用来买东西吃的，但是现在听到爱丽丝可以借给自己，浅悠凉就关心起来，能成为任务大厅管理者的爱丽丝的创世币绝对不少，因为任务大厅管理者是一个油水很足的工作，例如浅悠凉那样在交付每个月创世币的时候会额外给一百枚创世币爱丽丝，这还是因为浅悠凉的实力弱而已，对于预先知道下一个任务世界是什么没有多大的渴求，那些实力强大的创世者就不一样，如果不预先知道下一个任务世界是什么，会对他们造成很大的影响，因为未知的恐惧才是最可怕的。

　　“你要借多少，我就有多少，你想要借多少呢，不过我的利息可不低哦。”爱丽丝一脸自信的说道。

　　“嘶！”听到爱丽丝的话，浅悠凉倒吸了一口冷气，他能从爱丽丝的口中听到一股强烈的自信，而且以爱丽丝的实力也不可能骗自己。

　　“呼！利息怎么算！”浅悠凉深呼吸一口气后就问道。

　　“喂喂，我说小兄弟，我还没有借呢，你不能插队啊，可不可以等我借完你再借啊。”就在这个时候刚刚和爱丽丝说话的那个创世者就忽然说道，只见这个创世者有这一只大眼睛，身材非常的魁梧，上半身只穿着一件勉强遮住身体的衣服，体型再大一点的话就是西方神话之中的独眼巨人。

　　“额，好的。”从独眼巨人创世者的话上看，他应该也是来向爱丽丝借创世币。

　　“爱丽丝大人，我想借10000枚创世币，一个任务世界之后归还。”独眼巨人创世者就看着爱丽丝说道。

　　“可以，不过一个强制任务世界之后就要归还11000枚创世币，如果一个强制任务世界没有归还的话就要归还12000枚创世币，三个世界没有归还的话将强制归还，如果没有意见的话就签订契约吧。”听到独眼巨人创世者的话后，爱丽丝就说道，同时挥了挥手，一张金色的契约书就出现在她的面前。

　　“当然没问题，谁不知道爱丽丝大人是落日小镇之中最好的美女，借钱从来都是那么的便宜。”独眼巨人立刻露出一个‘狰狞’的笑容出来和爱丽丝签订契约。

　　“小弟弟，你打算借多少呢？”在和独眼巨人创世者签完契约之后，爱丽丝就一脸笑容的转头看着浅悠凉问道。

　　“恩，我打算借2000枚创世币。”浅悠凉想了想之后就说道，从刚刚爱丽丝和独眼巨人创世者之间的交易看来，归还的利息应该是每场增加借出去的百分之十。

　　“可以，一场强制任务世界之后你要归还2200枚创世币，每延迟一场就要多归还200枚创世币，期限是三个强制任务世界，倒是不归还的话创世空间将会强制归还，如果没有问题的话就签订契约吧，契约由创世空间作担保。”爱丽丝又拿出一张金色的契约睇到了浅悠凉的面前。

　　浅悠凉立刻接过契约来看，虽然他知道爱丽丝不可能为了这么一点创世币来坑自己，但还是要看看为好，最主要的是看一下如果不归还的后果，直接契约上面写着，如果不按时归还的话，将被创世空间强制扣除自己身上的创世币。


第九百七十七章 胜利队

　　“恩，我打算借2000枚创世币。”浅悠凉想了想之后就说道，从刚刚爱丽丝和独眼巨人创世者之间的交易看来，归还的利息应该是每场增加借出去的百分之十。

　　“可以，一场强制任务世界之后你要归还2200枚创世币，每延迟一场就要多归还200枚创世币，期限是三个强制任务世界，倒是不归还的话创世空间将会强制归还，如果没有问题的话就签订契约吧，契约由创世空间作担保，不用担心契约的问题。”爱丽丝又拿出一张金色的契约睇到了浅悠凉的面前。

　　浅悠凉立刻接过契约来看，虽然他知道爱丽丝不可能为了这么一点创世币来坑自己，但还是要看看为好，最主要的是看一下如果不归还的后果，直接契约上面写着，如果不按时归还的话，将被创世空间强制扣除自己身上的创世币，如果还不够的话将会被创世空间强制传送到一个任务世界里面完成强制任务归还创世币。

　　在查看完契约上面的所有内容之后，浅悠凉就签订了契约，契约立刻化成三道光芒，一道飞到浅悠凉体内一道飞到爱丽丝体内，然后一道飞到了天空之中，契约完成。

　　浅悠凉也直接多了2000枚创世币，现在总共有4710枚创世币。

　　“谢谢你的帮助，爱丽丝小姐。”浅悠凉看着爱丽丝感谢道。

　　“没什么，这只不过是一场交易而已，记得按时还钱哦，小弟弟。”爱丽丝妩媚的看着浅悠凉一眼，然后就带着唔吱向着旁边一个叫她的创世者走去。

　　在得到了充足的创世币之后，浅悠凉就再次进入任务世界传送大门那里，准备传送进入凹凸曼的世界，好好的看一下自己童年的英雄。

　　“传送迪迦奥特曼中级世界！”进入到传送大门的浅悠凉就说道。

　　在2007年，基于超古代地球警备队队长幽怜的预计，陨石堕落地球，预中怪兽出现并企图毁掉迪迦所在金字塔的石像以阻止其复活，不过拥有超古代人类基因的真角大古正是现今保卫队GUTS的队员，并参与了这次阻止怪兽的行动。大古因自觉与迪迦石像有关，遂驾驶GUTS战机竭力阻止，而在被击至坠机时恰好时机已到，大古化成光进入迪迦石像中，令迪迦成功复活，继续保卫地球。在TV版最后在和邪神卡达诺佐亚对战时，曾一度再失去光变成石像，却因得到人类希望的力量化成闪光迪迦，压倒性击败卡达诺佐亚。随后因为任务已了，大古失去了变成迪迦的能力。

　　他的话音刚落，周围的星球就在快速的往后面退去，然后浅悠凉就发现自己眼前光芒一闪，已经来到了迪迦凹凸曼的世界了。

　　浅悠凉看了看周围，发现自己在一座小森林里面，同时他发现这个世界的重力情况和平常的世界一样，没有任何的区别，不过天地间的能量却非常的充足，不愧是中级世界。

　　在来到这个凹凸曼的世界后，浅悠凉没有急着去找猪脚，因为他在进来的时候已经设定了自己进来的时间是哥尔赞出现的前几个小时，所以他完全不担心时间过去，他现在要做的就是查看自己现在在什么地方，强大的精神力向着四周为扩散出去，很快他就发现自己在中国，虽然这不是强制任务世界，精神力扫描没有限制，但是浅悠凉还是发现有许多的地方自己的精神力是无法探测的，不过浅悠凉也没有感到奇怪，因为这怎么说也是一个中级世界，以浅悠凉的实力最多也只能算是一个中下层的存在。

　　在知道了自己在什么地方之后，浅悠凉就快速的向着蒙古的方向飞去，因为他知道第一只怪兽哥尔赞就出现在蒙古平原那里，他要看看所谓的怪兽到底是怎么样的存在，好来决定以后要进行的计划。

　　就在这个时候在地球和平联合组织远东总部基地那里的某个部门正响起了巨大的警报声，全球无限任务班的办公室之中七名队员立刻聚集在一起，虽然这个队伍的名称非常的拗口，但简称却非常的让人熟悉，那就是由英文缩写而来的胜利队。

　　地球和平联合组织远东总部基地（TerrestrialPeaceadleConsortium），简称TPC，是一个保护人类免受原因不明的怪异现象和自然灾害侵扰的组织，在世界各地都设有支部及研究所，还设有月面基地（卡罗基地）和宇宙站（三角洲宇宙站），其总部位于日本的海上。TPC随着自己的发展，也察觉到自己正处于一个尴尬的局面：一方面努力维护和平，另一方面为了保护人类不受外星人和怪兽袭击而不得不增加自己的军事力量。

　　GUTS是GlobalUnlimitedTaskSquad的简称，中文意思即“全球无限任务班”。GUTS是TPC远东总部的一个专门负责调查异常现象的7人小队。队中有各种专家来应对各种事件。GUTS经常出动，用战机和战车支援迪迦·奥特曼。而“胜利队”一词的翻译来自于其英文缩写“GUTS”，是胜利和勇气的意思。

　　“发生什么事情了，野瑞队员？”一个穿着制服的长发的中年熟女对着一个非常年轻正坐在电脑面前的队员问道。

　　“刚刚从基地的异常能量侦测机器那里传来了信息，说有一股不明的能量从中国西北部区域向着全球扩散，虽然这股能量很快就消失了，但是其中蕴含的能量却非常的强大，直接扩散到全球。”野瑞立刻就将刚刚得到的情报说了出来。

　　“不明能量？大古丽娜你们两个人驾驶胜利飞燕1号去中国查看一下这到底是怎么回事！”听到了野瑞的话后居间惠队长就立刻对着旁边待命的大古和丽娜说道。

　　“收到！”听到居间惠的命令后大古和丽娜就回答道，然后就离开了办公室，准备去查看不明能量的情况。

　　以浅悠凉的速度很快就到达了蒙古平原上，然后就在一个小村落上面停留，因为他不知道哥尔赞到底从哪里出来，所以他也没有刻意的寻找，而是在本地那里寻找一些有特色的食物来等待哥尔赞的出现，只不过现在是凌晨，没有什么东西能让浅悠凉吃，浅悠凉也只好静静地坐在平原的一个草垛上面看着广阔的平原。

　　时间过去两个小时，天刚刚微亮，浅悠凉就感觉到一阵剧烈的震动，他的双眼猛的一亮，他知道哥尔赞要出现了，他立刻就向着震动传来的地方飞去，准备去寻找哥尔赞，同时他也看到了天空之中有一架黄色的三角型战斗机飞来，那就是胜利队的飞燕一号战斗机，只不过现在这架飞机还不算是战斗机，因为上面没有武器，只有信号弹这种用来看的东西。

　　“吼！”的一声，地面上一阵剧烈的震动，大量的尘埃冒起，一只高五十多米，样子狰狞，脑袋有着岩石般的盔甲，浑身上下都是结实肌肉的巨型怪兽出现在了浅悠凉的眼中，看到这只怪物，浅悠凉的眼睛眯了眯，这正是平成系列第一只怪物哥尔赞，他能清晰的从哥尔赞身上感觉到一股远古凶悍气息，除此之外浅悠凉还能感觉到哥尔赞的实力在地仙巅峰，每走一步地面就震动一下，平原上就留下一个巨大的脚印，这是现实世界，不是电视中的世界，现实中的怪物每个的体重都大的吓人，没有个上万吨都不好意思出来见人，就算是凹凸曼也有个四五万吨，每一脚下去都能摧毁大地，大地破坏者这个名字完全就是在形容凹凸曼和怪兽的。

　　“咻！咻！”飞燕一号在看到了哥尔赞之后顿了顿，看样子驾驶着飞燕一号的大古和丽娜都被哥尔赞吓了一跳，不过他们很快就做出了反应，发射出了两枚信号弹直接将哥尔赞给吓到了，哥尔赞直接快速的挖地离开。

　　在哥尔赞离开之后，浅悠凉也离开了，准备前往日本，因为他知道日本就是以后的主战场，根据原著，日本就是超古代人类的所在地，所以怪兽什么的全部都会出现在日本。

　　飞燕一号在驱赶走了哥尔赞之后也立刻离开了，没有继续执行自己寻找奇异能量的任务，而是回去TPC那里汇报情报。

　　浅悠凉也跟着飞燕一号后面走，对于传说之中TPC，浅悠凉倒是非常想看看，可以说TPC就是这个世界的黑科技结合体，什么奇奇怪怪的科技都有，像什么语言翻译机什么的都是小意思，科技什么的要什么有什么，最后还出现可以达到光速飞行的麦格斯动力系统。

　　很快浅悠凉就跟着飞燕一号去到了TPC的总部，不过他没有光明正大的出现，而是隐身潜入，这不是电视中的世界，而是现实的世界，许多电视中的漏洞都已经被创世空间填补了，科技真正的达到相应的地步，浅悠凉相信如果自己贸贸然进入到TPC之中肯定会被发现，要知道这个世界的科技可是可以对地仙天仙实力的人造成伤害的，绝对不能小看。

　　特别是在浅悠凉吞噬掉了战戈和魂蒂这两个人之后，他也知道了创世空间之中除了普通的修炼流之外，科技流的人更加的变态，只要技术够了，并且有足够的资源他们就能制造出强大的武器，虽然他们不能像修炼者那样通过修炼来提升实力延长寿命，但是他们能通过制造基因药剂来提升寿命，攻击方面则是靠着各种各样强大的科技物品来提供，只要有足够的资源，什么天仙期地仙期的机器人都能够量产，虽然实力方面肯定不能比真正的修炼者强大，但是人家是像虫族一样靠着数量取胜，绝对不能小看。

　　……

　　在TPC的上空中，浅悠凉散发出自己的精神力，准备扫描一下TPC的内部，不过当他的精神力刚刚触碰到TPC总部的时候，他就发现了TPC总部外面有这一层特殊的电磁场，直接将浅悠凉的精神力扰乱，让他不能探测到里面的情况。

　　与此同时，TPC总部里面的警告声大作。

　　“探测到不明能量！！”顿时TPC里面的人就乱起来，因为他们完全没有想到在这个时候居然会有什么不明的能量扫描TPC总部，本来他们就被今天早上出现的怪兽给搞的手忙脚乱的了，现在再来搞出这么一出事情，不感到紧张才怪呢。

　　在胜利队的办公室之中，大古等人在听到了警报声之后就全部皱着眉头。

　　“野瑞队员，这到底是怎么一回事？”居间惠队长一脸严肃的看着旁边正在疯狂的敲打着键盘的野瑞问道。

　　“不知道，刚刚基地探测器那里传来了信息，说今天早上在中国地区出现的那股不明能量再次出现，而这一次的散发地点正是在TPC的上空，现在整个TPC总部正戒备起来。”野瑞一脸严肃的看着居间惠回答道。

　　“这到底是怎么一回事，不明能量和怪兽都在今天早上出现，他们这绝对有关联。”在一旁的大古就皱着眉头说道。

　　“真是的，什么麻烦事都在今天一起来。”副队长宗方诚一就一脸纳闷的说道。

　　“呲！”就在这个时候办公室的大门打开了，然后就看到了一个胖子队员和一个穿着研究服的TPC女性工作人员和一名男性工作人员推着一辆装着一颗陨石的推车进来。

　　“这是今天掉落下来的陨石？”看着被推进来的圆形陨石，大古就问道，因为这颗陨石是忽然出现的，宇宙监测站完全没有检测出这颗陨石的存在，要知道地球以外的所有有可能坠落地球的陨石都会被电脑计算出来，但是现在出现一颗完全没有迹象的陨石，就不得不让他们感到惊奇，再加上今天一堆奇奇怪怪的事情，所有的事情都好像有联系一般，让他们不得不谨慎行事。

　　就在这个时候浅悠凉也慢慢地潜入进TPC的总部之中，虽然TPC的科技非常的强大，但是因为现在从来都没有出现什么入侵事件，检测入侵的装置比起检测不明能量的装置要少许多，再加上浅悠凉的这一次潜入非常的隐秘，将自己的所有能量都隐蔽起来，所以他们对于浅悠凉的潜入都还无法发现，在进入到了TPC里面后，浅悠凉就发现自己的精神力收到了压制，而且这股压制力非常的大，就算散发最多也就只能扫描到自己周围两米，两米以外就再也不能延伸了，不得不让浅悠凉感叹科技力量的强大，现在他只好自己一步一步的去找胜利队的工作室。

　　时间过去了半个多小时的时间，浅悠凉也找到了胜利队的工作室，因为他在TPC里面不能使用精神力，所以花了不少的时间在寻找胜利队的工作室那里，在找到了胜利队工作室之后，浅悠凉也不再打算隐藏自己的身影了，因为现在已经没有那个必要了。

　　“呲！”的一声，胜利队工作室的大门打开，不过没有人理会走进来的浅悠凉，因为所有人都被工作室屏幕上的画面给吸引住了，只见屏幕有这一只巨大的怪物，怪物头上有着刀刃一般的头冠，浑身赤红的巨型怪物，这只怪物赫然就是美尔巴。

　　“美尔巴？！是天空崩裂的怪兽美尔巴？！”看着屏幕上怪物的大古就立刻大声的说道。

　　“这到底是怎么一回事，怎么会有怪物出现？”宗方一脸苦恼的说道。

　　“不管那么多了，地球正在发生异变，幽怜说的没有错，那个时光机器是真的，哥尔赞出现了，美尔巴也出现了，剩下的就是金字塔内的巨人了。”大古一脸严肃的对着旁边的居间惠说道。

　　“金字塔内的巨人，他在什么地方？！”居间惠一脸疑惑的说道。

　　“美尔巴出来了，那么距离找到那些东西也不远了。”就在这个时候看着屏幕上的美尔巴，浅悠凉就淡淡的说道。

　　浅悠凉的话让工作室里面原本还在争论着的大古等人都愣了一下，不过很快他们都警惕起来，因为浅悠凉的样子在TPC里面实在是太奇怪了，穿着一身悠闲衬衫加牛仔裤，有着一头白色的头发，样子帅气，再加上身上有着一股奇异的气质，让人看到后绝对不会忘记，如果TPC有这样一个人的绝对会让其他人印象深刻，但是现在在场的所有人都没有见过浅悠凉，所他们就非常的紧张。

　　“你是什么人？！”大古等人一脸警惕的看着浅悠凉说道。

　　“不用那么的紧张，我只是来打酱油的，不过我想你们还是解决好面前的事情最好。”浅悠凉笑眯眯地指着大屏幕说道。

　　“能找到金字塔！马上就能找到。”就在这个时候一直在敲打着键盘的野瑞说道，让所有人的注意力都转移到了他的身上，然后众人就看向了面前的大屏幕，发现大屏幕上的面的世界地图在快速的缩小着，很快就缩小到了日本那里。

　　“在日本？！”看着屏幕上面的画面，所有人都非常的惊讶。

　　“恩？刚刚的那个人呢？！”不过很快他们的注意力就从屏幕上转移开，准备想要询问刚刚进来的浅悠凉的时候，他们就发现浅悠凉的身影已经消失了。


第九百七十八章 凹凸曼复苏

　　“能找到金字塔！马上就能找到。”就在这个时候一直在敲打着键盘的野瑞说道，让所有人的注意力都转移到了他的身上，然后众人就看向了面前的大屏幕，发现大屏幕上的面的世界地图在快速的缩小着，很快就缩小到了日本那里。

　　“在日本？！”看着屏幕上面的画面，所有人都非常的惊讶。

　　“恩？刚刚的那个人呢？！”不过很快他们的注意力就从屏幕上转移开，准备想要询问刚刚进来的浅悠凉的时候，他们就发现浅悠凉的身影已经消失了，每个人的脸色都变得古怪。

　　“这到底是怎么一回事，野瑞，快点查一下刚刚那个人到底是怎么一回事？！”宗方看着空空如也的大门处，就立刻对着野瑞说道。

　　“明白！”听到宗方的话，野瑞就点了点头。

　　“其他人出发去寻找金字塔。”在野瑞查着关于浅悠凉事情的时候，居间惠队长就对着其他人命令道，大古等人立刻点了点头，全部人都离开了工作室去到TPC的停机库那里驾驶着飞燕1号和飞燕2号离开了TPC去寻找金字塔。

　　浅悠凉也慢慢的跟在他们的后面，因为他知道只要跟着大古就能找到金字塔，完全不需要自己动手，自己动手找的话非常的麻烦，现在有现成的帮手哪里还需要自己去寻找。

　　时间过去了十多分钟，他们已经来到了日本的北部地区的某个山脉那里降落了，而浅悠凉也跟着落了下来。

　　“我们分头去寻找金字塔，找到之后就向我汇报。”宗方对着大古等队员命令道，然后自己留守在飞燕二号那里等待着总部的消息。

　　很快大古等人就分头行事去寻找金字塔，浅悠凉则慢悠悠的跟在大古后面，同时散发出自己的精神力去寻找，因为他知道金字塔就在这附近，很快浅悠凉的精神力就覆盖了整个森林，森林之中的每一个地方都被浅悠凉探索的一干二净，但是却没有任何金字塔的迹象，这让浅悠凉的眉头皱了皱。

　　“大古！”就在浅悠凉跟着大古走到一条吊桥的时候，浅悠凉的就听到了一阵精神力喊声，这道精神力原本是对着大古说道，但是因为浅悠凉的精神力已经覆盖住整座森林，所以他也能听到这道精神力喊声。

　　顿时浅悠凉的双眼之中闪过一丝精光，然后快速的向着吊桥的右边望去，就看到了一座金字塔正在慢慢的浮现出来，他能感觉到一股浓郁的光元素还有一股信仰之力的气息，这股信仰之力非常的纯净，除此之外还有一股空间的波动，看样子金字塔是隐藏在一个异空间之中，只有等到某一个时刻才会出现，至于金字塔为什么会知道大古的到来，全部都是因为信仰之力的原因，从创世空间那里得到资料看出，超古代人全部都是信仰之力的修炼者，一些强大的人能够使用信仰之力预知未来也不奇怪，所以浅悠凉对其也没有感到什么奇怪的地方，反而非常的好器，因为就算是现在的他也不能预知未来，实力越强大，预知未来的限制就越大，同时消耗也非常的巨大，及是浅悠凉掌握了预知未来的方法，他也没有足够的信仰之力去进行预知未来。

　　“大古！回来！”大古整个人都被金字塔给震撼住了，将脑海中响起的声音都忘记了，他的心中现在只有一个感觉，那就是进去金字塔，然后他就快速的向着金字塔的方向前进，在吊桥下面的丽娜等人也看到了金字塔和吊桥上的大古，她们看到大古忽然跑去就立刻紧张的喊道，因为他们不知道金字塔到底有没有危险，但是看到大古完全不听自己的话，就立刻跟了上去。

　　很快浅悠凉就跟着大古来到了金字塔的外面，看着这个散发着金色光芒的金字塔，浅悠凉整个人的身体一震，他能感觉到由信仰之力形成的金字塔上面散发着一股让人舒服的气息，这是一股无主的信仰之力。

　　看着近在咫尺的金字塔，大古就准备上去，不过一模就发现自己的手穿透了金字塔。

　　“大古危险！！”这个时候丽娜等人也赶来了，看到了大古正在接触金字塔，就大声的喊叫道，不过大古没有理会他们，还是继续摸了进去，看到大古进去了，他们也立刻跟上去。

　　看着所有人都进去了，浅悠凉也打算进去，不过当他的手触摸到金字塔的时候他就感觉到一股不弱的反抗之力，正在抵抗着自己，不让自己进去，这让他的眉头轻轻一皱，不过很快就露出一丝笑容，虽然这股反抗之力不弱，但也仅仅是地仙初期的强度而已，对于浅悠凉来说还是小意思，浅悠凉体内的信仰之力散发出来，整个人变成一团光，浅悠凉的信仰之力触碰到信仰金字塔后，信仰金字塔立刻就抖动起来。

　　“这是怎么一回事？！”在里面的大古等人看着颤抖的金字塔后，全部一脸的疑惑，他们不知道这到底是怎么一回事，这个时候浅悠凉已经进来了，不过他还是隐身着的，大古等人完全看不到他。

　　“啊！！”忽然大古听到了一阵异常刺耳的声音在自己的脑袋之中响起，他立刻就发出一道惨叫声，然后快速的离开了信仰金字塔。

　　“大古！等等！！”看到忽然大叫离开金字塔，丽娜等人立刻紧张的追上去。

　　在大古等人离开后，浅悠凉就眯着眼睛看着站在最中间的迪迦石像，他能感觉到这三座超人石像之中所蕴含的信仰之力非常的庞大，只不过这三种石像都没有宿主，刚刚大古之所以会听到一阵刺耳的声音，那就是迪迦石像对于宿主的召唤，只不过大古的精神力太弱了，完全不能理解迪迦石像的召唤。

　　浅悠凉走上台阶，走到最左边的那个奥特曼石像那里触摸了石像，浅悠凉就感觉到一股非常精纯的信仰之力，这三座石像全部都是由信仰之力凝聚而成的，就好像一架机器，现在只缺少驾驶者。

　　“吼！”就在这个时候，一阵巨大的咆哮声从外面传来，浅悠凉知道哥尔赞还有美尔巴已经到来了，不过他可不想让哥尔赞和美尔巴坏了自己的事情，所以他立刻走了出去，一出去就看到了哥尔赞的脖子上一阵紫色的能量流动，然后一道紫色的能量光束就从他的脑袋上面发射出来向着金字塔发射而去。

　　但是浅悠凉又怎么可能会让哥尔赞破坏金字塔呢，要知道整座金字塔都是由信仰之力凝聚而成，虽然经过了时间的流逝，信仰之力已经变得非常的稀少，但含量也不少，浅悠凉可不打算将这些免费的信仰之力被哥尔赞破坏掉。

　　右手直接插进信仰金字塔里面，当哥尔赞的能量光束刚刚好射到信仰金字塔的时候，浅悠凉插在金字塔里面的手也散发出一股强大的吞噬之力，凝聚信仰金字塔的信仰之力立刻就被浅悠凉快速地吞噬着，哥尔赞的能量光束完全没有对信仰金字塔造成丝毫的伤害，不过在外人看来，信仰金字塔正在被哥尔赞破坏着。

　　很快信仰金字塔就完全被浅悠凉给吞噬了，浅悠凉就发现信仰金字塔的信仰之力已经比得上自己在那三十多个世界所收集的信仰之力数量那么多，这让他十分的兴奋，同时看着三座石像的眼神也变得更加的火热，因为他能感觉到，每一座奥特曼石像中所蕴含的信仰之力都要比信仰金字塔里面的信仰之力还要庞大无数倍。

　　“吼！”在哥尔赞还有美尔巴以为自己将信仰金字塔破坏之后就大吼一声，准备去将奥特曼石像破坏掉，浅悠凉也没有阻止他们，因为浅悠凉知道就算他们破坏了，也不可能影响得了凝聚成石像的信仰之力，最多也就是将它们的完整性破坏掉，不能让其恢复到原本的形态，但是信仰之力的含量还是没有改变的，所以浅悠凉就打算继续让剧情发展，等大古变成迪迦之后才去讲另外两个奥特曼石像给吞噬掉。

　　“轰！轰！”哥尔赞和美尔巴分别将站在迪迦石像左右两边的石像给摧毁掉，这个时候正在驾驶着飞燕一号的大古就不停的向着哥尔赞还有美尔巴发射信号弹，试图将两只怪兽吓跑，不过非常可惜的是，这一次的哥尔赞不像今天早上在蒙古平原那样被吓跑，今天哥尔赞之所以会逃跑是因为它没有发现金字塔在哪里，现在找到了金字塔，他们完全不需要逃跑。

　　“滋！滋！”在大古驾驶着飞燕一号绕着美尔巴头顶飞翔的时候，美尔巴猛地抬起头，一道橙色的激光就从美尔巴的眼睛之中发射出来，一下子轰击到了飞燕一号的尾部引擎上面，整架战斗机顿时就失灵了，快速的向着地面飘落。

　　在飞燕二号上面的其他队员看到这种情况，全部人的脸上都露出紧张的神色，不停的对着战斗机中的联络器大吼。

　　“嘭！”的一声，飞燕一号坠机了，不过在追击的途中，大古化成了一团光进入到了被哥尔赞推倒的迪迦石像里面，顿时迪迦石像的头部就发出了一阵光芒。

　　“这就是驾驶员到位了啊。”在地面上的浅悠凉看着化为光进入迪迦内部的大古后就轻声说道，他能感觉到在那个时候，迪迦石像内部散发出一股信仰之力的波动笼罩在大古的身上，然后直接将其拉进自己的体内。

　　就在哥尔赞对着迪迦石像踩下去的时候，与大古融合在一起的迪迦石像复活了，直接双手交叉于胸前将哥尔赞的踩踏抵挡住，然后直接将哥尔赞推倒在地，接着猛地跃起，迪迦凹凸曼复活了。

　　迪迦·奥特曼是超古代时期的奥特曼（巨人），不同于其他奥特曼，是在地球出生的奥特曼。迪迦本来是和三个黑暗巨人一起的黯黑奥特曼，后来因超古代时期的地球警备队队长幽怜劝说下放弃黑暗，改而取得光之力量，并打倒本是同伴的三个黑暗巨人，汲取他们的能力，故而有复合型、强力型、空中型的出现，并成为光之巨人——我们熟悉的迪迦·奥特曼。不过在将三个黑暗巨人封印在遗迹后，超古代人类后来却自取灭亡，迪迦和另外两个残存的巨人变成了石像形态封于已变成现今日本山区的地方，并外置金字塔形体隐藏，而与封印黑暗巨人的遗迹露露耶因地壳版块移动而分开。

　　……

　　复活之后的迪迦还是像原本的剧情那样在哥尔赞和美尔巴两只怪物的围攻下将美尔巴消灭了，但另外一边的哥尔赞却逃跑了，在消灭了美尔巴之后，迪迦也化成光飞走了，他可不像电视中飞得那么慢，不过浅悠凉还是能看得到离开的迪迦瞬间就缩小回到了森林之中变回了大古。

　　“大古！！”看着大古安全无事，丽娜等人就立刻激动地叫道，同时快速的向着跑去将他围起来。

　　“好了，别闹了，现在最重要的事情就是将那些石像送回总部检测。”宗方一脸笑容的看着嬉闹的大古等人说道。

　　“收到！”听到宗方的话，众人的脸色立刻变得严肃，他们都看到了刚刚巨人的复活，让他们非常的惊讶，特别是大古，整个人的脸色都变得古怪，因为他知道刚刚的巨人正是自己。

　　不过当然他们走到那些碎片散落地方的时候，就看到了一个人影正站在那里，这个人赫然就是他们在基地消失的人。

　　“你是什么人？！举起手来！”宗方等人立刻拿出自己的手枪对准着浅悠凉。

　　看着这种情况，浅悠凉的嘴角微微一翘，脸上路出一丝讥讽，因为宗方他们手上的手枪对付普通人还好，但是用来对付浅悠凉就完全没用，他们现在的手枪还是刚刚开始的普通电击枪，还没有到后面那种可以用来对付怪兽的激光枪，浅悠凉完全无视他们。

　　浅悠凉没有理会，一股强大的吞噬之力从浅悠凉的身上散发出来，那些被哥尔赞和美尔巴达成碎片的奥特曼石像立刻就化成一阵光点向着浅悠凉的体内涌去，顿时浅悠凉的身上就爆发出一股强烈的光芒，让大古等人下意识的闭上眼睛，不过很快他们就开启了头盔的墨镜功能，遮挡住浅悠凉散发出来的强光。

　　在开启了墨镜功能后，大古等人的脸上都露出惊讶的神色，他们从来都没有看到过这么奇怪的事情。

　　“这到底是怎么一回事？！”看着所有的石块都变成光点进入到浅悠凉的体内，宗方等人都露出一脸的疑惑，同时他们也不敢有什么动作，因为他们不知道攻击浅悠凉后会有什么事情发生，所以现在最好的事情就是静观其变。

　　与宗方等人的惊讶不一样，大古的脸上则露出奇怪的神色，在和迪迦融合之后，他得到了一点记忆，不过这股记忆不是迪迦的记忆，而是一些关于战斗方面的记忆，全部都是迪迦的技能，这也是为什么刚刚和迪迦融合的大古就能使用出迪迦各种技能的原因，除此之外就没有任何的东西，现在看到浅悠凉居然将那些奥特曼石块吸收到体内，这让他感到非常的奇怪，同时心中也很好奇浅悠凉会不会像自己那样变成一个凹凸曼。

　　“新城，快点联系总部，让他们派人过来！！”看着散发着耀眼光芒的浅悠凉，宗方就对着旁边的新城说道。

　　“收到！”听到宗方这个副队长的命令，新城点了点头，然后就从腰间那里拿出一块像化妆盒的通讯器出来联络TOC总部的居间惠队长。

　　“神秘人又出现了？刚刚野瑞队员也查过了资料，发现地球上没有任何关于神秘人的资料，就好像凭空出现一样，我们也看过了TPC总部的录像，完全没有他的出入记录，你们要小心一些，千万不要和他起冲突，等待总部的人员来支援。”听到了新城的报告后，居间惠就一脸严肃的警告道。

　　在大古等人等待着TPC总部派来支援的时候，浅悠凉身上的光芒没有丝毫的减弱，反而变得更加的强烈，就像一个小太阳一般照耀着整个森林，被光芒包裹住的浅悠凉现在非常的纳闷，因为他发现形成凹凸曼的信仰之力和刚刚吸收的信仰金字塔的信仰之力完全不一样，这些信仰之力里面蕴含着两股强大的信念，分别是正义与勇气，这两股信念不停地感染着浅悠凉的精神力，而且再加上这两股信念非常的强大，让浅悠凉完全没有抵抗之力，浅悠凉的性格正在慢慢的受到了这两股信念影响着。

　　“给我滚开！”不过很快，浅悠凉的精神海就开始反击了，精神海之中的信仰结晶散发出一阵耀眼的光芒，和那两股拥有着奥特信念的信仰之力抗衡着，浅悠凉可不想自己变成一个正义死板的人，他不想自己改变，顿时浅悠凉的精神海就沸腾起来，不停地和奥特信仰之力对抗着。

　　时间一分一秒的过去着，随着时间的推移，浅悠凉的精神力慢慢的占据了上风，因为两股奥特曼的信仰之力都是无意识的，即使非常的强大，但也不是浅悠凉精神力的对手，慢慢的这两股信仰之力被浅悠凉吸收，对于浅悠凉的影响也越来越弱，不用多就浅悠凉就能将这两股信仰之力吸收掉，为其所用。


第九百七十九章 我来自M78，是个凹凸曼

　　“给我滚开！”不过很快，浅悠凉的精神海就开始反击了，精神海之中的信仰结晶散发出一阵耀眼的光芒，和那两股拥有着奥特信念的信仰之力抗衡着，浅悠凉可不想自己变成一个正义死板的人，他不想自己改变，顿时浅悠凉的精神海就沸腾起来，不停地和奥特信仰之力对抗着。

　　时间一分一秒的过去着，随着时间的推移，浅悠凉的精神力慢慢的占据了上风，因为两股奥特曼的信仰之力都是无意识的，即使非常的强大，但也不是浅悠凉精神力的对手，慢慢的这两股信仰之力被浅悠凉吸收，对于浅悠凉的影响也越来越弱，不用多就浅悠凉就能将这两股信仰之力吸收掉，为其所用，不让它影响自己。

　　“喝！”的一声，浅悠凉的大喝一声，身上的光芒在快速的收敛着，不到两秒钟的时间，原本将整个森林都照亮的光芒就全部消失了，浅悠凉身上的衣服和气质也变了许多，原本的休闲衣服变成了一件白色的袍子，浑身上下散发着圣洁的气息，让人有种要膜拜的感觉，不过这种感觉有非常的平淡，非常的诡异。

　　“呼！没想到会变成这个样子，看来这段时间要靠着凹凸曼的能力混日子了。”光芒消失后，浅悠凉用只有自己才能听到的声音说道，感觉自己身体的变化他的脸上露出古怪的神色，在吞噬了两个凹凸曼的信仰之力之后，浅悠凉就发现自己的身体被信仰之力给禁锢住了，不应该是正在被信仰之力改造着，向着凹凸曼的身体变化而去，当然不是迪迦那种高大无比的身躯，而是向人类一般，同时也能变大变小的身躯，这种身体称之为神体，这是许多修炼信仰之力的修炼者梦寐以求的身体。

　　修炼信仰之力的修炼者对三种东西都是非常的渴望，分别是代表信仰起源的信仰结晶，代表威能的信仰神体还有代表最后力量的信仰神国，这三样都需要非常庞大的信仰之力才能形成，最容易的信仰结晶，只要点燃了信仰神火就能形成，不过其中的凶险也非常的巨大，后面的神体和神国对比信仰结晶就没有什么危险，不过这两个东西的凝聚要比凝聚信仰结晶的难度要大得多，因为凝聚神体所需要的信仰之力比起点燃信仰神火形成信仰结晶所需要的信仰之力还要庞大成千上万倍，而且这些信仰之力还是要非常纯净的信仰之力，至少要达到狂信徒的程度才可以，至于最后面的神国就更不用说了，除了信仰之力外还需要大量珍贵的东西才能建造出来，建造的方法也非常的神秘。

　　如果以浅悠凉原本从那三十多个世界那里得来的信仰之力别说是凝聚身体，就算是凝聚出一块指甲都非常的困难，但是现在吞噬了两个凹凸曼的信仰之力后，浅悠凉的身体居然被这两股信仰之力向着神体的方向改造着。

　　不过最让浅悠凉纳闷的是神体好是好，但是现在还在改造着，让他原本的能力完全不能使用，现在能用的也就只剩下信仰之力，不过好在浅悠凉在吞噬了两个凹凸曼的信仰之力后信仰之力非常的庞大，在能完成神体改造的情况下还有多余的信仰之力让他使用，也不至于让他在这个世界没有强大的能力。

　　“你是什么人？！”看着浅悠凉再次出现，宗方等人立刻就举起手中的电击枪对准了浅悠凉，同时周围也有许多TPC的士兵举起手中的机枪对准浅悠凉，在浅悠凉吞噬信仰之力的时候，TPC那边已经派出了大量的士兵来。

　　“不要那么的紧张，我没有恶意，将你们的枪放下来，要知道这可是非常危险的东西，要是伤到人的话就不好了，不过伤到花花草草也不好，要知道每个东西都是有着它们生命的。”看着将自己围住的人，浅悠凉就轻声笑道，脸上露出一个温和的笑容，同时抬起自己手对着他们微微一按，顿时他们拿着枪械的手就被一股无形的力量给按下去了。

　　看着浅悠凉的笑容，在场的人除了大古以外，全部人的脸上都露出荣幸的神色，浅悠凉的话好像圣旨一般，完全没有丝毫的反抗之心，所有人都被浅悠凉身上散发出来的那股圣洁气息影响到了，让他们不直接的听从浅悠凉的话。

　　“大家快醒醒啊！”看着自己的同伴的行为异常的古怪，大古就大声的喊道，他的喊声之中蕴含着一股力量，顿时原本被浅悠凉身上的圣洁气息迷惑住的众人立刻就惊醒了过来，然后全部人都用惊骇的眼神看着浅悠凉，手中的枪械立刻握得紧紧的。

　　看到宗方等人在大古的喊声下清醒过来，浅悠凉的嘴角微微翘起，虽然大古现在的身体看上去是普通的人类，但是体内却蕴含着迪迦的信仰之力，但是他不会运用，只不过这股信仰之力会随着他的思想的运用，如果大古学会使用体内的那股信仰之力的话，他就能像其他凹凸曼那样使用奥特意念之类的能力，不过非常可惜地球上没有多少个人会使用这种能力，更不要说大古这个无神论的人了。

　　“你最好不要有什么不轨的行动，要不然我们不会客气的！！”脾气最火爆的新城，立刻对着浅悠凉大声说道，同时慢慢的向着浅悠凉走去，旁边的那些士兵也一步一步的向着浅悠凉逼近。

　　“小心点，他很厉害。”大古对着众人提醒道，因为他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气息，只不过这股气息让他非常的舒服，不过即使是这样他对于浅悠凉还是非常的警惕。

　　“我都说了不要那么紧张，如果我想对你们干什么的话，在地球上没有一个人能抵挡得了我，包括迪迦。”浅悠凉一脸笑容的说道，同时用意味深长的眼神看了大古一眼，让大古愣了愣，他知道自己的身份被浅悠凉知道了。

　　“所有人都退下！你到底是什么人？”就在这个时候一道充满魄力的女性声音传来，原本围住浅悠凉的众人立刻停下了脚步，全部都向着声音传来的方向望去。

　　“队长！”看着来人，大古等人立刻就说道，来人赫然就是胜利队的队长居间惠，整个人的身上带着一股女强人的气息，一下子就镇住了在场的人。

　　居间惠，为人十分冷静，令人敬畏。她也是外星生命体交涉计划的负责人。丈夫在一次事故中去世，儿子和他奶奶在一起生活，开始一直不和，后来才慢慢和解。一直在思考迪迦的存在和保护人类的意义，并且对迪迦的秘密有所感觉。其实她继承了超古代地球防卫军队长幽怜的基因。她通常不参加战斗，而是把战斗指挥任务交给指挥宗方。她并不是热衷军事的人，并且经常向队员们灌输这个思想。有时会对自己的上级感到不满，与队员友好。平常便衣是西装，常被外星人视为绑架对象。

　　“你好，居间惠队长。”浅悠凉一脸笑容的看着居间惠说道，同时伸出自己的手去。

　　“队长小心一点！”看到浅悠凉伸出手来，居间惠也没有害怕，而是走到了浅悠凉的面前伸出手去准备和他握手，看到居间惠那么大胆，在她旁边的宗方立刻担心道。

　　“你好，不知道你怎么称呼。”不过居间惠没有理会宗方，而是伸出手去和浅悠凉握手。

　　“真是一个意志力坚强的女人，我的名字叫做浅悠凉，是一个时空旅客。”与居间惠握手后的浅悠凉就说道，因为浅悠凉发现居间惠的意志力非常的坚定，完全无视自己散发出来的气息，虽然这只是逸散出来的气息，还没有全部爆发出来，但是居间惠这个普通人居然可以无视，不得不说明她的强大。

　　“时空旅客？”听到浅悠凉的话，在场的所有人都用惊讶的目光看着浅悠凉。

　　“收队，我想时空旅客浅先生，你应该不介意和我们一去回去TPC总部接受最基本的接待吧。”居间惠脸上的惊讶很快就消失，立刻对着浅悠凉说道。

　　“当然。”听到居间惠的要求，浅悠凉耸了耸肩说道，他也不惧怕TPC敢对自己做什么，虽然这个世界的科技很厉害，但是对于浅悠凉来说还是非常的弱，即使浅悠凉现在的能力因为神体改造的关系而被压制住了，但靠着信仰之力，浅悠凉也足以打爆整个地球，所以他完全不惧怕居间惠的邀请之中有没有什么阴谋。

　　很快就在居间惠的带领下，浅悠凉登上了飞燕二号，然后向着TPC的总部前进。

　　……

　　时间过去了两个多小时，浅悠凉被带到了一个会议室之中，这个会议是有着两块巨大的玻璃，一块是面对大海一块则是墙壁，但是浅悠凉知道墙壁那面玻璃是一面单向玻璃，浅悠凉能感觉到单向玻璃后面坐着许多人，应该是TPC的高层，浅悠凉知道他们正在观察着自己，不过他也没有感到什么奇怪，因为这是一件非常正常的事情。

　　“让你久等了。”很快会议室的大门就打开了，包括居间惠在内的十多个人就走进了会议室，他们全部都围坐在浅悠凉的面前，大古等人也跟了进来，不过每个人的手上都拿着一把造型奇特的机枪。

　　“没关系，我还挺喜欢看着这么漂亮的大海。”正站在面临大海的那块玻璃旁边的浅悠凉就摇了摇头，不得不说这个凹凸曼地球的世界比起浅悠凉原本所在的地球要好得多，这个地球的历史和浅悠凉原本所在地球的历史上面有了很大的改变，许多历史之中发生的战争没有出现，世界各国都非常的和谐，同时环境也没有原本那么大的污染，非常的干净。

　　“请为你来到地球的原因是什么？”坐在最中间的居间惠就对看着大海的浅悠凉问道。

　　“我只是来旅游的。”浅悠凉一边看着大海一边说道。

　　“别开玩笑了！浅先生，我们的这个问题可是非常严肃的！”在居间惠旁边的一个脸色威严的中年胡须男就大声的对着浅悠凉呵斥道。

　　“吉冈哲司，应该没有说错你的名字吧，无论是什么世界你的性格还是一点都没有变啊。”看着呵斥自己的人，浅悠凉就笑眯眯地说道。

　　吉冈哲司，TPC的警务局长官，曾经反对解散地球防卫军。一直担心失去迪迦后地球防卫上会出现问题。与泽井不同，他是力战的鹰派人物，但和泽井是20多年的朋友。通常与南原参谋意见相悖，但从不冲动。以前是海军潜水员，喜欢用一把日本折扇。

　　“你说什么？”听到浅悠凉的话，吉冈哲司就眉头紧皱的看着浅悠凉问道，旁边的居间惠等人的眉头也皱了皱，从浅悠凉刚刚所说的话，还有他在来TPC总部时候的表现来开，他好像认识所有的人。

　　在浅悠凉被居间惠带来TPC总部的时候，浅悠凉就在飞燕二号上和大古等人谈过话，浅悠凉将每个人的姓名都说了出来，顿时让他们这些人都感到非常的惊讶。

　　“可能你们还不明白，不过这也没有什么关系，因为你们现在对于世界的认识还是非常的稀少，就像今天出现的怪物和光之巨人迪迦奥特曼。”浅悠凉微笑的看着众人说道，特别是在说道迪迦奥特曼的时候对着站在旁边的大古隐晦的笑了笑。

　　“难道今天的事情是你搞出来的！？”听到浅悠凉的话，吉冈哲司立刻就激动起来，一脸阴沉的看着浅悠凉问道。

　　“不不不，这可和我没有任何的关系，其中牵扯到超古代战争的事情，你们今天不是看到了幽怜的时空机器了吗？”浅悠凉神色轻松的说道。

　　“你果然知道这些事情，希望你能将你知道的事情告诉我们。”坐在吉冈哲司旁边的居间惠就对着浅悠凉恳请道。

　　“我是不会说的，因为该知道的事情你们到时候也会知道，不用一个做白脸一个做红脸的来审问我，我的力量可不是现在的你们可以想象的，可以说毁灭地球对我来说只不过是一件非常简单的事情。”浅悠凉一脸笑容的说道，对于居间惠还有吉冈哲司两个人的伎俩他早就看穿了。

　　浅悠凉说完之后就伸出自己的右手，顿时一颗玻珠大小的能量弹就出现在浅悠凉的手指上，这颗玻珠能量弹里面蕴含着信仰之力的力量。

　　“滴！滴！滴！警告！警告！检测到强大能量波动！所有人员注意避难！所有人员注意避难！”在浅悠凉的那颗玻珠能量弹出现的瞬间，整个TPC总部就响起了巨大的警告声，会议室里面的所有人都被这道警告声给吓了一大跳。

　　“浅先生，希望你住手！”居间惠等人也知道总部的警告声是因为浅悠凉引起的，她立刻站起来对着浅悠凉说道。

　　“没问题。”听到居间惠的话，浅悠凉就耸了耸肩说道，然后打了一个响指，漂浮在他手指上面的玻珠能量球就消失了，很快TPC总部里面的警告声也停止了，顿时让会议室里面的人松了一口气，这个时候他们也相信了浅悠凉刚刚所说的话，一颗玻珠大小的能量球居然蕴含着那么强大的能量，这足以证明浅悠凉的实力了。

　　“不知道浅先生，你来地球是为了什么？”松了一口气的居间惠深呼吸一口平复了一下自己的心情后就继续看着浅悠凉问道。

　　“因为我感觉到这个世界的危机，所以我就来了。”浅悠凉双手交叉托住自己的脑袋笑道。

　　“额……”听到浅悠凉的话，在场的所有人的脑袋上就冒出了大量的黑线，很显然他们对于浅悠凉这个中二爆表的回答感到异常的纳闷。

　　“咳咳，我来自另外一个世界距离地球300万光年的M78星云，我的身份是宇宙警备队的成员，我们的工作就是维护世界的和平还有保护弱小种族在宇宙之中面授黑暗势力的破坏，我真是的样子和今天你们所看到的巨人一样，只不过我和他不一样的是，我出生在M78星云，而他则出生在地球……因为我感觉到这个空间的地球正在发生巨大的变化，所以我就来这边查看情况。”浅悠凉说谎不打草稿的说了一大堆让居间惠等人听得一愣一愣的话，以往内浅悠凉所说的话对于他们来说完全就是一本科幻小说，什么M78星云，宇宙警察之类的东西。

　　“呼！如果浅先生你所说的事情是真的，那么请你告诉我们，如何度过地球的这一次难关？”站在旁边的大古忽然说道，因为他从迪迦的记忆中知道了地球即将面临恐怖的黑暗，他完全不明白迪迦记忆之中的恐怖黑暗是什么，但他可以感觉到以自己的力量在这些黑暗之前非常的渺小，所以他就想向浅悠凉这个‘正统’的凹凸曼求救。

　　“不，如何度过地球的难关不是看我，而是看你们自己，就好像超古代的迪迦凹凸曼那样，因为所有的一些都是你们自己的选择，凹凸曼没有任何的权利改变你们的想法，所有的一切都是由你们来承担。”浅悠凉立刻笑眯眯的看着大古说道，他可不想浪费时间在迪迦的世界那么久，他还打算要去其他的凹凸曼世界看看情况呢，就算没有他的帮助，迪迦还是能应对接下来的所有灾难，所以浅悠凉现在要做的事情就是看戏还有等待。


第九百八十章 加坦杰厄

　　“呼！如果浅先生你所说的事情是真的，那么请你告诉我们，如何度过地球的这一次难关？”站在旁边的大古忽然说道，因为他从迪迦的记忆中知道了地球即将面临恐怖的黑暗，他完全不明白迪迦记忆之中的恐怖黑暗是什么，但他可以感觉到以自己的力量在这些黑暗之前非常的渺小，所以他就想向浅悠凉这个‘正统’的凹凸曼求救。

　　“不，如何度过地球的难关不是看我，而是看你们自己，就好像超古代的迪迦凹凸曼那样，因为所有的一些都是你们自己的选择，凹凸曼没有任何的权利改变你们的想法，所有的一切都是由你们来承担，而不是我这个过客，我没有任何的责任要去帮助你们，这些事情只能靠你们自己去解决，不要永远依靠别人来帮忙。”浅悠凉立刻笑眯眯的看着大古说道，他可不想浪费时间在迪迦的世界那么久，他还打算要去其他的凹凸曼世界看看情况呢，就算没有他的帮助，迪迦还是能应对接下来的所有灾难，所以浅悠凉现在要做的事情就是看戏还有等待穿越到其他凹凸曼世界的时刻。

　　他相信既然迪迦凹凸曼中能穿越时空出现在其他的凹凸曼世界，那么创世空间之中肯定也可以，要不然这个世界就与原著之中不符，他可不想浪费时间和这个世界上的那些怪兽玩，依照哥尔赞还有迪迦的实力，这个世界上除了最后的邪神加坦杰厄或者是加坦杰厄和卡米拉结合的迪莫杰厄外，没有任何一个人是浅悠凉的对手。

　　听到浅悠凉的话，会议室里面的人立刻就沉默了，气氛变得非常的微妙，他们都知道浅悠凉所说的话是对的。

　　“好了，该说的也说完了，我也是时候离开了，来到这个世界一天的时间，都没有好好的逛一逛。”浅悠凉一脸笑容的看着居间惠等人说道，还没有等居间惠他们反应过来，浅悠凉的身影就消失在他们的面前，浅悠凉直接使用信仰之力划破了空间，直接将自己传送到了中国，他想在这段世界之中好好的吃一下中国各地的美食，当然更重要的就是寻找超古代遗迹。

　　要知道迪迦等正义的超古代战士全部都是修炼信仰之力，他们之中一定有着关于信仰之力的秘法，所以浅悠凉打算找一找这些遗迹，不过最重要的是要找到露露耶遗迹，那里面可是有着许多超古代战士死后所化成的石块，在吞噬了两个凹凸曼的粉碎的石块之后，浅悠凉就知道了这些凹凸曼即使是死亡化成石头，因为他们的身体是神体，所以凝聚他们身体的信仰之力都不会消散太多，一想到那成千上万的信仰之力，浅悠凉的心情就非常的火热。

　　“他说的是真的吗？”在浅悠凉离开之后居间惠等人也终于回过神来，旁边的宗方就说道。

　　“应该是真的，他没有必要欺骗我们。”居间惠一脸严肃地回答道。

　　“那我们接下来怎么办？”大古眉头紧皱的问道，他完全没有想到会是这样的结果。

　　“我们现在能做的就是做好充足的准备去应付接下来的危机，从浅悠凉的口中知道，这个危险绝对要比今天所遇到的哥尔赞和美尔巴要强大，所以我们要做好充足的准备！”居间惠一脸严肃的说道，同时看向会议室单向玻璃那里，因为她的这句话也是说给那些在单向玻璃后面的TPC高层听的。

　　时间过去了两个多月的时间，浅悠凉一直在寻找着超古代遗迹，不停在这个世界的网络那里查询，同时也分出一些分身去寻找，虽然浅悠凉的许多能力受到压制，但是法术又或者忍术之类的技能还是可以使用的，这样节省了浅悠凉很多时间。

　　期间也出现了许多怪兽，有许多的怪兽在电视之中都没有出现过，不过这些怪兽都非常的弱，以胜利队的科技很轻松的就能将它们消灭掉，迪迦也在地球上面崭露头角，许多人都将他认为是救世主，但是浅悠凉却知道当这个救世主是多么的困难，所有的痛苦只能由自己承受，许多事情都不能倾诉出来，如果不是因为大古的意志力还有内心非常的强大，早就已经被逼疯了。

　　对于大古的情况浅悠凉也过去看了看，发现没有什么好看之后，也没有了什么继续看下去的兴趣，直接开始寻找超古代遗迹，他记得原著之中露露耶遗迹是位于太平洋的海底，所以他也不打算等剧情到那里，而是直接潜进海底寻找，已进入到太平洋的海底，浅悠凉就发现了一股强大的黑暗之力向着自己压迫而来，同时一股邪恶的精神力笼罩着自己。

　　“加坦杰厄。”感受着这股强大的邪恶精神力，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，在这个世界上能释放出这么强大的邪恶的东西也就只有它一个家伙而已，所以浅悠凉想都不用想就肯定是什么东西。

　　“既然你被封印了，那么我就帮帮你吧！！”浅悠凉的脸上路出一丝邪笑，双手猛地一合，一股强大的能量波动就从浅悠凉的身上爆发出来，顿时整个海洋就沸腾起来，当然不是真正的沸腾，而是被浅悠凉释放出来的能量给搅动了。

　　在浅悠凉释放出能量的时候，TPC总部那里也立刻响起了巨大的警报声。

　　“这到底是怎么一回事？”在胜利队办公室的居间惠队长眉头轻皱的看着野瑞问道。

　　“在南太平洋那里探测到两股强大的能量反应，其中一股能量是浅悠凉的能量反应，至于另外一股则从来都没有检测过，不过这股能量非常的庞大，不好了！你们快点看屏幕！”正在疯狂的敲打着键盘的野瑞看到电脑上面的数据后脸色变得异常的难看，然后将一些画面和数据调到了办公室的大屏幕上面。

　　“这是怎么一回事？！”只见胜利队的大屏幕上面出现了一个画面，画面上的东西正是地球，只不过地球的一大片区域从太平洋开始就被一股黑色的烟雾给笼罩住，将太阳完全遮挡住。

　　“超古代文明破坏者。”看着大屏幕上面的画面还有那空气之中传来的黑暗气息，大古倒吸了一口冷气。

　　“嘶！”听到大古的话，在场的所有人都倒吸了一口冷气，他们都知道大古口中的超古代文明破坏者是什么样的存在，这些事情他们都从幽怜的口中知道。

　　“队长，现在该怎么办。”野瑞立刻看着居间惠问道。

　　“传令下去，通知TPC总部所有人最高戒备，同时像全球各地的TPC分部发送消息！！！”居间惠立刻大声的对着野瑞说道，她知道这个时候绝对不能掉以轻心，要知道那可是号称超古代文明毁灭者的存在，绝对不简单。

　　听到居间惠的命令，野瑞就点了点头，将居间惠的命令传达下去。

　　在胜利队还在为加坦杰厄的事情慌乱的时候，在太平洋海底的浅悠凉就感觉到一股强大的力量从海底里面释放出来，这股力量充满了邪恶的气息，浅悠凉知道加坦杰厄被自己释放出来了，很快海水剧烈的涌动，一个长两百多米的巨大漆黑身影就从海底之中往上浮现，只见这道黑影身上有着巨大的巨石状身体，身下还长着无数的触手，脸上的眼睛和嘴的位置和人类的是上下相反的，双眼猩红散发这一阵凶光，他就是毁灭超古代文明的邪神加坦杰厄。

　　在南太平洋新西兰浮上的超古代遗迹露露耶中复苏的邪神，是幽怜所说的“巨大的黑暗”。也是三千万年前超古代文明灭亡的元凶。三千万年前与守护人类的光之巨人对立，在奇杰拉的帮助下让全世界被黑暗支配。

　　巨大的巨石状的身体里长着无数的触手，脸上的眼睛和嘴的位置和人类的是上下相反的。因为在恶劣的特殊环境下作战。迪迦的战斗力大大减弱。且加坦的防御能力极其强悍。其别说是复合型的攻击。就连强力型迪迦的任何招式打在它的强固盔甲上都被无效化。能从浸在海里的身体里伸出钳状的巨型钳子。口中能喷出带电的黑雾极其强力，因为没有质量反应，所以通常的攻击和物理的力量都无法阻挡，人类一旦吸入就会瞬间死亡，并且使全球无限任务班的各种通信设备全部失效。也让迪迦的皮肤受伤。还不断派遣佐加进攻世界各地，让世界造成了非常大的破坏。

　　它用钳和触手封锁迪迦的行动，再用贯穿光线贯穿迪迦的身体，夺走了迪迦的最后一点光芒。使之再次变回石像沉入大海。并让黑暗笼罩了世界各地。还妨碍迪迦复活计划，令全人类绝望，最后被还没有放弃希望的全世界的孩子们用“光”复活的闪耀迪迦所压倒。受到闪耀哉佩利敖光线的重创，最后被闪耀·计时器之光消灭。

　　“吼！”的一声，加坦杰厄就从海底之中浮出了水面，随着它的浮现，海面上也出现了许许多多奇奇怪怪的建筑，浅悠凉知道这就是超古代遗迹露露耶。

　　“终于出来了啊，邪神加坦杰厄。”看着浮出水面的加坦杰厄，浅悠凉的眼中闪过一丝狂热，同时他的身上也散发出强烈的光芒，经过这段时间，浅悠凉的身体终于被信仰之力完全改造成神体，虽然这具神体只是刚刚形成，但是也有用强大的威能，现在的浅悠凉已经可以击败刚刚进入迪迦凹凸曼世界的自己。

　　他现在不打算使用其他能力，想看看靠着神体能不能对付加坦杰厄，他能感觉到加坦杰厄的实力是在天仙初期，对他的威胁不是很大，但是加坦杰厄的黑暗能量却非常庞大，比起浅悠凉的信仰之力还要庞大许多倍，不过浅悠凉也不担心，他只是想试验一下神体的威力。

　　……

　　“喝！”的一声，浅悠凉的身上爆发出耀眼的光芒，同时身躯在快速的变大，一下子就变成了一个高百米的光之巨人，只不过他的样子没有像迪迦那些凹凸曼那样有着固定的样子，现在浅悠凉的神体只不过是刚刚形成，所以还没有稳定下来，看上去就像一团人类形状的光源而已，不过对于这种情况，浅悠凉丝毫没有介意，样子什么的完全是次要，最重要的还是实力。

　　“那是光之巨人？！”在TPC总部的人透过无人侦察机观看到了太平洋海面的状况，他们也看到了加坦杰厄还有浅悠凉所变成的光之巨人。

　　“那是浅悠凉。”大古一脸严肃地说道，他能从那个光之巨人的身上感觉到一股熟悉的气息，所以他一眼就看出了那个光之巨人是浅悠凉，不过同时他的心中也非常的疑惑，为什么浅悠凉会和加坦杰厄对上，因为他从幽怜那里得知加坦杰厄不应该这么快就苏醒过来。

　　“光之巨人，你居然帮助我破开了封印，真是找死！”加坦杰厄看着变成光之巨人形态的浅悠凉说道，因为浅悠凉不是大古，他拥有着精神念力，所以对于加坦杰厄所传达过来的信息能听得非常的清楚。

　　“哼，谁找死也说不定。”听到加坦杰厄的话，浅悠凉不屑的冷哼一声，然后直接向着加坦杰厄冲过去，速度非常的快，直接在海面上划过一道光线，激起一阵海浪。

　　“轰！”浅悠凉右拳向着前方挥去，无数光线缠绕在他的拳头上化成一阵拳影直接轰在了加坦杰厄的盔甲上面，顿时一阵灿烂的火花就溅射出来，浅悠凉的攻击只是让加坦杰厄的身躯微微的往后面挪动一下而已，并没有对加坦杰厄造成多少的伤害。

　　在知道了自己的攻击对于加坦杰厄没有什么威胁的时候，浅悠凉并没有停下自己的攻击，反而快速的挥舞着自己的双拳与双脚，疯狂的对着加坦杰厄攻击着，加坦杰厄被浅悠凉打得节节后退，不过身上却没有受到多少的伤害，浅悠凉的攻击对于它来说完全就是在饶痒痒。

　　“吼！”加坦杰厄嘶吼一声，立刻就有大量的黑色的触须从水面下冒出来快速的向着浅悠凉刺过去，对于刺过来的触须，浅悠凉双脚用力的一蹬，整个人化成一道流光往后面快速的后退，现在光之巨人形态的浅悠凉的实力比起迪迦要强大许多，无论是速度还是力量又或者在能量攻击方面都比迪迦强，但是面对加坦杰厄来说还是不够的。

　　不过浅悠凉不是原著之中的迪迦，他除了光之巨人形态这个神体之外还有许多的能力，他刚刚只是想尝试一下改造而成的神体的威力，不过非常遗憾的是神体现在还太弱，在改造的同时也让浅悠凉的身体强度下降了不少，但是浅悠凉没有感到可惜，因为神体的好处比起自己原本的身体要好上许多，身体强度方面可以通过吞噬能力来再次增强，完全不用担心。

　　神体的强大之处就是能完美的契合信仰之力和能量，特别是浅悠凉这种点燃了各种法则神火的人，原本能量方面的短板一下子都因为神体的得到了很大的改善，虽然浅悠凉现在的身体强度下降了许多，但是对于能量方面的控制却提升了许多，不过即使是这样，浅悠凉也没有忘记自己的主修还是体修这方面，能量等东西都是用来辅助的。

　　“滋！滋！”就在浅悠凉刚刚后退没多久，加坦杰厄的嘴巴猛地张开，一条漆黑无比的能量射线就从它的嘴巴之中发射出来，快速的向着前方的浅悠凉射过去，漆黑的光束散发出一股强大的气势，海面直接被其划破。

　　“哼！！”看着向自己射过来的黑色光束，浅悠凉冷哼一声，然后双手一合往前一张，一条同样粗大的金色光束就从浅悠凉的双手之中发射出来，金色光束划破海面射去，海水直接就被蒸发了许多，天空之中下起了小雨。

　　“轰！！”的一声，两道一金一黑，属性完全相反的光束就狠狠的碰撞在一起，顿时一朵巨大的蘑菇云就从两道光束碰撞的地方升起，除此之外还有一股强大的冲击波向着四周围扩散而去，海水被这股夹杂着强大能量的冲击波蒸发，一瞬间原本平滑的海面上就出现了一个直径一百多米的半圆形坑洞，不过这个坑洞很快就被海水重新填满了。

　　“咻！！”在抵挡住加坦杰厄的光束后，浅悠凉再次化成一道金色流光向着加坦杰厄冲过去，右手紧握成拳，原本金色的流光变成了金红色，散发出一股炽热的高温，浅悠凉直接将信仰之力与火焰法则混合在一起，形成了一股强大的信仰火焰，这股火焰虽然在很多方面都比不上浅悠凉的紫云火焰，但是有一项却非常的强大，那就是对付黑暗的东西非常的强大。

　　“滋！滋！滋！”当浅悠凉的那带着金红色火焰的拳头砸在加坦杰厄身上的时候没有巨大的爆炸声，就好像拳头打在棉花上一样没有任何的声音，不过很快加坦杰厄的身上就燃起了一阵金红色的火焰，浅悠凉那混合了信仰之力和火焰法则的金红色信仰火焰直接将加坦杰厄的身体周围的黑暗能量点燃了，就好像遇到硫酸一般，发出一阵难听的腐蚀声。

　　“吼！！”感觉到身上传来的灼烧感，加坦杰厄立刻发出一阵痛苦的嘶吼声。


第九百八十一章 负面之力

　　“咻！”在抵挡住加坦杰厄的光束后，浅悠凉再次化成一道金色流光向着加坦杰厄冲过去，右手紧握成拳，原本金色的流光变成了金红色，散发出一股炽热的高温，浅悠凉直接将信仰之力与火焰法则混合在一起，形成了一股强大的信仰火焰，这股火焰虽然在很多方面都比不上浅悠凉的紫云火焰，但是有一项却非常的强大，那就是对付黑暗的东西非常的有效，而加坦杰厄恰恰好就是黑暗生物，所以浅悠凉就打算用信仰之力融合各种法则来对付加坦杰厄，试验一下信仰之力的威力。

　　“滋！滋！滋！”当浅悠凉的那带着金红色火焰的拳头砸在加坦杰厄身上的时候没有巨大的爆炸声，就好像拳头打在棉花上一样没有任何的声音，不过很快加坦杰厄的身上就燃起了一阵金红色的火焰，浅悠凉那混合了信仰之力和火焰法则的金红色信仰火焰直接将加坦杰厄的身体周围的黑暗能量点燃了，就好像遇到硫酸一般，发出一阵难听的腐蚀声，加坦杰厄身上的黑烟滚动，无数黑色的能量从它身上的洞孔之中冒出来，试图熄灭那些金红色的火焰，但是那些金红色的信仰火焰在加坦杰厄的那些黑色能量的冲击下没有熄灭，反而变得更加的汹涌。

　　“吼！”感觉到身上传来的灼烧感，加坦杰厄立刻发出一阵痛苦的嘶吼声，浑身剧烈颤抖着，同时准备想潜入水底下将身上的那些火焰熄灭掉。

　　但是浅悠凉又怎么可能会眼睁睁的看着加坦杰厄逃跑呢，双脚用力的在水面一踏，只见浅悠凉的脚上立刻散发出一股金蓝色的光芒，顿时一阵寒冷的气息就从他的脚下开始蔓延，海面瞬间就结成了坚冰，直接将准备潜进海底逃跑的加坦杰厄给禁锢住，让其无法逃脱。

　　“可恶！”发现自己的身体被浅悠凉使用坚冰禁锢住，加坦杰厄就愤怒的咆哮了一声，然后就向着浅悠凉冲过去，虽然它的身体非常的庞大，但是它的速度却不弱，庞大的身躯快速的向着浅悠凉撞去，但是加坦杰厄再快也不可能比得上浅悠凉，浅悠凉非常轻松的就躲过了加坦杰厄的撞击，同时双手上面冒出一阵金色的闪电，闪电化成鞭子向着加坦杰厄的身上抽去。

　　“滋！滋！滋！”金色的闪电鞭抽在加坦杰厄的身上立刻就冒出一阵耀眼的雷光，顿时让加坦杰厄哀吼一声，加坦杰厄以前都是靠着自己庞大的身躯还有那铺天盖地的黑暗能量来对付敌方，无往不利，但是现在遇上了浅悠凉就是他倒霉了，因为浅悠凉不是什么正统的那些有信仰之力变成的凹凸曼，而是一个来自创世空间的创世者，那些黑暗能量对于浅悠凉完全没有丝毫的影响，完全不像其他的那些凹凸曼那样会被这些黑暗能量压制。

　　那些飘散在天地间的黑暗能量一接触到浅悠凉的身体就被浅悠凉吞噬掉分解成最原始的能量为浅悠凉所用，对浅悠凉没有丝毫的影响，如果是普通的凹凸曼在这种环境下肯定会受到很大的压制，无论是力量速度还是能量供给方面都会减弱，可以说强大的黑暗就是凹凸曼的克星，但却不是浅悠凉的克星，反而浅悠凉是它的克星。

　　浅悠凉手中的闪电鞭一甩，鞭子就化成一条雷蛇从浅悠凉的手上飞去，一下子就捆绑住了加坦杰厄，一时之间火焰与雷电不停地攻击着加坦杰厄的身体，如果不是因为加坦杰厄他的体内用庞大的黑暗能量支撑着，它早就被浅悠凉击杀掉了，而不是现在这样在浅悠凉的攻击下苦苦支撑着。

　　现在的加坦杰厄可以说是非常的苦逼，攻击打不到浅悠凉，而浅悠凉却能达到自己，逃跑又被浅悠凉阻止，这让它非常的苦恼。

　　“咻！”就在这个时候天空之中传来一阵破空声，浅悠凉就看到了远方有着一道人影飞来，是迪迦，不过浅悠凉也没有理会他，还是继续着找加坦杰厄试验自己的其他能力。

　　浅悠凉双手向着前方一划，一条细小的光线就出现在浅悠凉双手划过的地方那里，然后一道半月形的金色能量刀刃就出现在了浅悠凉的面前，然后化成一道流光向着前方的加坦杰厄射去，这道刀刃融合了锐金法则，呲的一声，金色刀刃就在加坦杰厄的盔甲上留下了一道伤痕，顿时一股黑色能量就从那道伤口那里喷涌出来，加坦杰厄立刻就惨叫一声，浅悠凉这道融合了锐金法则的信仰刀刃威力非常的巨大，可以直接破开加坦杰厄的防御。

　　看着面前只能被动挨打的加坦杰厄，刚刚到来的迪迦就非常的震惊，虽然他没有真正地面对过加坦杰厄，但是他知道加坦杰厄的实力非常的强大，但是记忆中强大的加坦杰厄居然被浅悠凉打得毫无还手之力，在进入到黑暗区域之后大古就感到异常的压抑，发现自己就好像是在几百米深的海底一样，四周围都有着一股压力在压迫自己，让自己动作变得缓慢，天地间流动着让他讨厌的气息，现在看到浅悠凉所变成的光之巨人这么轻松和加坦杰厄战斗，不得不让大古他感到震惊。

　　“滋！滋！”看着浅悠凉正在用各种各样自己从来没有见过，就算是迪迦的记忆中也没有出现过的技能去攻击加坦杰厄，大古的心中就一阵的火热，他知道只要将加坦杰厄消灭掉，地球的危险就会解除，所以他也立刻加入攻击加坦杰厄的队列之中，直接就对着加坦杰厄使用出自己最强大的技能，两腕在前方交叉后，向左右展开，然后呈L字形摆放，一道白色的光线就从迪迦的手中发射出来，正是哉佩利傲光线，向着加坦杰厄发射而去，不过让大古大跌眼镜的是自己的光线射在加坦杰厄身上完全没有任何的作用，只是溅起了一阵火花之外就没有任何的变化。

　　复合·哉佩利敖光线，两腕在前方交叉后，向左右展开收集能量，再组合成L字型放出白色的光线，温度高达75万摄氏度。复合型使用最多的必杀技，可省略所有聚能动作直接呈L字或十字简略发射。十字简略发射的版本又被称为复合斯派修姆光线，威力明显下降，但是有着等同于初代奥特曼斯派修姆光线的威力。

　　这是大古第一次看到自己的哉佩利傲光线对怪物没有任何作用，他不信邪，立刻变换成红色的强力形态用迪拉休姆光流出来对付加坦杰厄，不过非常遗憾的是结果还是一样，对加坦杰厄造不成丝毫的伤害，这让大古感到纳闷的同时也对浅悠凉的强大感到震惊。

　　迪拉休姆光流，聚集能量后将能量球变为光流攻击敌人，也有直接把光球投出的打法，用可怕的破坏性高温能量击穿对手，但是却是迪迦3招牌招术中失败次数最多的。

　　“玩也玩够，是时候解决你了。”在对加坦杰厄使用了许多招融合了信仰之力和法则之力的技能之后，浅悠凉也不打算玩了，这些技能只是他用来试验一下信仰之力和其他法则融合的效果而已，在试验完了所有的能力之中他准备给加坦杰厄致命一击。

　　只见浅悠凉所变成的光之巨人摆出了刚刚迪迦使用哉佩利敖光线差不多的动作，双手向前一伸，双腕在前方交叉，接着向左右两边展开，一条金色的细线出现在浅悠凉的面前，同时光线的周围有大量不同颜色的能量在流动，非常的炫酷，但是在旁边的大古知道这不仅仅是炫酷那么简单，他能从那些逸散出来的能量那里感觉到一股异常恐怖的气息。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，双手向着前方用力张开，一条粗大的七彩光束就从他的手掌之中发射出来，快速的向着加坦杰厄射过去，途中所有的黑暗能量全部都被七彩的光束给湮灭掉，海水瞬间就被蒸发掉。

　　“不！”看着向着自己射过来的七彩光线，正在被火焰和闪电还有各种各样属性伤害过的加坦杰厄就发出一道惨叫声，同时嘴巴张开，一条漆黑色的光束从它的嘴巴之中发射出来，试图抵挡浅悠凉的攻击，不过非常可惜的是漆黑色的光束完全抵挡不住浅悠凉的七彩光线，黑色的光束在与七彩光线碰撞的时候就好像白雪遇到火焰一般正在快速的消融着，连抵挡浅悠凉那七彩光线半秒都不可以。

　　“轰！”七彩光线很快就将黑色光束击碎，继续向着加坦杰厄射去，直接轰在了加坦杰厄的身上，顿时响起一阵巨大的爆炸声，加坦杰厄庞大的身躯直接被七彩光线一下子穿透，同时快速的往后面倒退，狠狠的撞到了背后的一座跟着加坦杰厄从海底升起来的遗迹上面，紧接着一阵耀眼的光芒爆发出来，将周围的黑暗驱散掉，原本被黑暗遮蔽的天空一下子就变得光亮，太阳的光芒照耀下来。

　　“吼……”只见距离浅悠凉三千多米远的地方加坦杰厄正躺在海面上，看上去奄奄一息的样子，嘴中不停地流出大量黑色的血液，血液直接将周围的海洋都染成了黑色。

　　“结束了。”看着躺在海面上的加坦杰厄，浅悠凉就平静的说道，然后就向着加坦杰厄走去，在大古疑惑的目光下，浅悠凉来到加坦杰厄面前。

　　看着浅悠凉走到自己面前，加坦杰厄的口中发出一阵痛苦的呻吟声，它知道自己这一次失败了，死亡的威胁降临在它的身上。

　　浅悠凉直接伸出自己的手，一张由信仰之力凝聚而成的金色网就从浅悠凉的右手之中发射出来一下子包裹住了加坦杰厄，金网和浅悠凉的手之间有着一条细线。

　　“不！”被金色信仰之网包裹住的加坦杰厄发出一道惨叫声，它感觉到那包裹住自己的金色网上传来一股强大的吞噬之力，不停地吞噬着自己的身体和自己的黑暗能量。

　　……

　　“这是怎么一回事？！”在后方的大古看到浅悠凉的动作，心中立刻感到疑惑，因为他完全不知道浅悠凉到底要干什么，明明浅悠凉可以直接将加坦杰厄杀掉，但是现在却用一张能量网将加坦杰厄包裹住。

　　不过大古很快就从疑惑变成了惊讶，以因为他看到被金色能量网包裹住的加坦杰厄口中发出一阵又一阵痛苦的嘶吼声，身上就好像被浇了硫酸一般，身体正在快速的缩小着，天空之中的黑暗气息全部都向着加坦杰厄涌去，不对，应该是向着浅悠凉涌去，因为他看到了原本金色的网已经慢慢的变成了黑色，同时浅悠凉原本散发着金色光芒的身躯上面慢慢的出现了一丝黑色。

　　让大古感到非常的奇怪，以他那对于凹凸曼这种信仰之力种族知识一知半解的大脑，完全不明白浅悠凉到底是在干什么。

　　在大古疑惑的时候，浅悠凉正在快速地吞噬着加坦杰厄，因为加坦杰厄可是拥有着和信仰之力完全相反的负面之力，就好像世界上大部分事物都有一正一副的存在，与信仰之力差不多的能量是负面之力，与信仰之力这种由正面的意识产生出来的能量完全不一样，负面之力全部都是由负面意识产生出来的意念之力，公用与信仰之力完全相反，信仰之力代表着创造与希望，那么负面之力就代表着毁灭与绝望。

　　不过不可否认的是负面之力也是一种强大的能量，和信仰之力同一个级别，而且这种能量的获取方法要比信仰之力容易多得多，这些能量的来源是生物的恐惧，猜忌等各种负面情绪，完全不需要像信仰之力那样要虔诚的信念才能获取，虽然他们同样是从别人的身上获取的，但是一个简单一个困难，所以这些力量通常都是恶魔之类的黑暗生物修炼的力量，这也是为什么恶魔还有邪灵这么喜欢人类的恐惧，而且通常情况下这些生物都是疯子，因为过多的负面意识也是会影响修炼者的，就像信仰之力那样，修炼信仰之力的人会受到信仰之力的影响而变得坚定。

　　不过对于浅悠凉来说修炼负面之力的那些什么恐惧与惊慌等负面情绪对他来说完全不是一个问题，因为他的信念足以镇压这些负面情绪，更不要说浅悠凉还修炼着信仰之力这种光明的力量，对于同时修炼这两种完全相反的力量，浅悠凉没有丝毫的好怕，因为历史上也有人修炼过，这些人大部分都是一些邪神，他们也守着自己的信徒，所以他们多多少少都会修炼信仰之力，只不过修炼的不怎么好。

　　负面之力进入到浅悠凉的体内之后立刻就与浅悠凉体内的信仰之力互相碰撞着，要知道浅悠凉的身体可是由信仰之力改造凝聚而成的身体，对于负面之力非常的抗拒，两股能量不停的碰撞着，让浅悠凉感到非常的不适，不过浅悠凉没有停止吞噬负面之力，因为他知道信仰之力可以凝聚神体，那么负面之力也是可以凝聚出神体，虽然是两种不同的力量，但最后所凝聚出来的东西都差不多，殊途同归。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一个多小时，原本笼罩了地球天空的黑暗已经全部消失，海面上只剩下浅悠凉所变成的光之巨人，大古在遮蔽天空的那些黑暗能量消失之后就变回了人间体，因为他不能变成凹凸曼形态那么久，在浅悠凉所变成的光之巨人天空之中有许多架TPC的战斗机在飞翔着，他们都在观察着浅悠凉这个光之巨人。

　　只见浅悠凉所变成的光之巨人，静静地站在海面上，原本金色的身体上面出现了一些黑色的部分，黑色与金色互相纠缠着，然后分开，接着又纠缠在一起，非常的奇怪，将海面照耀得一会儿金色一会儿黑色，非常的诡异，不过他们很快就发现黑色的区域越来越大片，慢慢地就占了浅悠凉整个身躯的三分之二那么多。

　　在飞燕一号上的大古，脸色古怪的看着海面上的浅悠凉，同样可以变成光之巨人的大古对于浅悠凉的情况感到非常的好奇，不知道这到底是怎么一回事，同时他又感觉到一股熟悉的感觉，但这种感觉他说不清楚到底是什么感觉，就好像自己对于浅悠凉身上散发出来的能量非常熟悉的感觉。

　　浅悠凉现在只感觉到自己体内的信仰之力和负面之力不停地纠缠着，让他感到一阵又一阵的剧烈痛楚，不过这些痛楚对他没有多少的影响，他只是闭上眼睛慢慢的静下自己的心来感受着体内的两股力量，吞噬了加坦杰厄之后得来的那股负面之力的能量非常的庞大，比起浅悠凉吞噬两个凹凸曼石像所获得的信仰之力要强大无数倍，他的神体正在被负面之力腐蚀着。

　　感觉到自己体内的情况，浅悠凉的眉头微微一皱，他没有想到会变成这个样子，看样子如果不找办法的话，自己好不容易得来的信仰神体会被负面之力腐蚀完变成负面神体，这不是他想看到的，他要的不是单一的身体，而是两者并存的身体，看样子他需要找到大量的信仰之力。

　　忽然浅悠凉的眼睛一亮，他想到哪里有大量的信仰之力了，那就是露露耶遗迹，那里面肯定有着许多凹凸曼的石像。


第九百八十二章 最终圣战

　　浅悠凉现在只感觉到自己体内的信仰之力和负面之力不停地纠缠着，让他感到一阵又一阵的剧烈痛楚，不过这些痛楚对他没有多少的影响，他只是闭上眼睛慢慢的静下自己的心来感受着体内的两股力量，吞噬了加坦杰厄之后得来的那股负面之力的能量非常的庞大，比起浅悠凉吞噬两个凹凸曼石像所获得的信仰之力要强大无数倍，他的神体正在被负面之力腐蚀着。

　　感觉到自己体内的情况，浅悠凉的眉头微微一皱，他没有想到会变成这个样子，看样子如果不找办法的话，自己好不容易得来的信仰神体会被负面之力腐蚀完变成负面神体，这不是他想看到的，他要的不是单一的身体，而是两者并存的身体，看样子他需要找到大量的信仰之力。

　　忽然浅悠凉的眼睛一亮，他想到哪里有大量的信仰之力了，那就是露露耶遗迹，那里面肯定有着许多凹凸曼的石像，所以他立刻向着海底冲下去，他要抓紧时间寻找信仰之力，要不然很快他又信仰之力凝聚而成的信仰神体就会被负面之力同化成负面身体。

　　“这到底是什么情况？”在飞燕号上的胜利队队员们看到浅悠凉所变成的光之巨人忽然猛地冲进海底后全部都面面相觑的看着恢复平静的海面，他们完全不知道浅悠凉在搞什么。

　　“将这边的情报汇报回总部，让队长决定我们接下来的任务。”宗方深呼吸一口气后就对着其他人说道。

　　浅悠凉快速的向着太平洋深处潜下去，一边潜一边顺着那些遗迹的痕迹往下面游去，他知道只要顺着遗迹的方向，一定能找到超古代战场在哪里。

　　不过找了好一会儿，浅悠凉发现完全没有超古代战场的踪迹，这让他非常的纳闷，现在的负面之力已经同化了他的信仰神体十分之七了，如果还找不到的话就会完全变成负面神体，虽然就算变成负面身体后还有机会可以变成信仰神体，不过那个时候因为自己的信仰结晶受到了负面气息的污染，就会限制住了以后的发展，这是浅悠凉不想看到的。

　　忽然浅悠凉就发现了自己陷入了误区，完全忘记了自己还有一项找东西很强的能力精神力扫描，直接闭上眼睛散发出自己的精神力区寻找，很快他就找到了一片充满黑暗气息的遗迹区域，浅悠凉知道那就是露露耶遗迹所在，在知道了目标在什么地方后，浅悠凉直接加速，整个人犹如水中蛟龙一般快速的向着三万米外的一座巨大岛屿游去，那座岛屿就是跟着加坦杰厄浮出水面的露露耶遗迹。

　　“这就是超古代战场吗？”很快浅悠凉就进入到海岛里面，这是一个巨大的空间，许多巨大的建筑，都是超古代战士居住的，不过浅悠凉的注意力没有放在这些东西身上，他也不是什么考古人员，能吸引他注意的只有超古代战士的坟墓。

　　最后圣战的剧情大约发生在三千万年以前，在地球处于超古代的时候，奇杰拉花朵盛开，邪神加坦杰厄降临，巨人们发生内战，原是地球最强的黑暗战士迪迦在受幽怜的感动后变为光明，使其黑暗力量长眠。但人类超古代文明并没有因此而得救，人们全部都迷上了奇杰拉花的花粉，因为奥特曼不会干涉人类的选择，所以巨人把自己战斗的躯体隐藏在金字塔后，化作光离开了地球。

　　超古代战士灭亡是因为战士间的内战，后来黑暗四人组不过是消灭了残余的重伤垂死的超古代战士。而超古代文明则是奇杰拉之花所毁灭的，因为迪迦没出手干预拯救人类导致超古代文明毁灭，才有了迪迦毁灭超古代文明的说法，其实超古代文明和超古代战士毁灭都不是迪迦做的。

　　浅悠凉的精神力在快速的扫描着露露耶遗迹各处，很快他的精神力就搜索到了一个都是凹凸曼石块的地方，浅悠凉立刻快速的向着那个地方前进。

　　在穿过一个洞穴之后，浅悠凉来到了一个巨大的洞窟之中，这个洞窟里面的建筑物比起刚刚在外面看到的建筑物还要雄伟壮观，但是更让浅悠凉注意的是那些建筑物旁边有着许许多多粉碎，形状各异的凹凸曼石像，除此之外还有许多的怪物的粉碎的石像，整个空间之中散发着浓浓的黑暗气息，这股黑暗的气息比起浅悠凉吞噬加坦杰厄还要庞大无数倍，让浅悠凉身上的负面之力同化速度加快了许多。

　　浅悠凉知道时间不多了，他立刻往下面的战场俯冲而去。

　　“轰！”的一声，浅悠凉就重重的降落了，变成光之巨人形态的浅悠凉的体重已经到达了五万吨，可以说也是一名大地破坏者，随便走几步地面都要震一震，体重惊人，不过这仅仅是他光之巨人形态的时候的重量而已，平常的时候可以控制自己的体重，当然也可以变成原本的体重，不过为了防止破坏花草树木，做一个将文明的人，浅悠凉在变成普通人的时候都会控制自己的重量，不至于每走一步就搞起一场大地震。

　　落下来的浅悠凉看着周围满满都是凹凸曼石像碎片的地面，他的心头就非常的火热，虽然周围的空气之中飘散着浓郁的黑暗气息，但是浅悠凉还是能从那些石像上面感觉到强大的信仰之力的气息，要知道在剧场版之中卡密拉与露露耶的黑暗气息融合之后是被融合了露露耶所有超古代战士信仰之光的迪迦击败的，足以看得出这些超古代战士的强大，如果不是因为他们自己的内战，他们也不可能被黑暗毁灭掉只剩下几只小猫小狗的存在，可以说非常的遗憾，要不然以超古代战士的实力绝对可以变成另外一个光之国的。

　　在落下来后，浅悠凉身上立刻爆发出一股强大的吞噬之力去吞噬周围的那些超古代战士的遗体，不过这些超古代战士的遗体可不像和迪迦在一起的另外两座凹凸曼石像那么容易吸收，因为这些超古代战士石像之中还有着他们的精神存在，虽然他们已经死去了，但是他们的精神还留在里面，就好像迪迦会选择大古一样，他们对于继承自己力量的人是有标准的，在最终圣战的时候，如果不是因为大古对丽娜的爱还有那不屈服于黑暗的精神影响到他们，他们也不会将自己的光输送给大古，让他从新变成奇迹形态去对付融合了加坦杰厄力量的卡密拉。

　　所以浅悠凉现在强行的吞噬那些超古代战士的信仰之力，引起了这些超古代战士的精神的反抗，不过即使是这样，浅悠凉的身体还是在快速的吞噬着这些超古代战士的信仰之力，无数金色的光粒子流从那些超古代战士的遗体那里飘散出来，然后快速的涌进了浅悠凉的体内，因为浅悠凉的吞噬力实在是太强大了，再加上经过了时间的流逝，那些超古代战士的精神早就被时间磨灭了许多，最多也就只剩下最后一点点的意志来支撑他们寻找继承者而已。

　　“喝！”在超古代战场遗迹之中的浅悠凉大喝一声，一股强大的精神力风暴就以他为中心向着四周围扩散而去，精神力风暴所划过的地方上面的那些超古代战士石像的精神力全部都被浅悠凉的精神力撕碎吞噬，在失去了他们的精神控制，所有超古代战士的遗体全部就化成最原始的信仰之力飘散在空中，只不过这些信仰之力还没有飘散多远就直接被浅悠凉吞噬掉，为浅悠凉平衡自己体内的负面之力。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个多小时，超古代战场上面的所有超古代战士已经全部变回了最原始的信仰之力，金色的光芒照耀着黑暗的洞窟，黑暗能量全部都被这股强大的信仰之力所形成的信仰区域给驱散开，原本被负面之力占据了神体十分之九的浅悠凉现在身上的负面之力立刻就被信仰之力压缩着，一下子就从十分之九变成了三分之一，而且还在以肉眼可见的速度缩小着。

　　不过浅悠凉可不想负面之力被信仰之力消除掉，除了要吞噬信仰之力来维持自己的信仰神体之外，他还吞噬负面之力，顿时一股黑色的旋风就破开了信仰之力所形成的信仰区域快速的向着浅悠凉的体内涌去，被浅悠凉牵引进来了。

　　一时之间信仰之力和负面之力在浅悠凉的身体内形成了一个微妙的平衡，浅悠凉的身躯变得一半散发着金色光芒一半散发黑色光芒，变得非常的平静，不过看上去很诡异，浅悠凉整个人就愣愣的站在超古代战场之中，不停地被信仰之力和负面之力洗礼着，浅悠凉知道自己的身体正在受到两种力量的改造。

　　时间一天一天的过去，在过去了十多天的时间后，原本将整个超古代战场上空照的光亮的信仰之力已经全部消失了，同时露露耶遗迹之中的负面之力也已经变得非常的稀薄，如果说之前露露耶遗迹的负面之力的浓度是一百的话，那么现在连零点零一都没有。

　　只见浅悠凉那巨大的身躯已经改变了，原本一半散发着金色光芒一半散发着黑色光芒的身躯已经变成了银色，而且面貌非常的清晰，不再像以前那样像个巨大的人形电灯泡那样散发着耀眼的光芒，现在他整个身躯以银色为主色，上面有着一些七彩的条纹，脑袋不像那些凹凸曼那样盯着两颗鸭蛋的面具脸，而是浅悠凉原本的样子，只不过是身体变得类似于凹凸曼而已，当然浅悠凉也是可以将自己的模样变成凹凸曼那样，但是浅悠凉没有这样干，如果是说在其他凹凸曼面前可以变一下装一装自己是凹凸曼，要不然浅悠凉是不可能整天顶着一个面具脸出现。

　　感受着体内澎湃汹涌的力量，浅悠凉就紧紧地握住自己的拳头，再经过负面之力和信仰之力共同改造之后，浅悠凉的神体已经变成了被信仰之力修炼者称之为混沌神体的身体，是信仰神体和负面神体的合体版本，而且浅悠凉还融合了各种法则，可以说他的混沌神体要比普通的混沌神体要强大，除了混沌神体之外浅悠凉原本的黑光病毒能力也是十分的强大。

　　浅悠凉估计自己现在的身体强度已经达到了天仙中后期了，不过具体到底在哪个阶段浅悠凉还不能太肯定，但绝对不会低于天仙中期就是，感觉体内强大的力量，浅悠凉非常的满意，居然一下子让自己的实力增强了那么多，这对他来说是一件好事，原本他没有想到会增强那么多的。

　　……

　　“咔嚓！咔嚓！”就在这个时候，浅悠凉就听到一阵东西碎裂的声音，浅悠凉转头望去就看到了三个身影站在出现在自己的后面，看到这三道身影，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，这三道身影分别是一女两男的凹凸曼，赫然就是最后圣战中的那三个超古代黑暗战士卡密拉，达拉姆还有希特拉，看样子应该是浅悠凉在吞噬负面之力还有信仰之力的时候将他们三个人从封印之中解放出来了。

　　“你是谁？”有着傲人身材，眼睛是倒三角形，头部有个Y型装饰品，身体以银色为主的卡密拉看着浅悠凉这个从来都没有见过的凹凸曼就警惕的问道，她能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气息，这股气息既不像是自己的黑暗之力也不像是光明之力，总之非常的古怪。

　　卡蜜拉是三千万年前四大黑暗巨人成员之一，在大古的脑海幻觉中，卡蜜拉说迪迦奥特曼曾经是她的同伴，大古不信，变身后竟然变成了黑色的黑暗迪迦，就连小女孩也被他给杀害了。这其实是卡蜜拉使用的幻术，卡蜜拉曾经是抹杀超古代奥特曼文明的凶手之一眼睛是倒三角形，头部有个Y型装饰品（人间体也有），在取得胜利后，很爱摆姿势，身材可谓是女奥特曼中最妖媚、最令众人着迷的。

　　3000万年前迪迦的恋人，迪迦离开后成为黑暗三大巨人的首领。3000万年前被迪迦夺走了黑暗力量并封印在露露耶。技能是黑暗神鞭，打在对手身上会使其发光，也可以变成黑暗魔剑。因为3000万年前黑暗迪迦的背弃爱而生恨。是迪迦身上金色的来源。

　　“你们可以叫我浅悠凉。”听到卡密拉的问题，浅悠凉就一脸平静的说道，对于卡密拉她们三个人，浅悠凉没有丝毫的反感，因为她们也只是一些可怜人，只是身处的阵营不一样才让她们被封印，浅悠凉的心中可不像超古代人那样认为只要是拥有黑暗方面力量的人就是邪恶之人，在浅悠凉看来能量没有正邪之分，就算有也仅仅是用来区分能量的属性而已，例如造成破坏的力量就属于邪恶，对生灵有好处的力量就是正义，具体的好坏还是要看力量的使用者本身，而不是力量。

　　“你为什么会出现在这里！？”站在卡密拉旁边的一个全身紫色，右手腕处有匕首的凹凸曼就阴沉沉看着浅悠凉问道，这个正是迪迦空中形态来源的希特拉，是一个性格阴沉的家伙。

　　希特拉，远古四大黑暗战士之一，天生迅猛的速度和超快的敏捷力给了他无敌的力量。拥有一双刚硬的神爪，让他更加强大。绝招是精神烈风，破坏力极强。是迪迦身上紫色的来源。3000万年前被迪迦夺走了敏捷并封印在露露耶。

　　“因为这里有我想要的东西。”浅悠凉平静的回答道，说完之后就准备离开，这里已经没有任何让他留意的东西了。

　　“可恶，我们还没有问完你话呢！！”另外一个全身红色腰间有着腰带的凹凸曼看到浅悠凉居然无视自己这些人，准备离开就恼怒的说道，这个人正是迪迦强力形态的来源，达拉姆，是一个性格校长粗心的家伙。

　　达拉姆，远古四大黑暗战士之一，有超强的力量，无比的杀伤力和攻击力，绝招是极级炽炎，爆炸力极强。是迪迦身上红色的来源。3000万年前被迪迦夺走了力量并封印在露露耶。

　　“都给我住口！”卡密拉看到自己的两个同伴居然那样对浅悠凉说话就立刻呵斥道，她是三个人之中实力最强大的人，对于浅悠凉的实力有着充分的认识，她能从浅悠凉的身上感觉到一股强烈的威胁感，女人的直觉告诉她如果自己三个人惹恼了浅悠凉，自己三人绝对没有什么好下场，结果绝对会比三千万年前要惨得多，而且她还发现原本应该存在超古代战场的那些死去的超古代战士全部都消失了，同时露露耶的黑暗力量也全部消失。

　　看到卡密拉制止了达拉姆还有希特拉的行为，浅悠凉嘴角微微一翘，如果希特拉还有达拉姆还说多一句话的话，浅悠凉绝对会出手将这两个家伙轰杀掉，以浅悠凉现在的实力击杀他们三个人非常的轻松，他们三个人最强大的卡密拉也就只有地仙后期的实力，而剩下的两个人也就只有地仙中期左右，完全不足为患。

　　浅悠凉现在的实力虽然非常的强大，但是他也不介意将两个惹到自己人吞噬掉，增强多一点自己的实力，虽然吞噬掉达拉姆和希特拉增加的实力不多，但蚊子再小也是肉。


第九百八十三章 离开地球

　　“你们两个都给我闭嘴！！”卡密拉看到自己的两个同伴居然敢那样对浅悠凉说话就立刻大声的呵斥道，她是她们三个人之中实力最强大的人，对于浅悠凉的实力有着充分的认识，她能从浅悠凉的身上感觉到一股强烈的威胁感，女人的直觉告诉她如果自己三个人惹恼了浅悠凉，自己三人绝对没有什么好下场，结果绝对会比三千万年前要惨得多，而且这种结果很可能就是死亡，而且她还发现原本应该存在超古代战场的那些死去的超古代战士石块全部都消失了，同时露露耶的黑暗力量也全部消失，而最有可能让这两种东西消失的人就是自己眼前的这个看上去非常诡异的不知道是光之巨人还是黑暗巨人的巨人。

　　看到卡密拉制止了达拉姆还有希特拉的行为，浅悠凉嘴角微微一翘，如果希特拉还有达拉姆还说多一句话的话，浅悠凉绝对会出手将这两个家伙轰杀掉，以浅悠凉现在的实力击杀他们三个人非常的轻松，他们三个人最强大的卡密拉也就只有地仙后期的实力，而剩下的两个人也就只有地仙中期左右，完全不足为患。

　　浅悠凉现在的实力虽然非常的强大，但是他也不介意将两个惹到自己人吞噬掉，增强多一点自己的实力，虽然吞噬掉达拉姆和希特拉增加的实力不多，但蚊子再小也是肉，实力能提升多少就提升多少。

　　不过浅悠凉也不是什么嗜杀之人，只要对方没有惹到自己，浅悠凉也不会无缘无故的去干掉别人，所以在卡密拉制止住了达拉姆和希特拉之后，浅悠凉也就没有再理会他们两个人，直接离开了露露耶遗迹。

　　“卡密拉，我们现在该怎么办？”在浅悠凉离开之后，希特拉就看着卡密拉问道。

　　“我们离开这里，我能感觉到迪迦的气息。”听到希特拉的问话，卡密拉就说道，在说到迪迦两个字的时候，语气中充满了憎恨与爱慕两种完全不同的情绪。

　　“迪迦！”听到卡密拉的话，旁边的希特拉还有达拉姆立刻咆哮道，语气非常的愤怒，看样子接下来的一段时间之中迪迦有麻烦了，不过这些都与浅悠凉无关，浅悠凉要准备下一个计划了，那就是前往昭和系凹凸曼们所在的宇宙，能从迪迦这个宇宙前往昭和系宇宙的方法只有一个，那就是戴拿凹凸曼最后的那个黑洞古兰索菲亚。

　　古兰索菲亚贯穿戴拿整个系列的最终BOSS索菲亚黑洞终于出现了。为了打败TPC和戴拿奥特曼，这些有行星规模大小的球形生命体形成了巨大化的连体形状，索菲亚本体隐藏于由时空能量组成的旋涡中心，旋涡中心是拥有着足以吞噬一切星球力量的黑洞，是某一个行星与住在行星上的生命体合为一体，作为索菲亚的本体，如同首领般的存在。

　　索菲亚黑洞在银河系中不断地吞噬临近的星球。黑暗笼罩着整个宇宙，太阳系也面临毁灭的危险。TPC派遣宇宙攻击部队在海王星迎击索菲亚黑洞，却没有想到索菲亚黑洞释放出的巨大磁力和重力形成的引力场把宇宙攻击部队全部吸入黑洞中。赶来增援的SUPERGUTS根据分析得知，旋涡中心的黑洞是有生命的，这个黑洞的力量比以前任何一头怪兽都要强大。如果黑洞继续吞噬，不出一周的时间，太阳系就会毁灭。GUTS神鹰号发射的龙卷雷鸣攻击旋涡中心，结果根本不起任何作用。

　　为了对付索菲亚黑洞，TPC决定启用封印中的王牌——新麦格斯炮。新麦格斯炮具有巨大的破坏力，极限状态下全力轰击的破坏力足以粉碎小行星。TPC在木星的加尼米德基地为移动要塞安装新麦格斯炮，准备在索菲亚黑洞来到木星时给予致命的一击。

　　索菲亚黑洞派出超合成兽新盖加雷德前来木星，目的是阻挡TPC的新麦格斯炮发射计划。在戴拿和SUPERGUTS联手消灭新基加拉德之后，索菲亚黑洞的影子贯穿纽约、伦敦、巴黎、东京、莫斯科等各重要城市，威胁人类屈服，叫嚣着宇宙将被黑暗所征服。不过，人类没有屈服，SUPERGUTS与戴拿一起相互合作，在新麦格斯炮的策应下，闪亮型的戴拿用标志性的索尔捷特光线击溃了索菲亚黑洞。宇宙又重现光明。可是，戴拿因为爆炸后的冲击波来不及逃脱引力，被吸进了扭曲的黑洞。

　　古兰索菲亚的实力可以说在迪迦世界中最强大的怪物，可以制造出黑洞来扭曲时空，与浅悠凉所对抗过的加坦杰厄完全不是一个级别的存在，浅悠凉估计古兰索菲亚的实力至少是在天仙阶段的中后期，最强也就是金仙，不过因为这个世界只是中级世界，所以实力绝对不会有人超过金仙，但是如果古兰索菲亚的实力是金仙的话，浅悠凉对上也只有死，所以为了寻找古兰索菲亚，浅悠凉必须要做好一切的准备，当然这个准备是逃跑的准备，他可不会在知道古兰索菲亚的实力比自己强大的时候还会傻傻的去和古兰索菲亚战斗。

　　而且最让浅悠凉感到好奇的就是索菲亚的那些融合能力，索菲亚是典型的生命体与非生命体的融合，浅悠凉想看看能不能吞噬一些索菲亚来增强自己在融合这方面的能力，当然前提是古兰索菲亚的实力不能太强大。

　　如果古兰索菲亚的实力和自己差不多，浅悠凉一定会去和古兰索菲亚战斗，但是如果古兰索菲亚的实力比自己强太多，浅悠凉就绝对不会去战斗，并且他以后的计划就要延迟许多，当然除了寻找古兰索菲亚之外，还能寻找宇宙魔人查利迦，因为他拥有着穿越时空的机器，大古就是靠着那个机器穿越到了昭和系时空那里和初代联手制服了亚那加基的。

　　不过浅悠凉不知道宇宙魔人查利迦的具体出现时间，所以寻找起来非常的麻烦，只能等他自己出现，不过浅悠凉也等不了那么久，所以浅悠凉就打算先寻找古兰索菲亚，如果古兰索菲亚的实力太强大的话就退而求次的寻找查利迦的时空机器。

　　在知道接下来要干什么时候，浅悠凉就去到了TPC那里，他直接就瞬移进胜利队的工作室之中，大古等人看到忽然出现的浅悠凉都被吓了一大跳，原本他们这些人都在讨论着刚刚出现的怪物，但是没有想到浅悠凉会忽然之间出现在自己的基地之中，而且基地没有任何的警示。

　　“是你，请问有什么事吗？”看到浅悠凉的到来，居间惠平复了一下刚刚因为浅悠凉忽然出现而导致的紧张情绪后就问道，原本在浅悠凉所变成的光之巨人消失之后，TPC那边就开始寻找，但是无论怎么样他们都找不到浅悠凉，就好像消失了一样，万万没有想到他会忽然之间的出现。

　　“我想借用你们的情报系统帮我查一件事。”浅悠凉直接看着居间惠说道，他不想浪费时间了，既然TPC是地球上最强大的组织同时也是科技最高的组织，浅悠凉完全可以靠他们来帮助自己寻找古兰索菲亚。

　　“什么事情？”听到浅悠凉的问题，居间惠就问道，他知道以浅悠凉这个光之巨人的身份，能让自己这些普通人类帮忙的事情肯定非常的重要，而且很有可能与人类的安全有关系，所以她不得不谨慎的问道。

　　“我想你们让你们的太空站和天文研究部门帮我寻找一个黑洞。”浅悠凉直接回答道，根据戴拿之中的剧情估计，古兰索菲亚应该就在银河系之中，那么靠着TPC的科技应该能找到古兰索菲亚的所在位置，因为距离戴拿的剧情也不过十多年的时间，浅悠凉不相信十多年的时间这个世界的科技会变化那么大，戴拿时代的科技在迪迦时代可定也有，就算不够戴拿时代的强大，也应该有足够的实力找到古兰索菲亚。

　　“黑洞？你找黑洞干什么？”在旁边的那个胖子掘井就问道，他是个武器技术专家，被称为“GUTS队的武器工匠”，但同时也是一个科学家，现在听到浅悠凉居然要寻找黑洞，他就感到非常的奇怪。

　　“那不是一个普通的黑洞，而是一只怪物。”浅悠凉平静地说道。

　　“什么？！黑洞怪物！？”听到浅悠凉的话，大古等人全部都露出震惊的神色。

　　“不，准确的说应该是行星怪物，他能一下子摧毁一个星球，是一个非常强大的存在，它就是宇宙的黑暗，如果说超古代文明的黑暗只是会掉人类的话，那么古兰索菲亚的黑暗就是毁灭整个宇宙的生命。”对于大古等人震惊的神色浅悠凉没有感到奇怪，如果他们不震惊的时候浅悠凉才会感到奇怪，古兰索菲亚就像是漫威超级英雄世界之中的行星吞噬者差不多的存在，是一种行星生命，没有固定的模样。

　　“嘶！”所有人听到了浅悠凉的话后都倒吸了一口冷气。

　　“不用那么担心，虽然我不知道它具体接近地球的时间，但最短也要十多年，现在完全不需要太担心，我来找你们是想让你们帮我寻找一下它的踪迹，我准备去看看。”看着震惊的众人，浅悠凉就笑了笑道。

　　“野瑞队员！”听到浅悠凉的话后，居间惠就深呼吸一口，然后就对着旁边的野瑞说道，野瑞立刻点了点头，胜利队的每个人合作了那么久，就算居间惠不直接说出命令来，野瑞还是知道居间惠想说什么的，他立刻就开始通知居间惠的命令。

　　“消息已经传达下去。”野瑞很快就将居间惠命令传达了下去。

　　“谢谢你们的帮忙。”在知道了TPC能帮助自己寻找古兰索菲亚的时候浅悠凉就微笑说道。

　　“不，应该是我们要感谢你，如果不是你，超古代的黑暗就不会被消灭掉。”居间惠就看着浅悠凉说道，同时看了看旁边的大古，大古立刻点了点头，因为在浅悠凉消灭加坦杰厄的时候，居间惠就发现幽怜出现在自己的面前，同时她还发现自己能听明白有脸的话，那个时候他就知道了大古就是迪迦。

　　“我会留在TPC这里，知道你们寻找到古兰索菲亚。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　……

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了一个月的时间，在这个一个月的时间之中，TPC不停地用各种宇宙空间站还有各种高科技太空望远镜来搜索银河系附近的黑洞。

　　浅悠凉在这个两个月的时间都呆在了TPC总部，期间卡密拉等人也出现了，让大古陷入了感情危机之中，但是现在的大古不是最终圣战时期的大古，他体内还拥有着迪迦的力量，卡密拉的幻术对于大古来说完全没有作用，再加上大古所变成的迪迦还是光明的迪迦，而不是原本剧情之中的那个不敢使用黑暗力量的黑暗迪迦，所以最后卡密拉三个人完全不是大古的对手，一一被大古击败，不过大古没有将她们击杀掉，而是将她们的力量封印住，让她们成为一个普通人，现在正被关在TPC的监狱之中，同时大古是迪迦的身份也被胜利队里面的人知道了，可以说结局非常的和平。

　　在解决掉了卡密拉等麻烦之后，大古也找到了浅悠凉，希望他来帮助自己真正掌握迪迦的力量，虽然因为加坦杰厄被浅悠凉消灭的关系，地球上的怪物少了许多，但是宇宙中的怪物却不少，再加上知道了在宇宙之中还有更加强大的黑暗，所以大古让浅悠凉帮助自己训练，浅悠凉也没有拒绝，指导小时候的英雄，对他来说也是一件有趣的事情。

　　期间TPC的人也找过了浅悠凉，想研究浅悠凉，不过直接被浅悠凉爆发出来的强大实力给吓得不敢再找浅悠凉，这个世界因为浅悠凉吞噬了许多负面之力的关系，让人与人之间的关系变好了，但还是有一些人始终没有变，想要获取强凹凸曼的力量来称霸地球，就好像那个被正木复活出来的邪恶凹凸曼那样，不过这些人的计划都被胜利队的人破坏了，他们都知道浅悠凉的实力，就算是大古所变成的迪迦凹凸曼也不是浅悠凉的对手，如果惹恼了浅悠凉会非常的危险，所在浅悠凉主宰TPC的这段时间之中胜利队的人不停地帮助浅悠凉挡住来自各方势力的压力，不过即使没有他们的抵挡，浅悠凉也不会因为这些势力，最后胜利队是在顶不住了，一个势力想要强行要走浅悠凉，不过来到的人全部都被浅悠凉用强大的手段干掉，同时直接通过记忆搜索出了那个势力的总部，然后浅悠凉直接将其摧毁，后来再也没有人敢来找浅悠凉研究了。

　　“找到了！”这一天，正在TPC总部天台上面的浅悠凉正远远的看着海面，忽然就听到了腰间的一个通讯器那里传来了野瑞的声音。

　　“我知道了。”听到野瑞传来的消息，浅悠凉就知道他们找到了古兰索菲亚了，想到这个浅悠凉心中就兴奋起来了，他早就等的不耐烦了。

　　很快浅悠凉就来到了胜利队的工作室，只见胜利队的人已经到齐了，所有人都一脸严肃的看着前方的大屏幕，只见屏幕上有许多的星星，只不过这些星星不到几秒钟的时间就会消失一大片。

　　“你来了啊。”看到浅悠凉的到来，居间惠就一脸严肃的说道。

　　“已经找到古兰索菲亚了吗？”浅悠凉立刻问道。

　　“恩，根据你所提供的消息，我们找到了一个很有可能就是古兰索菲亚的黑洞，他距离地球有七百多光年，正在以极快的速度向着地球移动，同时途中的那些星体全部都被这个黑洞吞噬掉，应该就是你所寻找的古兰索菲亚。”听到浅悠凉的话，在控制着电脑的野瑞就说道。

　　“很好，你将它的准确位置告诉我，我要立刻出发去寻找。”听到野瑞的话后，浅悠凉就露出笑容说道。

　　很快野瑞就将古兰索菲亚的大概方向告诉给了浅悠凉听，在知道了古兰索菲亚的大概位置之后，浅悠凉和TPC的人告别一下之后就直接离开了地球，开始寻找古兰索菲亚的旅途，当然他也在地球上面留下了自己的一个分身，来留意查利迦的消息，如果查利迦一出现，浅悠凉就让分身立刻将那个时空机器留下来，等自己确认古兰索菲亚的实力之后再回去使用。

　　在一望无际的太空之中，浅悠凉的化成一道银色的流光在快速的飞行着，一边飞一边不停的吸收着宇宙之间的各种能量，因为他发现在这个宇宙之中的能量非常的丰富，可以让浅悠凉一直达到光速飞行，这还是因为浅悠凉还不是很熟悉神体的运用，要不然他也可以像某些凹凸曼那样进行空间跳跃来加快自己的行程，不过即使是这样，浅悠凉也能靠着自己对于空间法则的理解，进行超长距离的空间跳跃。

　　估计如果不停下来不停使用空间跳跃的话，只需要一个星期的时间就能去到古兰索菲亚所在的区域那里。

　　不过就在浅悠凉空间跳跃跳了三天的时候，浅悠凉就发现前方有一些不明发光物体正在快速的向着自己这面飞行，那些物体一看到浅悠凉就立刻停了下来。


第九百八十四章 古兰索菲亚

　　在离开地球来到一望无际的星空之中，浅悠凉就直接变成巨人形态，化成一道银色的流光在快速的飞行着，一边飞一边不停的吸收着宇宙之间的各种能量，补充自己飞行时所消耗的能量，因为变成巨人形态赶路的消耗非常的巨大，如果一直使用下去的话就算是浅悠凉也没有足够的能量。

　　不过他发现在这个宇宙之中的能量非常的丰富，可以让浅悠凉一直达到光速飞行，这还是因为浅悠凉还不是很熟悉神体的运用，要不然他也可以像某些凹凸曼那样进行空间跳跃来加快自己的行程，不过即使是这样，浅悠凉也能靠着自己对于空间法则的理解，进行超长距离的空间跳跃。

　　估计如果不停下来不停使用空间跳跃的话，只需要一个星期的时间就能去到古兰索菲亚所在的区域那里，但那是不可能的，浅悠凉虽然可以他不停地使用空间跳跃，但是那样太消耗能量了，如果到时候找到了古兰索菲亚而自己没有足够能量的话，那就太尴尬了，所以浅悠凉每跳跃一段时间他就要停留下来吸收能量，空间跳跃所产生的能量消耗实在是太大了，他也不可能无间歇的使用。

　　不过就在浅悠凉空间跳跃跳了三天准备找个地方停下来休息补充能量的时候，浅悠凉就发现前方有一些不明发光物体正在快速的向着自己这面飞行，那些物体一看到浅悠凉就立刻停了下来，观察了浅悠凉一会儿后就快速的向着旁边的一些陨石射去，不到一秒钟的时间就融合进了陨石里面，陨石就立刻开始发生巨大的变化，让浅悠凉愣了一下，不过很快浅悠凉的脸上就露出惊喜的表情，因为他知道那些发光球体是什么玩意儿。

　　正是戴拿凹凸曼之中的主要敌人，索菲亚，这些索菲亚是古兰索菲亚的分身，每一个大约有五米长。

　　索菲亚球体是认为人类不该飞向宇宙探索的神秘物体，它可以化作多个细胞样的物体进行攻击，且飞行速度很快，行动灵活，还能附身在任何物体上形成超强的怪兽。值得一提的是，索菲亚是贯穿于戴拿整个系列的宇宙生命体，之后的很多剧情都与它有关，这些索菲亚球体就是古兰索菲亚的分身。

　　只见那些索菲亚球体和陨石融合之后就变成了一只身高有五十多米的巨大怪兽，不过这还没有完，越来越多索菲亚球体快速的向着那只陨石怪兽冲去，一下子就冲进了怪兽的体内，同时无数蓝色的能量触须从怪兽的体内冒出来，将周围的那些陨石一一牵引到自己的体内融合。

　　在对面的浅悠凉饶有兴趣的看着，完全没有丝毫阻止的意思，他要看看这些索菲亚球体的真正力量，然后就能大概的推测出古兰索菲亚的实力，融合非生命物体变成怪物是索菲亚球体最常见的能力，变成合体超兽。

　　很快原本只有五十米高的怪兽立刻就变成了一只高二百多米，长三百多米的怪兽，浑身上下都是散发着寒光的利刃，犹如一条巨龙一般，直接对着浅悠凉大声吼叫，同时一条光束从它的嘴中发射出来，向着浅悠凉轰过去。

　　“哼！”看着射过来的光束，浅悠凉冷哼一声，双手向着前方一抹，顿时一面透明的光屏障出现在浅悠凉的面前，用来抵挡怪兽的攻击。

　　“滋！滋！滋！”光束一射在屏障上面立刻就浅悠凉吞噬，对浅悠凉没有造成丝毫的伤害。

　　在挡住了陨石合体超兽的光束攻击后，浅悠凉就直接化成一道银色的流光快速的向着陨石合体超兽冲过去。

　　“轰！轰！轰！”银色的流光就像利刃一般，当浅悠凉所化成的流光划过陨石合体超兽身体的时候，合体超兽的身上的盔甲立刻就被浅悠凉划破，瞬间就发生巨大的爆炸，每划过一下，陨石合体超兽的身上立刻就发生爆炸，诡异的闪电在宇宙之中爆炸，在划过陨石合体超兽之后，浅悠凉就停在了怪兽背后一百米处，然后身上爆发出一阵强烈的银色光芒形成一个银色巨网将陨石合体超兽包裹住，同时使用吞噬法则来吞噬，不到一秒钟的时间陨石合体超兽就被浅悠凉吞噬掉了。

　　陨石合体超兽出来不到一分钟就直接被浅悠凉秒杀掉，完全对浅悠凉没有丝毫的影响，陨石合体超兽在五十米高得时候只有地仙中期，在融合了其他陨石变成百米大小的时候，实力就提升到地仙后期，不过对于浅悠凉来说还是非常弱，看到这些索菲亚球体的实力，浅悠凉也大概估计除了古兰索菲亚的实力，因为在原著之中的戴拿的实力最多也就比迪迦强一点，但是依然可以将古兰索菲亚消灭掉就可以证明古兰索菲亚的实力应该不会太厉害，要不然地球早就被古兰索菲亚毁灭掉了而不是被戴拿消灭。

　　浅悠凉击杀掉陨石合体超兽之后，就继续赶路，他可不想浪费时间，以他的创世币的存量最多也就支持他一年多的时间，而现在已经差不多过了半年的时间，如果再不快点的话就算去到昭和凹凸曼世界也会没有多少的时间剩余，浅悠凉现在非常的纳闷，早知道就向爱丽丝多借一点创世币，让他可以在这个世界可以多呆一些时间，让他不用那么的紧迫。

　　时间再次过去四天的时间，在这四天的时间之中浅悠凉遇到许许多多的索菲亚球体所变成的超兽怪物，不过这些怪物对于浅悠凉完全没有起到什么阻碍的作用，每一个都是被浅悠凉瞬间秒杀并吞噬掉，为浅悠凉提供能量还有提高浅悠凉融合非生命物体的能力，浅悠凉远远的看到了不远处有着一片巨大的黑暗，同时浅悠凉还能感觉到一股若有若无的吸引力，看样子那片黑色的区域就是古兰索菲亚了，因为古兰索菲亚的体型要比太阳系还要大，所以将后面的东西都遮挡住，让人看不清楚。

　　看着面前的古兰索菲亚，浅悠凉脸上的神色变得严肃，因为他能感觉到古兰索菲亚的实力是在天仙后期，这对浅悠凉来说是一个机会，如果古兰索菲亚的实力是在天仙巅峰又或者是金仙阶段的话，浅悠凉绝对想不都想就逃跑，但是现在看到古兰索菲亚的实力只是在天仙后期，浅悠凉就没有什么逃跑的欲望，虽然浅悠凉现在的实力只是地仙初期，但是他的身体还有能量在融合了信仰之力还有负面之力之后早就已经超过了地仙阶段，达到了天仙的地步。

　　虽然仅仅是天仙初期的地步，但浅悠凉还是有信心可以对付天仙后期的古兰索菲亚，只不过有些危险，但是危险就代表着巨大的利益，所以浅悠凉就没有逃跑，而是快速的向着古兰索菲亚的方向飞去，浅悠凉就看到原本漆黑一面的前方那里就冒出大量的光点，那些光点快速的向着浅悠凉撞来，仔细一看就发现全部都是索菲亚球体，他们全部都向着浅悠凉冲过来，看样子是古兰索菲亚在感觉到浅悠凉到来之后就释放出自己的分身来阻拦浅悠凉。

　　不过这些分身对于浅悠凉完全没有起到什么阻碍的作用，只见浅悠凉双手往前方一挥，双手上就出现了两条光剑，光剑不停的挥舞，所有的索菲亚球体就直接被光剑砍成两半，然后爆炸。

　　“呼！”在浅悠凉突破索菲亚球体阻拦冲到距离古兰索菲亚还有几百公里的时候，就听到了一阵奇怪的叫声。

　　“你是谁？！”紧接着一道震怒的声音在浅悠凉的脑海中响起，浅悠凉知道这是古兰索菲亚给自己传递而来的精神力。

　　“消灭你的人。”浅悠凉直接用精神力回答道，然后快速的向着古兰索菲亚冲过去，双手不停的挥舞，无数能量刀刃就从浅悠凉的手上发射出来，快速的向着古兰索菲亚攻击而去。

　　“无知的生物！”看到浅悠凉居然敢攻击自己，古兰索菲亚就愤怒的吼道，同时身上就发射出无数索菲亚球体，同时还发出一阵又一阵巨大的闪电去轰击浅悠凉。

　　“噼里啪啦！”粗大的蓝色闪电划破空间向着浅悠凉轰过去，每一道闪电的直径都有上千米，而且非常的密集，浅悠凉完全躲避不开，瞬间就轰在了浅悠凉的身上，不过这些闪电对于浅悠凉来说完全没有什么作用，劈在浅悠凉身上的时候，浅悠凉直接就将其吞噬掉，为自己补充能量。

　　浅悠凉一边顶着那汹涌的闪电一边接近古兰索菲亚，眼前的古兰索菲亚和自己以前在电视上所看到的古兰索菲亚完全不一样，在电视上面看到的古兰索菲亚就是一个黑洞，但是现在所看到的古兰索菲亚完完全全就是一个超大型的星球。

　　就在浅悠凉突破闪电，与古兰索菲亚距离一千多米的时候，浅悠凉就感觉到一股强大的精神念力向着自己轰过来，瞬间就将浅悠凉击退，同时那股精神力还在攻击自己的精神海，原本空无一物的周围就出现了许许多多样子奇奇怪怪的怪兽，浅悠凉知道这就是原著之中用来对付戴拿的亡灵召唤，不过这些招数对戴拿没用，对浅悠凉就更加的没用，因为浅悠凉的精神力可是比戴拿强上不知道多少倍，那些怪兽的幻影瞬间就被浅悠凉粉碎掉。

　　“喝！”只见浅悠凉大喝一声，银色的身躯上面就爆发出一股七彩的光芒，顿时将那些射向浅悠凉的闪电还有那些索菲亚球体全部都轰碎掉，然后浅悠凉的双手高高举起，所有的光芒都向着浅悠凉的双手聚集，很快就形成了一把长达几十公里的七彩光剑，这把光剑之中凝聚了浅悠凉体内大部分的能量。

　　“给我开！”浅悠凉再次大喝一声，巨大的光剑就带着强大的气势向着古兰索菲亚砍去，看到浅悠凉的攻击，古兰索菲亚也立刻发射出大量的索菲亚球体还有闪电去抵挡，但是这些东西一接触到浅悠凉的光剑就直接被光剑吞噬掉，成为了浅悠凉的能量。

　　“轰！”的一声，浅悠凉的光剑就砍在了古兰索菲亚的身上，虽然古兰索菲亚的体型非常的庞大，浅悠凉在它的面前连蝼蚁都称不上，最多也就称得上是细菌级别的存在，但是浅悠凉的攻击却是非常的强，七彩的光剑砍在古兰索菲亚上面立刻就让古兰索菲亚发生巨大的爆炸，上面出现了一些裂缝。

　　……

　　浅悠凉的光剑砍到古兰索菲亚一次之后没有停下来，而是快速的挥舞着双手，光剑以极快的速度快速地挥砍着，形成了一阵光剑风暴，不停的向着古兰索菲亚砍去，在古兰索菲亚的身上留下一道又一道深深的裂缝。

　　“吼！”就在这个时候，古兰索菲亚大吼了一声，浅悠凉就看到原本漆黑一片的古兰索菲亚忽然就出现了一道巨大的裂缝，裂缝以超越光的速度蔓延着，同时浅悠凉还感觉到一股强大的吞噬之力从古兰索菲亚的身上散发出来，让他的眉头紧皱，原本古兰索菲亚也散发出吞噬之力，但是这股吞噬之力非常的弱，完全引不起浅悠凉的注意力，但是现在的吞噬之力忽然之间就增强了无数倍，直接让吸着浅悠凉快速的向着古兰索菲亚冲过去。

　　不过浅悠凉不可能那么容易就被古兰索菲亚吞噬，刚刚只不过是因为一时之间适应不了古兰索菲亚的吸力才会被它吸过去，在浅悠凉回过神之后，浅悠凉直接化成一道银色的流光往后面退去，瞬间就和古兰索菲亚拉开了几十公里的距离，这个时候浅悠凉才真正的看清楚了古兰索菲亚现在的状况。

　　只见古兰索菲亚球星的身体以刚刚自己攻击为中心开始崩溃，露出了内部的情况，浅悠凉就看到了一个巨型的黑洞，看样子这就是古兰索菲亚的真面目，刚刚的球体只不过是它的保护外壳。

　　“给我死！”古兰索菲亚的声音再次在浅悠凉的脑海之中响起，浅悠凉就感觉到古兰索菲亚的吞噬之力再次变强了许多。

　　看到这种情况，浅悠凉的变得凝重起来，因为他知道古兰索菲亚要拿出真正的实力了。

　　“噼里啪啦！”一阵黑色的闪电就从黑洞之中发射出来，这道黑色的闪电速度非常的迅速，浅悠凉反应不过来就直接被这道黑色的闪电轰中了，顿时浅悠凉就感觉到一股强大的吞噬之力从那些闪电之中散发出来，在快速的吞噬着自己的能量，不过浅悠凉又怎么可能会让古兰索菲亚吞噬自己呢，他立刻就运用出自己的吞噬能力和古兰索菲亚拉扯。

　　很快浅悠凉就发现古兰索菲亚的吞噬之力比起自己的吞噬之力要弱上不少，它在没有吞噬掉自己一丝能量的同时反而还被自己吞噬掉它的能量，发现这种情况的浅悠凉心中立刻变的惊奇起来，他完全没有想到古兰索菲亚的吞噬之力对比自己会那么弱的，不过浅悠凉很快就想明白这到底是为什么了。

　　因为在迪迦这个世界之中除了古兰索菲亚这个怪兽之外就没有什么怪兽像浅悠凉那样拥有吞噬之力，再加上古兰索菲亚的体型非常的庞大，宇宙之中除了某些星球以外就没有东西的体型比它大，所以它以前无论吞噬什么东西都无法阻止，所形成的黑洞吸力巨大，只能眼睁睁的看着自己被吞噬掉，但是现在就不一样了，它遇到了浅悠凉这个精通吞噬法则的人，偷鸡不成蚀把米。

　　“你是什么东西！？”就在浅悠凉吞噬着古兰索菲亚能量的时候，浅悠凉就听到了古兰索菲亚的声音传来，看样子它被浅悠凉那强大的吞噬之力给吓到了，它完全没有想到浅悠凉的吞噬之力会那么的巨大，在抵挡住自己吞噬的同时还反吞噬自己，这让它感到十分的震惊。

　　要知道以前就只有它吞噬别的东西，从来就没有东西吞噬过它，现在居然遇到了浅悠凉这样的一个存在，怎么能不让古兰索菲亚感到震惊，其实古兰索菲亚就像是一个巨大化的浅悠凉，他们一人一星球有着很大的共同之处，如果浅悠凉也将自己的样子变成球体的话，他也是另外一个古兰索菲亚，不过浅悠凉没有这样做，因为他觉得人形态对于自己更加的有好处。

　　虽然古兰索菲亚拥有天仙阶段的实力，但是因为体型实在是太庞大了，力量非常的分散，就像刚刚的那些黑色闪电，如果是用来对付一些普通的目标还好，但是一遇到浅悠凉又或者戴拿这种强大的个体就完全没用，最后只能使用吞噬之力来应付，但是非常可悲的是浅悠凉自身也拥有吞噬之力，而且因为个体小，吞噬之力比较集中，让古兰索菲亚的那些吞噬之力完全没有作用。

　　如果浅悠凉的体型和古兰索菲亚一样大的话，两者同时使用吞噬之力，胜利的肯定是古兰索菲亚，但是现在两者的体形完全不一样，体型笑的浅悠凉运用起吞噬之力反而比体型巨大的古兰索菲亚要强大。

　　不得不说古兰索菲亚非常的悲剧，它发现浅悠凉正在快速的吞噬着自己的能量，而自己却无法挣脱浅悠凉的吞噬，它感觉到一股强烈的危机感，如果再不做一些反抗的话，自己被浅悠凉吞噬掉只是时间的问题。


第九百八十五章 穿越时空

　　虽然古兰索菲亚拥有天仙阶段的实力，但是因为体型实在是太庞大了，力量非常的分散，就像刚刚的那些黑色闪电，如果是用来对付一些普通的目标还好，但是一遇到浅悠凉又或者戴拿这种强大的个体就完全没用，最后只能使用吞噬之力来应付，但是非常可悲的是浅悠凉自身也拥有吞噬之力，而且因为个体小，吞噬之力比较集中，让古兰索菲亚的那些吞噬之力完全没有作用。

　　如果浅悠凉的体型和古兰索菲亚一样大的话，两者同时使用吞噬之力，胜利的肯定是古兰索菲亚，但是现在两者的体形完全不一样，体型小的浅悠凉运用起吞噬之力反而比体型巨大的古兰索菲亚要强大，这不得不说是一种极大的讽刺。

　　但不得不说现在的古兰索菲亚非常的悲剧，它发现浅悠凉正在快速的吞噬着自己的能量，而自己却无法挣脱浅悠凉的吞噬，它感觉到一股强烈的危机感，如果再不做一些反抗的话，自己被浅悠凉吞噬掉只是时间的问题，所以它必须要反抗，要将浅悠凉甩到，他在这个世界上活的时间非常的久远，拥有着智慧，不像那些被本能驱动的怪兽那样只知道吃和破坏，它对于生命是非常的渴望。

　　在浅悠凉吞噬着古兰索菲亚的时候，古兰索菲亚的身上就不停地冒出黑色的闪电不停地轰击着浅悠凉，但是这些闪电对于浅悠凉俩说完全没有影响，全部都被他吞噬掉了，连他一根毫毛都没有伤害到。

　　“吼！”一阵哀鸣声从古兰索菲亚的身上传出来，然后在浅悠凉严肃的神色之中，古兰索菲亚的身体开始以肉眼可见的速度收缩着，要知道古兰索菲亚的身躯可是比太阳系还要巨大的球体，现在却在快速的缩小着，瞬间就脱离了浅悠凉。

　　“恩？！”看着正在快速缩小的古兰索菲亚，浅悠凉的眼神变得凝重，因为他感觉到古兰索菲亚的身上传来了一股强大的吞噬之力外还有两股让他非常熟悉的感觉，那就是时间和空间的波动，只见正在快速缩小的古兰索菲亚所在的区域开始扭曲，看上去非常的诡异，但是浅悠凉却知道那是时空扭曲的现象，看样子古兰索菲亚为了活下去，不惜使用它最强大的力量，黑洞所引起时空的力量。

　　宇宙空间内存在的一种超高密度天体，由于类似热力学上完全不反射光线的黑体，故名为黑洞，黑洞是时空曲率大到光都无法从其视界逃脱的天体，黑洞就是中心的一个密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小的奇点和周围一部分空空如也的天区，这个天区范围之内不可见。依据阿尔伯特—爱因斯坦的相对论，当一颗垂死恒星崩溃，它将聚集成一点，这里将成为黑洞，吞噬邻近宇宙区域的所有光线和任何物质。

　　可以说古兰索菲亚的质量非常的惊人，只不过它将自己的身体无限的扩大，让自己不会因为质量太大而引起黑洞效应出来，但是现在不一样了，它遇到了浅悠凉的这个能威胁它生命的家伙，所以它就是用出自己最强大的能力，快速的压缩自己的体积，让自己的质量快速的增大，空间因为巨大的质量立刻就开始扭曲起来，形成了一个让任何东西都不能脱离开的黑洞，同时扭曲时空可以制造出时空风暴出来撕裂敌人。

　　“真是麻烦。”看着那个扭曲着空间与时间的黑洞，浅悠凉就低声说道，因为他发现缩小之后的古兰索菲亚扭曲时空搞得力量非常的强大，就算自己和他距离非常的远都能感觉到那强大的撕扯之力，自己的身体正在缓缓的向着那边飘去。

　　“咻！”不过浅悠凉可不会这样坐以待毙的让自己被吸进去，他双手立刻向前一伸，手腕交叉放在前方然后摆出了L型姿势，顿时一条七彩的光线就从他的双手之中发射出来，快速的向着那扭曲着空间的时空黑洞发射而去，要知道这道光线之中蕴含着浅悠凉所领悟的法则，而浅悠凉所领悟的法则之中包含了时间和空间法则，可以说用来对付同样是使用时间和空间力量的古兰索菲亚非常的有效。

　　七彩光线划过漆黑的宇宙，将周围的陨石照的光亮，途中所有阻碍的陨石全部都被七彩光线化为虚无，七彩光线快速的向着古兰索菲亚轰过去。

　　虽然浅悠凉的七彩光线对比于古兰索菲亚那庞大的身躯来说非常的细小，但是其中所蕴含的能量却绝对不少，在浅悠凉发射完这一发七彩光线之后，他整个人就从巨人形态变回了普通人的形态，因为刚刚那一记七彩光线已经消耗了他八成的能量了，如果这一发七彩光线对古兰索菲亚没有任何的威胁，浅悠凉就只能逃跑，因为他知道刚刚那招七彩光线可以说是自己这个形态下最强大的招式，虽然他还可以将七彩光线的威力加大，但是那样需要他将自己的能量彻底使用出来，他绝对不会这样做，因为他如果用所有的能量来消灭古兰索菲亚的话，以后就需要花很长的时间来吸收能量，之后的时间就没有多少的能力发挥出来，要知道这个世界是中级世界，其中的危险绝对不简单，如果没有足够能量的存在的话，遇到什么困难的时候就真的很危险。

　　“轰！”七彩光线一下子轰在了古兰索菲亚所变成的黑洞怪物那里，原本黑色的黑洞顿时就发生更在剧烈的扭曲，就好像沸腾的热水一般，无数类似气泡的东西在爆裂着。

　　“吼！”浅悠凉很快就听到了一阵哀鸣声传到自己的精神海之中，看样子自己的七彩光线对付起古兰索菲亚来非常的有效。

　　之所以会是这样只能说古兰索菲亚非常的悲剧，它所有的能力都被浅悠凉克制着，吞噬的力量不够浅悠凉强大，时空的力量也被浅悠凉使用时空的力量干扰，要知道时空原本是坚固的，很难扰乱，不过如果同样是时空的力量就不一样了。

　　时空在非常坚固的同时也非常的脆弱，只要力量强大又或者同一种能量就能扰乱它，现在浅悠凉使用出来的七彩光线拥有着时空的力量，顿时让古兰索菲亚所使用出来的时空能量扰乱了，而且古兰索菲亚所使用出来的时空能量不像浅悠凉那样可以发射出来，它使用出来的时空能量只能在自己周围使用，虽然它的体积非常的巨大，但是浅悠凉与它的距离让它的那些时空之力完全影响不到浅悠凉，而浅悠凉的时空之力却能影响到古兰索菲亚的时空之力。

　　浅悠凉的时空之力就好像是一根火柴丢进汽油里面一样，顿时就炸开，让古兰索菲亚完全控制不了。

　　“吼！吼！”古兰索菲亚不停的哀吼着，它能感觉到自己的身体正在被时空之力撕扯着，让它非常的痛苦。

　　在使用完七彩光线的浅悠凉，正在远处静静的看着对面那犹如沸腾热水般的宇宙，他不敢接近因为自己时空能量的扰乱让古兰索菲亚的时空风暴变得非常的不稳定，浅悠凉可不想贸贸然的冲进去，他不知道如果这个样子自己冲进去会不会被时空的能量撕碎，原本他是打算计划用古兰索菲亚产生的时空风暴穿越时空，穿遇到初代等昭和系凹凸曼的宇宙，但是他现在却不敢，因为他发现因为自己所使用出来的那道蕴含着时空能量的七彩光线将古兰索菲亚的时空风暴扰乱，让整个时空风暴的撕扯力变得强大，如果浅悠凉进去的话绝对会被得不偿失，身体绝对会被撕扯成无数的碎片变成这个世界的能量。

　　看着不停被时空风暴撕扯得哀嚎连连的古兰索菲亚，浅悠凉只能为其默哀十分钟，他的心中挣扎着到底好不好进去时空风暴那里。

　　时间过去了十多分钟，浅悠凉还是静静地站在那里，他决定还是不要冒这种险，在没有看到时空风暴之前，浅悠凉心中还想着靠时空风暴穿越，但是真正看到时空风暴的时候他就胆怯了，因为他自己不是猪脚，进入到时空风暴里面后的结果不知道会不会和自己预想之中的那样，而且时空这种东西非常的奥秘，比起信仰之力还要奥秘许多，要知道信仰之力最多也就是能预知未来来改变未来，而不能改变过去。

　　只有拥有时空能量才能穿越时空来改变过去的一切和未来，虽说浅悠凉拥有时间之力和空间之力，但是那只不过两种单一的力量，还没有到达可以穿越时空的地步，真正的到达那个地步，浅悠凉就已经成为所有世界真正的顶尖强者，要知道在浅悠凉所知道的那些修炼时间和空间之力的强者之中从来都没有人能真正的穿越时空，最多也就是将自己一些事情传递给未来又或者过去，就算是浅悠凉所知道最顶尖的鸿钧还有上帝耶和华等人也都不可能穿越时空。

　　哆啦A梦的东西最多也就只能在创世空间之中实现出来，因为创世空间的一切都是混沌珠创造的，所有的时间都被混沌珠控制着，穿越时空是需要消耗巨大的能量，绝对不可能像哆啦A梦那样靠着小小的一架机器就能使用出来，除非是找到一种能量巨大的燃料，要不然完全不可能靠机器来实现穿梭时空，无论是多么弱智又或者多么高超的科技都是需要各种资源支撑，没有大量资源支撑的科技就是废物一个，没有任何用，这也是为什么许多修炼流的人会看不起科技流，因为没有资源科技流就完全发挥不出作用，而修炼流的人虽然也需要资源，但需要的程度不大，除非是修真流之中的法宝流。

　　看着不停被时空能量撕扯的古兰索菲亚，浅悠凉也没有什么过去的打算，只能静静地站在那里吸收着周围的能量，因为他发现一时半刻古兰索菲亚那边还不会停下来。

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉就发现古兰索菲亚的哀嚎声越来越弱了，已经快要消失的地步，这让他非常的无奈，看样子只能回去地球那里等待宇宙魔人查利迦的那个时空机器来穿越时空了。

　　在决定了要回去地球之后，浅悠凉也没有多留下来干什么，因为现在的古兰索菲亚被撕扯得面目全非，不用花多久的时间它就会被时空风暴完全的撕扯成碎片消失在这个世界上。

　　……

　　浅悠凉直接化成一道银色的流光向着地球的方向飞去，他要快点回到地球那里，因为他已经从自己留在地球的分身那里得到了消息，大古已经遇到了查利迦之前的那只怪兽，不用多久查利迦就会出现，现在浅悠凉刚回去应该时间刚刚好可以直接通过时空机器穿越到昭和系凹凸曼所在的世界那里。

　　在浅悠凉向着地球不停地使用空间跳跃五天的时间后浅悠凉就收到了分身的消息，说发现了查利迦的踪迹，看到这种情况，浅悠凉也不管体内的能量消耗，直接使用最大程度的空间跳跃，瞬间就回到了地球上面，直接消耗了他五成的能量，但是浅悠凉也不心疼，能量可以慢慢的恢复，但时间却不能等，所以浅悠凉必须要快点回去到那个地方。

　　在浅悠凉刚刚回到地球的时候就立刻来到了迪迦宇宙的圆谷公司那里，因为他的分身已经找到了查利迦，查利迦刚刚准备使用时空机器穿越时空的时候就被浅悠凉的分身挡住，让他还没有进入时空机器制造出来的那个时空门。

　　“你是什么人呢？”扮相不敢和卓别林差不多的宇宙魔人查利迦一脸警惕的看着浅悠凉的分身。

　　“浅先生，你回来了，你已经将那个什么古兰索菲亚消灭了吗？”这个时候原本被派来调查购买怪物怪人事情的大古就到来了，他看到了浅悠凉和对峙着的查利迦后就走了上来问道。

　　“已经消灭了。”分身听到了大古的问题后就点了点头道。

　　“古兰索菲亚，嘶！！”站在浅悠凉对面的查利迦在听到了浅悠凉分身和大古对话的时候就倒吸了一口冷气，对于古兰索菲亚这个在宇宙之中巨大星体怪物，查利迦也是知道的，而且他还见过古兰索菲亚，所以在听到浅悠凉的分身说已经将古兰索菲亚消灭的时候，查利迦顿时就被震惊住了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉的本体就来到了分身的旁边。

　　“这！这到底是怎么一回事？”看到浅悠凉的本体出现在分身旁边，大古就被吓了一跳。

　　“没事，这是我的分身。”浅悠凉本体就平静的说道，然后拍了一下自己分身的肩膀，分身对着大古露出一个笑容之后就化成一股白烟消失在大古的面前。

　　“你到底是谁？！”看到浅悠凉的分身消失，查利迦就一脸警惕的看着浅悠凉还有大古说道。

　　“查利迦，你可以死了。”浅悠凉不想和查利迦浪费那么多时间，直接伸手对着查利迦一握，顿时查利迦就感觉到一股巨大的压力从四面八方压来，让他呼吸困难。

　　“不！”查利迦惨叫一声后，身上就传来一阵骨头碎裂的声音，然后化成虚无消失掉，瞬间就被浅悠凉杀死，浅悠凉也不担心杀死查利迦之后时空机器的问题，因为他已经将查利迦吞噬掉了，查利迦的记忆全部都在浅悠凉的脑海之中，完全不需要担心不会使用时空机器。

　　“浅先生，这……”看到浅悠凉将自己追踪的目标杀死，大古一脸的古怪。

　　“那是宇宙魔人，我也是时候回去自己的宇宙了，以后有机会再见吧。”还没有等大古反应过来，浅悠凉就走到时空机器旁边调了一下然后直接进入到了时空门那里传送，顿时浅悠凉就感觉到过自己穿越了一层非常稀薄的隔膜，他就发现自己的旁边的景色已经改变了，他已经来到了昭和系凹凸曼的世界，不过浅悠凉不是去到初代凹凸曼的时代，而是去到了梦比优斯所在的时代，在浅悠凉离开迪迦凹凸曼宇宙的时候，那个时空机器就自爆了，而大古也只能无奈的将这个消息传回TPC总部那里。

　　因为梦比优斯所在的时代是昭和系凹凸曼最辉煌的时代，所有的凹凸曼都出现了，这对浅悠凉来说更好的获取各种消息，而且更重要的是在梦比优斯的时代，浅悠凉对于某些怪兽的能力非常的感兴趣。

　　在来到这个世界后，浅悠凉立刻使用瞬移的能力娶到自己距离最近的网吧那里，搜索资料，因为他要知道自己现在到底出在什么时间，很快浅悠凉就发现了梦比优斯还没有出现，而距离现在20年前，初代奥特曼、赛文·奥特曼、杰克·奥特曼、艾斯·奥特曼，为了阻止亚波人怨气的集合体究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯攻击地球，奥特兄弟与强大的萨乌鲁斯在月面进行了一番苦战，最终萨乌鲁斯坠入神户海底。

　　看到这道消息浅悠凉就想到了相关的事情那就是为了防止萨乌鲁斯复苏奥特兄弟，奥特兄弟使用了“最终十字屏障”封印了这股邪恶力量。可是，使用“最终十字屏障”需要使用大量的光能，这就意味着奥特曼失去了变身的能力。

　　根据剧情应该不用过去多久，梦比优斯就会被奥特之父派来地球消灭地球上出现的怪兽，因为他们收到了消息又有邪恶之人窥视地球这颗星球。


第九百八十六章 梦比优斯

　　在来到这个世界后，浅悠凉立刻使用瞬移的能力娶到自己距离最近的网吧那里，搜索资料，因为他要知道自己现在到底出在什么时间，很快浅悠凉就发现了梦比优斯还没有出现，而距离现在20年前，初代奥特曼、赛文·奥特曼、杰克·奥特曼、艾斯·奥特曼，为了阻止亚波人怨气的集合体究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯攻击地球，奥特兄弟与强大的萨乌鲁斯在月面进行了一番苦战，最终萨乌鲁斯坠入神户海底。

　　看到这道消息浅悠凉就想到了相关的事情那就是为了防止萨乌鲁斯复苏奥特兄弟，奥特兄弟使用了“最终十字屏障”封印了这股邪恶力量。可是，使用“最终十字屏障”需要使用大量的光能，这就意味着奥特曼失去了变身的能力。

　　根据剧情应该不用过去多久，梦比优斯就会被奥特之父派来地球消灭地球上出现的怪兽，因为他们收到了消息又有邪恶之人窥视地球这颗星球。

　　浅悠凉在查看玩这个世界的相关资料之后，浅悠凉就找了一个地方住下来休息，等待梦比优斯的到来，这个世界的科技要比迪迦凹凸曼的世界高高上不少，怎么说也是经历了那么多个凹凸曼的时间，还有各种各样的怪物袭击，这个世界应对怪物的体系已经非常好，虽然已经二十多年没有怪兽出现让所有人都松懈下来，但科技却没有落下来。

　　时间过去了两天的时间，浅悠凉就感觉到了地球外太空那里有东西向着地球降落，浅悠凉立刻抬起头向着天空看去，强大的精神力立刻就突破了地球的大气层观察着大气层之中的降落下来的东西，顿时一只样子狰狞，体型庞大的怪兽就出现在浅悠凉的精神之中，这只怪兽正是这个世界距离二十五年前，出现的第二只怪兽，宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁。

　　宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁，来自宇宙的怪兽，飞行速度非常快。巨大的骨骼身躯有两个尾巴，有高耸的头部和特长的手臂的宇宙怪兽。从口中伸出看不见的舌头，使出的斩铁光线无论什么物体都能切断。从身体外壳连续发出高热子弹有极强的破坏力。

　　“终于来了啊。”感觉到宇宙之中下来的怪兽，浅悠凉的就轻声说道，原本他还以为梦比优斯还要有一段的时间才会到来，但是现在看到宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁这只被博伽茹召唤而来的宇宙怪兽，浅悠凉就知道了梦比优斯早就在自己来到这个世界的时候来到了地球上面。

　　在知道了梦比优斯来到了地球，那么也表示了浅悠凉的目标博伽茹也来到了地球。

　　博伽茹来自外星球，凶狠残暴、阴险狡诈，毁灭了许多星球的文明，来到地球之后不断召唤宇宙怪兽前来地球，更将地球上沉睡的怪兽唤醒，拥有捕食能力，可以张开翅膀样的大口捕食怪兽，任何怪兽甚至是生命体和无生命体都会被瞬间吞噬。并且获得对方的身体和能力变得更强，浅悠凉最看重的就是博伽茹的这种能力，这可是凹凸曼世界之中少有的拥有进化能力的怪兽，所以浅悠凉想看看它的能力如何，如果可以的话，浅悠凉不介意将其吞噬掉。

　　“轰！”的一声，在将所有GUYS宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁终于降落到了地球上，降落引起了巨大的震动，犹如八级地震一般，大量的建筑物因其而倒塌。

　　“吼吼！！”宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁大声的吼道，那红色的四眼闪发出一阵嗜杀的光芒，嘴巴张开，一道蓝色的细线就出现它的嘴巴之中，然后就看到它不停地甩着自己的脑袋，地面上立刻就出现了大量的爆炸，就好像被什么东西砍过一样，浅悠凉知道那就是宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁的斩铁光线，浅悠凉还能感觉到其中蕴含的锐金法则，看样子这只怪兽的攻击上面附带着锐金法则，这是浅悠凉从来都没有见到过的，在迪迦凹凸曼世界的时候，浅悠凉见过那些掌握发这力量的怪兽也就只有加坦杰厄这一个掌握黑暗法则还有负面之力力量的怪兽，其他的怪兽都没有掌握法则的力量，没有想到居然会在这个世界看到一只怪兽掌握了法则的力量。

　　“真是有趣的世界。”看着正在大肆破坏的宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁，浅悠凉就平静地说道，然后将自己的精神力向着世界扩散而去，准备寻找自己的目标博伽茹，不过很快他就发现自己的精神力在这个世界上受到了扰乱，在迪迦凹凸曼世界的时候他的精神力畅通无阻，除了某些地方之外，其他的地方都能探索到，而现在到了昭和系凹凸曼这个世界他就发现自己的精神力居然受到了限制，连地球都覆盖不了，最多也就是一个城市那么大的距离，其他的地方就完全探测不到，看样子昭和系宇宙的水比迪迦宇宙的水要深得多得多。

　　不过即使是只有能扫描一个城市的距离也已经足够浅悠凉搜索自己的目标，因为他知道博伽茹现在应该在梦比优斯所化成的人间体日比野未来的附近，但是很快他就发现无论自己的精神力怎么扫描都没有发现博伽茹的踪迹，看样子它已经进入了次元空间那里，高次元空间瞬移也是博伽茹的招牌招式，所以浅悠凉也没有因为找不到博伽茹而感到纳闷，反而更加的感兴趣。

　　既然找不到博伽茹，浅悠凉就准备去看看日比野未来这个梦比优斯凹凸曼，只要跟着他，绝对可以找到博伽茹这个家伙的。

　　很快浅悠凉就去到了日比野未来的附近，他正在和GUYS未来的几个队员一起救着那些在幼儿园里面被小孩子们饲养的小兔子，他们为了救几只小兔子而忽视了自己的生命危险，不得不说真的是非常的蠢，但也说明他们非常的善良，如果是浅悠凉的话，他就绝对不可能回去救那些兔子，这几个人分别是西班牙足球联赛的射手王拥有超强动态视力的斑鸠贞治，喜欢研究宇宙语言学，对过去出现的怪兽有很深的研究，被称为“怪兽博士”。负责筹划对怪兽和宇宙人的作战方案的久世哲平，曾经参加过二轮越野机车大奖赛的赛车手，是一个具有绝对音感（可以把自然界里的任何声音以音符的形式表现出来）的美女，可以区分出混在怪兽叫声中的声波的风间真理奈和是一个做梦都想成为幼儿园教师的人。持有GUYS执照，但是对恐怖的东西很害怕，主要担当调度操作。也可独自驾驶雁猛虎号，非常喜爱“人造怪兽”米克拉斯和艾雷宝宝的天谷木之美这四个人。

　　“这些就是全部的了，谢谢！”终于所有兔子都装入纸箱后，木之美对几人感谢道。

　　“快走！”贞治大声的说道，因为他已经发现帝诺佐鲁越来越接近这里。

　　这时一架直升机在不断接近帝诺佐鲁，奔跑中的真理奈突然停了下来，似乎在倾听什么，浅悠凉知道真理奈靠着她那超强悍的听力听到了后面帝诺佐鲁的声音。

　　“怎么了？”看到真理奈停下后剩下未来几人也全都停下，贞治向真理奈问道，同时他们也看向了在后面嘶吼的帝诺佐鲁，只见一架直升飞机正在帝诺佐鲁旁边飞翔着，看样子是一些不怕死的电视台记者正在拍摄直播现场。

　　就在这个时候帝诺佐鲁从嘴里诡异的释放出普通人看不见的斩铁光线攻击，不仅把周围建筑给扫平了，顺带的还有那架悲催的直升飞机，也直接被斩铁光线给斩成了两半。

　　“危险！”贞治猛地一推旁边的哲平和木之美，然后一道攻击便打在几人刚刚所在的地方，地面上立刻就出现了一道深深的裂缝。

　　倒在地上的未来立刻站起身怒视着帝诺佐鲁，然后转头对几人说道：“你们快逃吧！”

　　听到未来的话后，真理奈等人就点了点头，立刻向着远方逃去，因为情况紧急她们都没有注意到还站在原地的未来，等几人离开后未来朝帝诺佐鲁的方向跑去。

　　“快点逃跑！那边很危险！”正在逃跑的木之美忽然就看到了站在不远处的浅悠凉，就立刻大声的呼喊道，不过浅悠凉没有理会他们，而是继续看着远方的斩铁怪兽帝诺佐鲁。

　　“梦比优斯！”就在这个时候未来已经跑到帝诺佐鲁身前，举起左手，上面浮现出一阵金色的光芒气息，正是代表着梦比优斯的气息，右手一划左手上面的红色水晶环，高举左手高声叫道。

　　一道耀眼的代表着无限的光环出现在未来的左手上闪现，然后未来消失在原地了。

　　帝诺佐鲁对面一块空地上出现一阵耀眼光芒将周围的所有东西都照的光亮，看到这道耀眼的光芒，木之美等人都下意识的闭上眼睛，只有浅悠凉还是睁着眼睛看着那个方向，浅悠凉知道未来出手了，他感觉到一股强烈的信仰之力气息从梦比优斯身上散发出来，同时还有着一股火焰法则的力量，让浅悠凉非常的好奇，嘴角微微的翘起，看样子昭和系凹凸曼世界比起迪迦凹凸曼的世界要有趣许多。

　　“咚！”的一声，光芒消失后，一位红金银相间高五十多米的巨人冲天而降，落在空地上，正是梦比优斯奥特曼！

　　而正在避难的市民在梦比优斯出现后就变得异常的安静，然后就爆发出一阵又一阵的欢呼声！因为时隔二十五年后，奥特曼终于再次降临地球！他们之中的大部分人都是听着凹凸曼的故事长大的人，又或者是亲眼见过凹凸曼的人，现在看到凹凸曼再次出现在地球，他们都感到非常的兴奋。

　　“这就是爸爸说过的，小时候看到过的战士吗？”一个被抱起来的小孩就一脸兴奋的询问自己的父亲。

　　“对啊，是奥特战士！”那父亲也兴奋的感叹道。

　　……

　　刚刚出来的梦比优斯没有立刻去对付帝诺佐鲁而是双手插在腰部，安安静静的看着对面的帝诺佐鲁，心中思索着怎么对付面前的帝诺佐鲁。

　　对面的帝诺佐鲁可不像梦比优斯那么的安静，背后的两条长长的尾巴不安分的甩了甩，直接将后面的建筑物打碎，同时嘴巴张开，一到蓝色的斩铁光线就在他的口中冒出来，快速的向着梦比优斯攻击而去。

　　看到帝诺佐鲁的攻击梦比优斯心中猛的一惊，因为他刚刚也看到过了帝诺佐鲁攻击的威力，他迅速打量四周建筑物，最后躲在选中的一栋巨大建筑作为掩体挡住了帝诺佐鲁的攻击，使自己不用受到帝诺佐鲁的斩铁光线攻击。

　　“把大厦当作屏障了！？”与此同时在一旁观看的相原龙看到这种情况就愤怒的吼道。

　　相原龙，对行踪不明的芹泽和也前队长非常尊敬，GUYS热血队员。十分信奉“地球需要用地球人的双手来守护”的这条理念。坦白的说他不喜欢奥特曼的活跃。在50集“衷心的话语”以及外传暗黑铠甲中与希卡利合体，变身为希卡利奥特曼。在梦比优斯·奥特曼离开地球后成为了GUYSJAPAN的新任队长，下属有队员春崎绪方等，是梦比优斯重要的同伴。

　　在躲避了帝诺佐鲁攻击后的梦比优从大厦后面站了起来然后回头看了看，身后的三栋高楼竟然被帝诺佐鲁的舌头给整齐的拦腰截断了，心里顿时感到了一阵庆幸，他知道被这玩意打在身上可不是看玩笑的，绝对会很疼。

　　回过头来，就看到了帝诺佐鲁向自己连续发射高热子弹，梦比优斯连忙用连续侧翻避开了这些高热子弹，不过周围的建筑可就没有这么好的运气了，梦比优斯侧翻躲开的高热子弹直接摧毁了附近的大多数建筑物，顿时就变成了一个废墟。

　　“不愧是新生的凹凸曼，即使活了那么久在第一次面对怪兽的时候还是会那么的手忙脚乱。”看着正在狼狈躲避帝诺佐鲁攻击的梦比优斯，和木之美等人站在一起的浅悠凉就摇头说道，凹凸曼的年龄都非常的大，虽然梦比优斯所变成的人间体看上去只有二十多岁的样子，但是梦比优斯的年龄都已经有6500岁，因为凹凸曼都是修炼信仰之力的种族，每个人的身体都是信仰之力凝聚而成的神体，只要不战死的话，他们就能永远地活下去，但是因为他们需要不停的维护宇宙的和平，不停的和各种各样破坏宇宙安宁的怪兽战斗，这也导致了即使他们拥有无尽的寿命也会死亡的原因。

　　不过浅悠凉也没有小看这些凹凸曼，特别是那些传说之中的诺亚，雷杰多，奥特之王还有撒加等凹凸曼，他们每个人都拥有强大的实力，特别是诺亚这个凹凸曼，要知道他可是宇宙之初就开始存在的凹凸曼，实力绝对非常的强大。

　　在浅悠凉向着关于凹凸曼事情的时候，梦比优斯正在和帝诺佐鲁狼狈的战斗着，帝诺佐鲁不停地使用高热能量弹攻击梦比优斯，而梦比优斯只能不停的躲避，因为第一次面对真正的怪兽，让他非常的紧张，许多训练之中的能力都没有使用出来。

　　“呲！”看着不停摆出奇怪动作的梦比优斯，浅悠凉就不屑的笑了一声，然后就向着前方走去。

　　“你干什么？！那里很危险的！”在旁边的木之美还有真理奈看到浅悠凉忽然向着前方走去就立刻阻止道。

　　不过浅悠凉没有理会她们的话，还是一步一步的向着梦比优斯还有帝诺佐鲁战斗的方向走去，然后在木之美等人震惊的目光下，浅悠凉的身上就散发出一阵耀眼的银色光芒，接着他们就看到了一个身高五十多米，全身银色有着七彩条纹的巨人出现，赫然就是浅悠凉的光之巨人形态，不，现在应该说是光暗巨人形态，因为他已经将信仰之力和负面之力都融合在一起了。

　　“凹凸曼？！！”久世哲平看着冒出银色光芒的浅悠凉所变成的光暗巨人后就失声喊道。

　　“又有一个凹凸曼？！”在避难的那些人也看到忽然出现的浅悠凉，他们的脸上立刻露出惊诧的神色。

　　“这是怎么一回事？”在GUYS日本总部的迫水真吾看到画面上浅悠凉所变成的光暗巨人后就眉头微皱，因为他完全不知道浅悠凉到底是谁，对于未来的真实身份他是知道的，也知道未来是M78星云派来的新战士，但是从来都没有听未来说过除了他之外还有另外一个凹凸曼。

　　与其他人同样惊讶的还有正在和帝诺佐鲁战斗的未来，在浅悠凉出现的时候他也愣了一下，完全不知道这到底是怎么一回事，他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气息，这股气息他只有在奥特之父的身上感受过，而且他的直觉还告诉他，浅悠凉的实力应该比奥特之父强，当心中有这个想法的时候他被这个想法吓了一跳，在他所认识的凹凸曼之中最强大的就是奥特之父，现在忽然出现一个貌似和奥特之父实力差不多，甚至更强大的人怎能不让他吓一跳呢。

　　“吼！”与梦比优斯的惊讶不一样，梦比优斯对面的帝诺佐鲁发出一阵巨大的嘶吼声，然后就快速的往后面逃跑，因为它的直觉告诉它浅悠凉非常的危险，本能的意识让它逃跑。


第九百八十七章 博伽茹

　　“吼！”与梦比优斯的惊讶不一样，梦比优斯对面的帝诺佐鲁发出一阵巨大的嘶吼声，然后就快速的往后面逃跑，因为它的直觉告诉它浅悠凉非常的危险，本能的意识让它逃跑，它也不管引自己来地球的东西多么的诱惑，它现在只想快点逃跑，远离浅悠凉这个散发着危险气息的家伙，它知道如果自己不逃跑的话绝对会被浅悠凉杀掉。

　　看着逃跑的帝诺佐鲁，浅悠凉直接伸出自己的手去挥了挥，一道耀眼的光剑就出现在浅悠凉的右手上，紧接着光剑快速的向着帝诺佐鲁的方向延长，光剑划破空气发出一阵撕裂声。

　　“呲！”的一声，光剑就直接洞穿了帝诺佐鲁的胸膛，大量蓝色的血液就从伤口之中喷涌出来，只不过这些血液全部都被炽热的光剑蒸发掉了。

　　“吼……”帝诺佐鲁瞪大眼睛的看着刺穿自己胸膛的光剑，然后发出一道哀鸣声，紧接着浅悠凉就将光剑从帝诺佐鲁的胸膛之中抽出来，帝诺佐鲁直接就重重的倒在地上，让地面激烈的震动了一下，帝诺佐鲁的实力只有地仙中期对于浅悠凉来说非常的弱，完全不是一个级别的对手。

　　“赢了！！”

　　“太棒了！！”

　　帝诺佐鲁直接就被浅悠凉一剑秒杀掉了，周围的那些避难的群众立刻开始大声的欢呼。

　　“你是谁？！”看着忽然出现将帝诺佐鲁消灭掉的浅悠凉，梦比优斯就惊讶的看着浅悠凉问道，他从来都没有见过浅悠凉这个样子的凹凸曼，因为浅悠凉的样子实在是太奇特了，全身银色，上面有着七彩的线条点缀，样子和其他的凹凸曼不一样，像是带着一个头盔，看不清真正的模样。

　　不过浅悠凉没有理会梦比优斯，而是随手对着被自己杀死的帝诺佐鲁挥了挥手，一张银色的光芒就从浅悠凉的手上冒出来将帝诺佐鲁包裹住，然后帝诺佐鲁就消失在地面上，浅悠凉直接将帝诺佐鲁吞噬掉了，蚊子再小也是肉，虽然吞噬帝诺佐鲁不能为浅悠凉提升多少的实力，但也能为浅悠凉提供一些能量还有关于怪兽的知识，要知道帝诺佐鲁的种族数量非常的庞大绝对不止一只，这些怪兽加起来的能量绝对不少。

　　在将帝诺佐鲁吞噬掉之后浅悠凉就转身看着那些被梦比优斯破坏的破破烂烂的建筑，只见浅悠凉双手一派，一股金色的光芒就从他的身上散发出来将整座变得像废墟一般的城市笼罩住，所有因为梦比优斯和帝诺佐鲁战斗死亡的人还有遭到破坏的建筑立刻就以肉眼可见的速度修复着。

　　看着浅悠凉的动作，梦比优斯整个人就被震惊住了，因为他没有想到浅悠凉居然拥有这么庞大的能量来修复那些建筑物还有死去的人，要知道这个能力也只有奥特之父还有奥特之母这两个顶级的凹凸曼才拥有，他这个新兵战士除了战斗方面的能力之外就没有其他的能力，现在看到浅悠凉居然轻而易举的将所有被摧毁的建筑修复好，让他非常的震惊。

　　“凹凸曼！凹凸曼！”那些避难的群众看到浅悠凉这个凹凸曼居然将自己被怪兽摧毁的家园修复好，全部人立刻就爆发出更加大声的欢呼声，浅悠凉立刻就感觉到一股信仰之力向着自己的体内涌去，在这个世界上最容易让人信仰的就是凹凸曼，因为这个世界已经受到了凹凸曼的保护有四十多年的时间，帮助他们消灭那些破坏人类安定生活的怪兽。

　　在将建筑物和死去的人复活之后，浅悠凉就慢慢的化成一阵银色的光芒缩小，直接回到了木之美等人所在的那个位置。

　　“咕噜，那就是凹凸曼。”看着变回人间体形态的浅悠凉，木之美就咽了咽口水说道。

　　“好厉害。”旁边的哲平则一脸兴奋的看着浅悠凉，因为他是一个奥特迷，现在看到一个真的‘凹凸曼’，他怎能不感到激动和兴奋呢，不过还没有等他说什么，他就看到浅悠凉消失在原地，不知道去了哪里。

　　“混蛋！！”就在浅悠凉离开的时候，梦比优斯还在为浅悠凉的额出现感到惊奇，忽然一阵声音从旁边传来。

　　梦比优斯立刻疑惑的看向声音传来的地方，立刻就发现站在不远处屋顶的相原龙，只见他一脸愤怒的看着梦比优斯，双眼之中也包含着伤心的泪水，让梦比优斯非常的疑惑，他完全不知道相原龙为什么会这样个样子。

　　“你的战斗方式怎么像玩一样！！你刚刚难道没有看见周围的那些建筑物吗！居然将那些建筑物当成你的挡箭牌！”龙立刻歇斯底里的对着梦比优斯咆哮道。

　　梦比优斯听到相原龙的话后就向着四周看去，那些被浅悠凉恢复好的建筑，如果不是浅悠凉的话，这座城市的一大半区域已经成为了废墟。

　　“你这样还是奥特曼吗！！不是什么都没保护到吗！？真是混蛋啊！！”龙越说越伤心然后就变成低声哽咽，想起牺牲的小队成员和救了自己的芹泽队长，龙无力的跪倒在地，不知是埋怨奥特曼还是痛恨自己面对怪兽的无能为力，嘴中不定的嘀咕着自己的无能。

　　梦比优斯看着跪坐在地上的龙无话可说，他也知道了自己刚刚战斗的方式有错误。最后只能无言的离开，变回人间体的形态。

　　在对付帝诺佐鲁的时候，浅悠凉一直都没有将自己的精神力扫描收起来，而是不停的向着四周围扫描，因为他知道按照博伽茹的性格，它一定会在某个地方观看着战斗，果不其然，在浅悠凉将帝诺佐鲁消灭之后，他就感觉到一股诡异的气息从不远处传来，他直接就向着那个飞奔而去。

　　“你是什么人？”看着忽然出现在自己面前的浅悠凉，博伽茹就伸出自己长长的舌头舔了舔自己的嘴巴，因为它能从浅悠凉的身上感觉到一股诱人的气息，不过这丝气息之中也包含着恐怖的危险，如果不是这股危险气息它早就扑上去将浅悠凉吞噬掉，它去过无数的星球，吞噬过无数的生物，其中遇到不小的危险，但是他靠着自己强悍的直觉躲避了许许多多的危险，现在看着面前的浅悠凉，它就感觉到这股危险的气息前所未有的强烈，就好像自己遇到了天敌一样。

　　现在的博伽茹伪装成一名白衣女子，这是它的第一个形态，发出让人感到毛骨悚然的笑声，可以通过高次元空间瞬间移动。上天入地下海无所不能。可以召唤宇宙怪兽前来地球，也可以将地球上沉睡的怪兽唤醒。双手可以发射紫色光弹，实力非常的强悍，是梦比优斯前期的大BOSS，浅悠凉能从它的身上感觉到地仙巅峰的实力还有一丝危险的气息，博伽茹的实力绝对不容小觑。

　　“杀你的人。”浅悠凉平静地说道，同时向着博伽茹的方向挥了一下手，一道炽热的火焰箭就向着博伽茹快速的射去。

　　“咻！咻！”不过博伽茹的速度非常的快，还没有等火焰箭接近它，它就已经瞬间与浅悠凉拉开一百多米的距离，神色凝重的看着浅悠凉，虽然浅悠凉刚刚的攻击强度不强，但是它还是能感觉到一股威胁感，直觉告诉它如果被浅悠凉的火焰箭攻击到的话绝对不好受。

　　在躲避了浅悠凉的火焰箭攻击后，博伽茹也不甘示弱，立刻就挥了挥自己的手，旁边的那些石头全都被它用意念控制，化成炮弹向着浅悠凉轰过去。

　　浅悠凉也没有躲避，一股无形的力量从他的身体内爆发出来，瞬间就将所有石头轰碎，化成一阵尘埃，完全没有伤害到他一根毫毛，这些石头炮弹的威力虽然看上去很强大，但是那只是对普通人来说，对于浅悠凉这种强者来说完全就是一些尘埃，就算浅悠凉不抵挡，任其轰在自己的身上也不会对自己造成什么伤害，只不过他不想弄脏自己而已。

　　将石头炮弹抵挡住后，浅悠凉轻轻地踩踏了一下地面，顿时地面就出现了一条巨大的裂缝快速的向着博伽茹蔓延而出，同时无数突刺冒出来。

　　“咻！”博伽茹的背后立刻出现一对上面布满了牙齿的翅膀，整个人往天空躲避而去，但是浅悠凉的攻击又怎么可能会那么简单，那道裂缝在蔓延到飞到空中的博伽茹下方的时候，一道炽热的火柱就从裂缝之中喷出来，直接轰在了博伽茹的身上。

　　“吼！”被火焰柱轰到的博伽茹口中立刻发出一道惨叫声，现在形态的它实力非常的弱，就像凹凸曼一样，在人间体形态的时候如果没有奥特意念的话他们的实力也仅仅是比普通人强大那么一点而已，完全不可能和浅悠凉比，浅悠凉就算是人间体形态的实力也非常的强大，绝对不会比光暗巨人形态的时候弱多少。

　　“嘭！”的一声，博伽茹就从天空之中掉落到地上，然后一阵紫色的能量就从它的身体内爆发出来，瞬间灼烧着自己身体的红色火焰给驱散掉。

　　“哼！”在将火焰驱散掉之后博伽茹冷哼一声，它也不想和浅悠凉纠缠下去，它来到地球为的是捕食，而不是为了战斗，只见它背后猛地出现了一道红色的次元空间裂缝，然后它直接就化成一颗红色的能量球飘了进去，直接消失在浅悠凉的目光下，浅悠凉也没有阻止博伽茹的离开，因为他知道没有必要，只要自己慢慢等待，吞噬博伽茹只是时间问题，他现在只是试探一下博伽茹的实力，好评估以后的那些怪兽的实力，要知道博伽茹的实力虽然强大，但是在黑暗四天皇还有黑暗帝皇面前都是不够看的，为了对付以后的黑暗势力怪兽，浅悠凉要好好的计划一下。

　　……

　　在博伽茹离开之后，浅悠凉也离开了，准备去GUYS那里看一下情况，要知道GUYS可是这个世界上最强大的科技集团，特别是其中的超越技术中的最高技术，可以放大梦比优斯等凹凸曼的斯派修姆光线的放大镜装置，让浅悠凉非常的好奇，要知道斯派修姆光线的威力原本就非常的厉害，加强之后的威力能让梦比优斯这个小菜鸟可以战胜实力可以媲美奥特之王的安培拉星人，由此可见这些装置的强大。

　　斯派修姆光线，将体内的正负离子转变成电火花后携带斯派休姆能量发射出去，21万度的高温能让怪兽立刻倒地毙命，当其能量饱和时还能发出七彩斯派休姆光线，多么强大的敌人都会被一击必杀。

　　很快浅悠凉就来到了GUYS在日本的分部，这个分部看上去也像是金字塔的形状，上面布满了旋转的天线和卫星碟。

　　GUYS，uardsforUtilitYSituation（应对一切状况的防卫队）的简称，25年前，当时的防卫队解散以后，经10年的时间由各国间协调建立起来的。GUYS国际总本部作为同领司令部这一组织。聚集了各国的杰出精英们。总部基地设在美国纽约附近海域，有下属的独立了的防卫作战能力。

　　浅悠凉直接进入到分部基地里面，他就发现立刻就有一股被监视的感觉，这种感觉比起在迪迦凹凸曼的时候要强烈的许多，可以看得出这个世界不愧是经历了四十多年怪兽还有宇宙人频繁进攻期，基地之中的探测装置非常的强大，比起迪迦的世界要强大许多倍。

　　浅悠凉也没有隐藏自己的身子，直接暴露在GUYS的监控之下，很快就有一队GUYS分部的守卫将浅悠凉这个贸贸然进入基地的人围起来。

　　“你是什么人？！”一个类似于指挥官的人就看着浅悠凉问道。

　　“我要见这里的总监，迫水真吾。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　听到浅悠凉的话，在场的所有人都面面相觑的看着自己的同伴，因为对于日本分部的总监他们也不知道是谁，这只有高层才知道，在经历了宇宙人入侵地球的时候，许多地球防卫队的高层都被宇宙人抓住过，所以GUYS他们就有规定GUYS各个分部的最高领导人都只有少数的高层知道，他们这种底层的小士兵是不可能知道这些事情的，现在听到浅悠凉说要找GUYS日本分部的总监，他们立刻就变得非常的古怪。

　　“滴！滴！”不过很快他们的通讯器那里就传来了消息，让他们将浅悠凉带到分部的会议室那里。

　　听到命令的士兵也立刻执行命令，将浅悠凉带到了会议室之中，进入到会议室的浅悠凉就看到了一男一女正一脸严肃的看着自己，他能看到两个人的手都摆在腰间的枪支上面，同时会议室的房间之中浅悠凉也能感觉到墙壁后面隐藏的机枪。

　　“你是什么人？！”那个样子帅气的中年男子的看着浅悠凉问道，浅悠凉知道这个人就是GUYS日本分部的总监迫水真吾，他旁边的人是他的助理兼代理总监美琦雪，他们都非常的奇怪浅悠凉为什么会知道迫水真吾的身份，要知道知道迫水真吾身份的人加起来也不到一百个人，而且这些人分布在世界各地，每个地方就那么一两个人，现在看到浅悠凉这个从来都没有见过的人居然知道自己的身份，迫水真吾就感到非常的奇怪。

　　迫水真吾，为GUYS重组后的队长，外向开朗、乐天达观，知人善用。从中也可以看到迫水队长极富智慧的一面。是40年前科特队宇宙探险队中一支小分队的队长，在宇宙中亚光速飞行时，得到了佐菲奥特曼的帮助，后来，为了回报奥特曼的心意回到地球。以GUYS的队长的身份参加战斗。实为GUYSJAPAN的总监。并在最后一集成为佐菲奥特曼的人间体。（非常喜欢喝咖啡）

　　美崎雪，CREWGUYSJAPAN代理总监，冷静沉着的女性，负责传达日本支部总监的指示，只有她知道不为人知的总监到底是何方神圣！

　　“今天我可是帮你们消灭了一只帝诺佐鲁，你们这样的态度可真是让我心寒呢。”浅悠凉笑眯眯的看着迫水真吾还有他旁边的美琦雪说道。

　　“你是今天的那个凹凸曼？！”听到浅悠凉的话，在迫水真吾旁边的美琦雪就一脸震惊的看着浅悠凉，她完全没有想到会忽然之间找上门，而迫水真吾则一脸严肃地看着浅悠凉，双眼不停的审视着浅悠凉，在分辨他到底是在说真话还是谎话。

　　“当然，这样的证明够了吗？”浅悠凉一边说一边将自己的外貌变成光暗巨人形态的样子，不过在变了几秒后就再次变回普通人的模样，看到浅悠凉刚刚所变成的凹凸曼样子，他们都知道浅悠凉应该就是今天出现消灭帝诺佐鲁的凹凸曼。

　　“不知道你找我是有什么事情？”在大概确认了浅悠凉的真正身份是凹凸曼后，迫水真吾就看着浅悠凉问道，他相信浅悠凉不会无缘无故找自己的。

　　“没什么，只是来看看这个时代人类的守护队而已，当然如果可以的话，我不介意加入到你们GUYS里面，要知道每一个时代的收护队里面可是都有着凹凸曼存在的。”浅悠凉露出一个诡异的笑容说道，听到浅悠凉的话，迫水真吾的身体震了震。


第九百八十八章 吞噬博伽茹

　　“不知道你找我是有什么事情吗？”在大概确认了浅悠凉的真正身份是凹凸曼后，迫水真吾就看着浅悠凉问道，他相信浅悠凉不会无缘无故找自己的，绝对有着什么目的。

　　“没什么，只是来看看这个时代人类的守护队而已，当然如果可以的话，我不介意加入到你们GUYS里面，要知道每一个时代的收护队里面可是都有着凹凸曼存在的。”浅悠凉露出一个诡异的笑容说道，听到浅悠凉的话，迫水真吾的身体震了震，因为浅悠凉所说的事情他都是知道的，他知道以前出现在地球帮助人类抵抗怪兽的凹凸曼他们通常都是防卫队的队员，不过这是一个只有少数人知道的秘密，他没有想到浅悠凉会知道，不过这样他心中就认为浅悠凉应该和凹凸曼有着密切的关系。

　　“迫水总监他所说的话……”在迫水真吾旁边的美琦雪一脸震惊的看着迫水真吾说道，因为浅悠凉所说的话实在是太震撼了，每一代地球防卫队里面居然有着凹凸曼的存在，不过还没有等她说完话，就被迫水真吾制止了继续说下去的话，只见迫水真吾对着她摇了摇头，表示不用说了，已经很明确的说明了浅悠凉所说的话的真实性。

　　“如果你不介意的话，我们非常的欢迎你加入GUYS。”迫水真吾双眼紧紧地看着浅悠凉说道，等待着浅悠凉的回答。

　　“开玩笑的，我可没有时间和你们这些人玩守城游戏。”不过浅悠凉立刻就摇了摇头道，他只不过是来查看一下GUYS里面的科技而已，不可能真的加入GUYS，就算他有新加入，时间也不允许他这样做。

　　“是吗，那样真的太可惜了。”听到浅悠凉的回答，迫水真吾的脸上就露出遗憾的表情，对于浅悠凉这个实力强大的战力，他也是非常的需要，他也看了不久前浅悠凉对付帝诺佐鲁的情况，他看得出浅悠凉绝对不是梦比优斯的那种新兵蛋蛋，绝对是一个经验丰富的奥特战士。

　　“不过还有一件事我想拜托你们。”浅悠凉笑眯眯地看着迫水真吾说道。

　　“什么事？如果是力所能及的事我们一定会尽全力帮助你。”听到浅悠凉向自己请求帮助，迫水真吾就立刻问道。

　　“其实不是什么难事，我需要查看一下你们GUYS的资料库。”浅悠凉直接将自己的想法说了出来。

　　听到浅悠凉的话，迫水真吾还有美琦雪的脸色都变了变，他们可是知道资料库的重要性，资料库里面记载着许许多多关于凹凸曼还有各种怪兽的资料，其中涉及到许许多多隐秘，是不能让外人知道的，特别是浅悠凉这种完全不知道什么身份的人，虽然他猜测出浅悠凉是凹凸曼，但即使是这样他也不可能会让GUYS的秘密全部都透露出给浅悠凉知道。

　　“不可以吗？”看着迫水真吾还有美琦雪的脸色，浅悠凉就问道。

　　“这个请求恕我们很难接受。”迫水真吾深呼吸一口气后就看着浅悠凉回答道，虽然他们没有能力阻止浅悠凉，但是他们如果看到浅悠凉真的要查看GUYS资料的话，他们一定会做出反击。

　　听到迫水真吾的回答，浅悠凉没有感到丝毫的意外，如果迫水真吾让自己查看GUYS的资料库那才是真正的怪事。

　　“那样实在是太可惜了。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后身影就消失在迫水真吾还有美琦雪的面前。

　　“扫描基地的非法人员！”看到浅悠凉消失，迫水真吾立刻就大声说道，顿时整个GUYS基地就进行了一次隐蔽的扫描来搜寻浅悠凉。

　　“扫描结束，没有任何非法入侵人员。”很快一阵机械声就在会议室里面响起，听到这道响声后迫水真吾就松了一口气。

　　不过迫水真吾不知道的是浅悠凉的隐藏能力非常的强大，绝对不是这些科技能够搜索出来的，浅悠凉直接隐身到了一个工作人员的房间之中，这个工作人员应该就是GUYS的科研人员，浅悠凉直接控制他打开GUYS的资料库，开始搜索着自己所需要的资料。

　　时间一分一秒的过去着，越来越多资料呈现在浅悠凉的面前，不过他也不是搜索什么隐秘的资料，只是想确认凹凸曼所在的M78星云的准确位置，要知道凹凸曼世界之中的M78星云的位置和浅悠凉以前所在的地球的位置完全不一样，他只知道光之国距离地球三百万光年的距离，很快他就找到了光之国大概位置，在知道这些事情之后他就离开了，没有继续控制那名工作人员去查询其他的资料，因为如果继续查下去肯定会被发现的。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去两个多星期的时间，在这一个多星期的时间中，浅悠凉一直都在凹凸曼的世界各地徘徊，除了留下一个分身在日本外，他的身体就在其他的国家不停的搜索怪兽的踪迹，一发现怪兽就直接将其击败吞噬，为自己增加实力。

　　浅悠凉留在日本的分身一直在留意着博伽茹的情况，除此之外就是为浅悠凉收集能量只要梦比优斯消灭怪物的时候他就会出现将怪兽的尸体收走，同时也在日本各地寻找各种怪兽来消灭，让GUYS的人非常的奇怪。

　　就在这一天，刚刚在中国消灭一只躲藏在神农架里面的猿人怪物后，浅悠凉就收到了自己分身的消息，称梦比优斯已经和以后的希卡利凹凸曼现在的骑士剑相遇了。

　　希卡利·奥特曼是由奥特之父派来的，但是因为自己无法挽救被博加茹吞灭的美丽的阿柏星而被仇恨所包围，穿上了仇恨之甲，改名为“猎手骑士剑”，声称为了杀死博加茹能牺牲掉一切，哪怕是地球，但最终还是受到了奥特之母的感化由仇恨之甲变成了勇气之甲，脱下了复仇的铠甲，恢复了骑士猎手剑的真面目。希卡利本属于M78星云光之国中的和“宇宙警备队”、“银十字军”并列的宇宙科学技术局。因在调查研究时立下了汗马功劳，后来被佐菲提拔为“宇宙警备队”的队员。他胸前的银点和佐菲一样是奖励给有功之臣的勋章。

　　希卡利曾经来到阿柏星，希卡利一来到阿柏星就爱上了他，可是他得知了高次元捕食怪兽博伽茹即将来到阿柏星，并且毁灭它。为了拯救阿柏星，希卡利去找奥特之王得到了骑士气息，但是他没能从博伽茹手下保住阿柏星，愤怒使他穿上了复仇铠甲成为了猎手骑士剑。恢复原来面貌的希卡利，和GUYS前队长芹泽和也合体后留在地球，成为梦比优斯·奥特曼在危机时刻必不可缺的战友！后来还可以自由召唤勇气的铠甲。

　　实力什么的和梦比优斯差不多，如果梦比优斯不是拥有着奥特之父所给予的梦比优斯气息的话，他也不可能有后期变成英勇形态，凤凰形态还有无限凤凰形态等形态，这全部都多得奥特之父一开始所给予的帮助，在后期各个奥特曼也出现来帮助梦比优斯。

　　在知道了这个消息之后，浅悠凉也从中国赶回到日本，为梦比优斯和希卡利对抗博伽茹做准备。

　　时间过的飞快，一下子又过去了三个星期的时间，就在前天梦比优斯还有希卡利和博伽茹战斗了，只不过最后消灭的只是博伽茹的一个分身，而今天早上博古日再次出现，GUYS的人就将其引到了一个陷阱之中，这是一个防止博伽茹爆炸所造成的破坏影响到城市的陷阱。

　　在浅悠凉进去之后就立刻被一个透明的磁场包裹住，这个就是防止博伽茹爆炸的防御罩，只见博伽茹看着忽然出现的防御罩立刻就变得烦躁起来，不停的攻击着磁场防御罩，不过无论它怎么攻击都无法将磁场防御罩攻破，只能在里面不听的嘶吼着，现在的博伽茹已经变成了第二形态，背后有着一对巨大的翅膀，但是现在翅膀上面的利齿全部都在后面，而不是原本的前面，头上长着一个拥有两颗能量结晶的犄角，可以发射出闪电攻击。

　　高次元捕食体博伽茹的第二形态。除了一般认为电击是弱点，全部能力都加强了。用背部巨大的捕食器官瞬间吞下猎物。每次捕食都会提高“体内能量”，有被引爆的危险。战斗力和防御力大大提升，梦比优斯和希卡利联手战斗才勉强占到上风。

　　没过多久，梦比优斯就和蓝色的希卡利出现在博伽茹的面前，两个人开始联手与博伽茹对抗着，你一脚我一拳那样左右夹攻博伽茹，另外一个人陷入危险就立刻上前救助，不停的对着博伽茹攻击着，让博伽茹非常的愤怒，因为磁场防御罩的控制，让它原本强悍的速度还有空间瞬移能力全部都失效，完全发挥不出来，在磁场里面的浅悠凉也发现自己的空间能力受到了限制，要破开空间禁闭的话需要消耗大量的能量。

　　不得不让浅悠凉感叹科技的强大，不过即使是这样，浅悠凉也有办法逃脱，那就是就向着制造磁场防御罩的机器毁灭掉又或者遁入地下，地面的磁场可不像地表的磁场那么坚固，因为地球的磁场也在影响着磁场防御罩，只要浅悠凉稍加力度就能将其破碎，不过浅悠凉又不是敌人，他的目标是博伽茹，所以完全不需要破坏磁场防御罩，这个磁场防御罩反而有利于他来对付博伽茹。

　　战斗在还持续着，梦比优斯和希卡利不停的对着博伽茹进行各种各样的攻击，让博伽茹毫无还手之力，两个人一会儿使用光剑一会儿使用拳头，不停地在博伽茹周围飞行着，将博伽茹搞得晕乎乎的，毫无还手之力。

　　最后两个人立刻一起使用光线技能去对付博伽茹，顿时博伽茹就被两个人打败，直挺挺得倒在地上，趁着这个时候GUYS的队员们也将磁场防御罩打开了一个出口，好让梦比优斯还有希卡利离开，不过就在这个时候浅悠凉也知道是时候自己出场了。

　　……

　　“滋！！”一阵耀眼的银色光芒从地面上升起，然后就看到了一个银色的凹凸曼出现在面前，一股诡异的气息立刻就在磁场防御罩里面蔓延着，这股气息非常的奇怪，即像光明也像是黑暗，让梦比优斯还有希卡利两个人愣了一愣。

　　“是那个凹凸曼！！”在磁场防御罩外面的GUYS成员们看到出现在磁场防御罩里面的浅悠凉后就立刻发出一道惊呼声，因为他们除了在对付帝诺佐鲁的时候见过浅悠凉变成光暗巨人形态外就再也没有看到过浅悠凉，他们以为浅悠凉已经离开了地球，也只有梦比优斯还有迫水真吾知道浅悠凉没有离开地球，而是不停的消灭怪兽，还有收集怪兽的尸体。

　　原本梦比优斯也询问过浅悠凉为什么要收集怪兽的尸体，到底有什么目的，不过浅悠凉完全没有理会他，还是在收集着怪兽的尸体，梦比优斯看到浅悠凉没有理会自己就非常的恼怒，但是也无可奈何，他知道浅悠凉的实力绝对不是自己可以对抗的，最后也只能任由他来处理怪兽的尸体，GUYS那边也没有什么异议。

　　“你是谁？！”希卡利看着忽然出现在面前的浅悠凉就问道，他能从浅悠凉的身上感觉到一股强烈的危险气息。

　　“我嘛，消灭博伽茹的人。”浅悠凉静静地说道，然后就向着慢慢爬起来的博伽茹走去，很快就走到了笔加绒的旁边，直接伸出手去掐住和梦比优斯还有希卡利战斗之后奄奄一息的博伽茹的脖子，然后将它往地面用力的一甩，让整个地面剧烈的震动了一下，庞大的身躯直接陷入到泥土里面。

　　“住手！杀死博伽茹的人一定是我！”听到浅悠凉的话，希卡利顿时就急了，立刻向着浅悠凉冲过去，准备阻止浅悠凉击杀博伽茹，在他的认知中必须要自己将博伽茹消灭才能消除自己心中的仇恨，现在看到浅悠凉居然要抢先自己击杀博伽茹他就非常的不愿意。

　　“剑！”看到希卡利居然攻击浅悠凉，梦比优斯就大声的阻止道，因为他可是见过浅悠凉的实力，知道浅悠凉的实力非常的强大，应该不弱于奥特之父，看到希卡利现在居然敢贸贸然的攻击浅悠凉，他都被吓了一跳，不过他阻止的太慢了。

　　“嘭！”的一声，希卡利那把蓝色的光剑即将要砍到浅悠凉的时候，浅悠凉就一脚踢在了希卡利的腹部，他整个人就像一颗炮弹一般向着后面倒飞，狠狠地撞在磁场防御罩上面，希卡利的实力和梦比优斯一样，只有地仙后期，完全不可能是浅悠凉的对手，而且他现在的状态也不是很好就更加不是浅悠凉的对手了。

　　“碍事的家伙。”对于希卡利这个家伙，浅悠凉没有什么好感，可以说是一个已经被仇恨蒙蔽的双眼的家伙，是一个死脑筋，明明只要在一开始和梦比优斯合作就能消灭博伽茹，但是这个家伙却一定要自己去消灭博伽茹，到最后还是为了亲手消灭博伽茹而悲剧了许多，不过因为希卡利也是属于光之国的人，浅悠凉还没有打算和光之国反面，所以没有将希卡利击杀掉，而是将他踢飞，如果是其他的人这样攻击浅悠凉，浅悠凉可不管他是什么人，直接将他击杀掉，为自己添加能量，特别浅悠凉还是到奥特之母正在关注着这边的情况，虽然他不害怕奥特之母，但是现在还是要小心一点为妙，在还没有实行自己的计划之前还是不要与光之国的关系闹僵。

　　将希卡利踢飞之后，浅悠凉的手上立刻冒出银色的光芒将被自己掐住脖子的博伽茹包裹住，开始吞噬博伽茹，现在的博伽茹非常的虚弱，在和梦比优斯还有希卡利战斗之后，在浅悠凉的手上完全没有任何的反抗之力，只能眼睁睁的看着自己被杀死。

　　“吼！”博伽茹立刻就发出一道凄惨的嘶吼声，它能感觉到一股强大的吞噬之力从浅悠凉的散发出来的那股银色光芒上面散发出来，正在快速的吞噬着自己的能量还有身体。

　　“这到底是怎么一回事？！”刚刚将希卡利扶起来的梦比优斯看到被浅悠凉抓住的博伽茹发出惨叫声就非常的疑惑，他完全不知道浅悠凉干了什么让博伽茹那么的害怕，他能从博伽茹的叫声之中听到强烈的恐惧。

　　很快他就看到了博伽茹就像液体一般的在浅悠凉的手上消失了，好像从来都没有出现过一样，不得不说非常的讽刺，以前只有它去吞噬别人增加自己的实力，而现在却被浅悠凉吞噬掉增加自己的实力，在吞噬掉博伽茹之后浅悠凉就发现自己体内的各种能量一下子膨胀了百分之三十，由此可以看得出博伽茹肯定吞噬了许许多多的东西才会拥有这么庞大的能量，要知道博伽茹可不像浅悠凉那样拥有吸收能量的功法又或者法则什么的，它全部都是靠着最简单的吞噬吃来获取能量，能靠着吃来获取那么庞大的能量，不得不说它真的非常的恐怖。

　　“这到底是怎么一回事？”在磁场防御罩外面的龙还有真理奈等人都一脸疑惑的看着磁场防御罩，原本他们以为和博伽茹的战斗是一场异常激烈的战斗。


第九百八十九章 奥特之母

　　很快他就看到了博伽茹就像液体一般的在浅悠凉的手上消失了，好像从来都没有出现过一样，让梦比优斯感到非常的奇怪。

　　不得不说非常的讽刺，以前只有它去吞噬别人增加自己的实力，而现在却被浅悠凉吞噬掉增加自己的实力，在吞噬掉博伽茹之后浅悠凉就发现自己体内的各种能量一下子膨胀了百分之三十，由此可以看得出博伽茹肯定吞噬了许许多多的东西才会拥有这么庞大的能量，要知道博伽茹可不像浅悠凉那样拥有吸收能量的功法又或者法则什么的，它全部都是靠着最简单的吞噬吃来获取能量，能靠着吃来获取那么庞大的能量，不得不说它真的非常的恐怖。

　　同时浅悠凉还发现自己的吞噬能力在吞噬掉了博伽茹之后还得到了一丁点的提升，同时他也发现了许多关于这个宇宙世界的知识，博伽茹在这个世界上活了很久很久，而且除了它之外还有许多在宇宙之中游荡，不过它们的实力都非常的弱，但是浅悠凉还是想要去将其他的那些博伽茹吞噬掉，因为他发现这些博伽茹的体内蕴含着吞噬法则，如果吞噬掉他们，对自己的吞噬法则增长有好处，虽然不多，但蚊子再小也是肉，所以浅悠凉打算在达到自己的目的后就去寻找博伽茹去吞噬。

　　“这到底是怎么一回事？”在磁场防御罩外面的龙还有真理奈等人都一脸疑惑的看着磁场防御罩，原本他们以为和博伽茹的战斗是一场异常激烈的战斗，但是万万没有想到最后的结果会是这个样子，浅悠凉忽然出现收人头，而且还和希卡利战斗起来，不过更多的是感到开心，原本应该爆炸的博伽茹就这样被浅悠凉消灭掉，对于浅悠凉他们也是知道的，再怎么讲他们也是看到过浅悠凉变身的情形，再加上他们对于剑这个凹凸曼也没有什么好感，现在看到叶昊将博伽茹消灭掉就非常的开心。

　　“撤销磁场防御罩！不要对那个银色奥特曼进行任何攻击行为！”在GUYS总部里面的迫水真吾也看到现在的情况就直接下命令，对于浅悠凉真正的实力他已经从上次的见面还有梦比优斯那里得知，知道他非常的强大，不想招惹到他，而且还从梦比优斯那里知道他不认识浅悠凉，也就代表着浅悠凉现在是敌是友都不明，如果贸贸然攻击的话惹怒了浅悠凉对自己这边没有好处。

　　就在磁场防御罩消失的时候，浅悠凉就看到了天空之中传来了一阵耀眼的光芒，同时一股强大的气势从天空之中散发下来，感觉到这股压力，浅悠凉顿时就看向天空，因为他知道散发出这股气势的人是谁，他能从这股气势之中感觉到一股光明和生命的气息，能在这个世界上散发出这股气息还有在这个时候散发出来，也就只有一直在关注这边情况的奥特之母了。

　　很快一道苗条的身影就从天空之中降落下来，只见这个凹凸曼身材非常的苗条，拥有着傲人的身材，头上有着双马尾一般，这个凹凸曼正是奥特之母玛丽奥特曼，凹凸曼之中最出名的一名女性凹凸曼，用有强大的恢复能力，通常她的出现都是代表一个凹凸曼处在危险之中。

　　如果说奥特之父是一位威严的父亲，那么奥特之母就是一位慈爱的母亲，母爱如同太阳一样温暖。

　　奥特之母是银河银十字军队长，同时也是奥特之父的妻子，她最初在泰罗中以绿原川子的身份登场。第1集中，东光太郎因从阿斯托罗·姆斯身上跌下来而受伤，化作绿婆婆的奥特之母为他包扎好伤口。接着光太郎就把其当作了自己的母亲。同时，绿婆婆又给与其作为好运的标志的奥特徽章。后来光太郎加入ZAT（宇宙科学警备队）后，东光太郎的飞机在战斗中坠毁，而他身受重伤。此时奥特五兄弟出现，奥特之母把奥特六弟泰罗的生命赋予东光太郎。

　　尽管她也帮助过泰罗对付莱布王，但奥特之母的主要工作还是治疗和复活。由于出场机会不多，这位银河银十字队队长很少进入观众们视线。在泰罗外传《奥特物语》中，奥特之母才表现了一番，认真地做了一回母亲和妻子，即鼓励泰罗，又对重伤的奥特之父紧急救治。而且除此之外，奥特之母也拥有自己的主题曲，而且在《梦比优斯·奥特曼》中也再次登场。且每一次出场都能救助一些奥特曼。

　　“你是谁？”奥特之母很快就降落到地上，同时对着旁边被梦比优斯扶着的希卡利挥了挥手，一股充满恢复性的耀眼光芒就从奥特之母的手中顿时将就希卡利笼罩住，之后就看着前方的浅悠凉问道，她能从浅悠凉的身上感觉到一股诡异的气息，即像光明也像黑暗，这让她非常的警惕，奥特曼全部都是掌握信仰还有光明的力量，对于黑暗方面的力量都非常的厌恶，所以在她看到浅悠凉的时候就感觉到了浅悠凉的身上有这一阵黑暗的气息，但是他的身上又有光明的气息，让她不能确定浅悠凉的身份。

　　“奥特之母玛丽。”看着降落在面前的奥特之母，浅悠凉就平静地说道，他能感觉到奥特之母的实力在天仙中期，比自己高许多，但是他却丝毫不惧，因为如果说奥特之父所创立的宇宙警备队是战士的话，那么奥特之母的银河银十字军就是负责后勤的人员，大部分都是由女性凹凸曼组成，是负责治疗那些手上的警备队队员的团队，所以虽然她的实力要比浅悠凉要强大，但她大部分的能力都是用来治疗的，没有什么强大的战斗能力。

　　“奥特之母，他是浅悠凉。”在旁边的梦比优斯立刻说道，他怀中的希卡利已经被奥特之母的那道治疗之光抬起来飘到了空中。

　　“浅悠凉，你是什么人？”听到浅悠凉的名字后，奥特之母就严肃的看着浅悠凉，因为她能从浅悠凉的身上感觉到一股强烈的危机感，这股感觉她以前也出现过，不过那是在奥特大战争面对安培拉星人的嘶吼，现在再一次感觉到这股危险的感觉她就知道了眼前的浅悠凉的实力绝对黑强大，至少不是自己可以面对的。

　　“我？只是一个路过这个世界的光暗巨人。”浅悠凉直接用的假面骑士帝骑最喜欢说的话来回答奥特之母的问题。

　　“路过这个世界的光暗巨人。”听到浅悠凉的回答，奥特之母就用审视的目光看着浅悠凉，在从浅悠凉所说的话中她分析出浅悠凉应该是别的宇宙的凹凸曼，那么就解释了自己为什么从来都没有听说过和看过浅悠凉这个人，要知道宇宙说大很大，说小也很小，因为宇宙之中的生物多多少少都有接触，即使距离几百万光年的事情也能流传，更何况浅悠凉的实力那么强大，宇宙之中肯定会有传言的，绝对不可能默默无名，就算名气再差也肯定有传言，但是现在奥特之母却丝毫没有听说过关于浅悠凉的传言，那么就证明了浅悠凉不是这个世界的人。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，他不想和奥特之母有什么冲突，如果可以的话他还想和奥特之母的拉进一点关系，因为奥特曼这个种族非常的久远，绝对会知道这个宇宙之中许多不为人知的秘辛，这对于浅悠凉寻找一些好东西很用帮助。

　　“这个宇宙欢迎你的到来。”奥特之母也不是什么迂腐的人，虽然对于黑暗力量非常的厌恶，但是浅悠凉看上去也不像是什么邪恶之人，再加上他刚刚击杀掉博伽茹，所以就伸出自己的手去准备和浅悠凉握手。

　　“非常荣幸。”看到奥特之母的示好，浅悠凉也没有表露出什么冷淡，立刻伸出手去和奥特之母握手，握完手之后就直接离开了，到了这个阶段浅悠凉也没有做出什么敌对的行为，在握完手之后就直接化作一道银光消失在众人的目光下。

　　“奥特之母，他到底是什么样的存在？”看到浅悠凉离开。梦比优斯就看着奥特之母问道。

　　“他是一个强者，以后遇到他你要小心一些，不知道他是敌是友，我现在要带剑回去光之国治疗，随便将这件事通知给健听，你自己要小心一点。”奥特之母对着梦比优斯提醒道，说完之后就带着被光芒笼罩住的希卡利离开了地球，对于奥特之母离开所提醒的事情梦比优斯就牢牢的记在心中。

　　浅悠凉没有真正的离开，而是降落到距离最近的陆地上看着奥特之母，刚刚他在奥特之母的身上留下了一些精神力，希望来寻找光之国的准确位置，虽然吞噬了博伽茹，对于这个宇宙也有一定的认识，但是对于光之国还是没有多少的了解，只知道光之国非常的强大，笼罩整个M78星云这个星系，在光之国周边都是一些各种和凹凸曼关系很好的宇宙种族，赛文那几个胶囊怪兽的星球就在光之国旁边。

　　……

　　时间一天一天的过去着，在奥特之母离开后，浅悠凉还是一如既往在地球上不停地游荡去吞噬那些隐藏在地球的怪物还有宇宙人，一时之间整个地球上的许许多多的怪物都被浅悠凉吞噬掉，也只有日本区域的怪兽浅悠凉没有去吞噬，再怎么说它们也算是抗日英雄，虽然这个世界上的地球没有像浅悠凉原本所在世界的那些战争，但是浅悠凉还是非常乐意看到日本受难的。

　　就在这一天浅悠凉忽然感觉到空间一阵微弱的波动，虽然这真波动非常的微弱，但是在浅悠凉强大的感知力下，他还是发现了这道空间波动，这股空间波动正是从日本那里传来的，浅悠凉立刻使用空间瞬移向着空间波动传来的地方闪过去，顿时他就看到了一个巨大的机器人站在城市中间，正大肆破坏着楼房与建筑。

　　这个机器人正是无双铁神英普莱扎，被背后之人派往地球，隐藏有令人恐怖潜力，可以与泰罗媲美的机器人兵器。从头上的三联管加特林炮中能发出无数的光弹，并且两肩膀上的炮能发出强力电子束光线。更有空间转移能力变得神出鬼没。裹着全身的钢甲，不仅以无比的坚忍为傲，更能在万一破损或被分解的时候，能由内部机能自我修复，手部还可以变为巨剑或钻头，钻头可发射。

　　“未来！敌人就在你的眼前，你要逃走吗？！”浅悠凉再次瞬移到在一栋大楼的楼顶上面，只见相原龙和未来两个人正一脸惊奇的看着忽然出现的英普莱扎，相原龙大声的对着转身准备离开的未来大声说道。

　　听到相原龙的话，未来立刻就停住了自己的脚步，露出犹豫的神色。

　　“如果我们，如果GUYS袖手旁观的话，谁来打倒那个家伙！？谁来拯救地球！？”看着停住脚步的未来，相原龙就继续大声的叫道。

　　“我来！我来拯救！”未来立刻转身对着相原龙说道，他不再打算隐瞒自己的真实身份了，要在相原龙这个好基友面前表露出自己的身份。

　　“乔治！真理奈！”就在这个时候原本在天空中不停攻击着英普莱扎的真理奈还有乔治所驾驶的战斗机被英普莱扎攻击到，整架飞机立刻就被击落，向着地面快速的坠落下去，看到这种情况，相原龙立刻就大声的叫喊道，心中非常的焦急，后面的未来看到这种情况也非常的焦急，我和飞机上的真理奈还有乔治都是好朋友。

　　“龙！长久以来！多谢你了！请看好了！这是我最后的战斗！！”未来对着相原龙大声的吼道，然后举自己的左手，一道耀眼的光芒爆发出来让相原龙闭上眼睛，在他睁开眼睛的时候就发现未来消失了，自己的背后传来一阵光芒，他立刻转身就看到了巨大的梦比优斯正站在那里，同时他的手上还拿着真理奈还有乔治所驾驶的凤凰号。

　　“未来他是……不会吧。”相原龙脸上充满了惊讶的神色，完全不相信自己所熟悉的人居然就是一直以来和自己一起对付怪物梦比优斯。

　　“唰！”的一声，梦比优斯就向着英普莱扎冲过去，一个加速踢击就一脚踢在英普莱扎的身上，让英普莱扎退后了一步，但也仅仅是一步而已，第二脚就直接被英普莱扎挡住，完全没有以往那样强大的威力。

　　只见英普莱扎在抵挡住梦比优斯再一次的踢击后就向着梦比优斯进攻，直接一拳就将梦比优斯打趴在地上，梦比优斯就感觉到一股强大的力量狠狠地砸在自己的身上，让他整个人趴下来，不过还没有等他趴下来，英普莱扎就一脚踢在梦比优斯的身上，梦比优斯就像一颗皮球一样被踢飞，重重的倒在地上，将地面震得剧烈震动。

　　“咻！咻！咻！”在将梦比优斯踢飞后，英普莱扎肩膀上面的加农炮立刻就发射出大力量的光弹，不过倒在地上的梦比优斯的反应也非常的迅速，立刻就站起来双手对着前方一抹，一道光屏障就出现在自己的面前抵挡英普莱扎的攻击。

　　“轰！轰！轰！”顿时光屏障将英普莱扎的所有光弹攻击抵挡住，不过英普莱扎可不会那么轻易停手，只见他头部中间的加特林炮在快速地旋转，然后一条耀眼的光束射线发射出来，一下子就将梦比优斯的光屏障轰碎掉，同时将他整个人击飞。

　　“未来……为什么你要……”看着正在和英普莱扎战斗的梦比优斯，在大楼上面的相原龙就一脸惊愕的说道。

　　“因为他是凹凸曼。”就在这个时候一道声音就在相原龙的声音传来，相原龙转身一看就看到了一个帅气的身影，正是浅悠凉，只见他一脸微笑的看着正在和英普莱扎战斗的梦比优斯，不得不说梦比优斯真的十分大胆，他能感觉到英普拉扎的实力在天仙初期，而梦比优斯的实力却在地仙后期，完全不可能是英普莱扎的对手，居然还敢和英普莱扎战斗。

　　他不是浅悠凉，如果没有其他帮助的话就没有什么越级强打的能力，而且在地球上他也就只是三分钟的男人，因为奥特曼生存需要太阳能里的一种射线，就跟我们人类一样需要氧气，而地球大气能把奥特曼需要的能量大部分拦下，只有少部分到达地球，他体内的能量消耗大于能量补充，如果他能吸收能量的话，还是有可能对付得了英普莱扎，可是那是不可能的，除非他将地球的大气破坏掉，让特殊的能量传进自己的体内。

　　来到这个世界后浅悠凉也发现了这个世界的太阳居然可以散发出信仰之力还有各种光之法则火焰法则的能量，与其他世界的太阳完全不一样，如果不是因为如果吞噬太阳会引起所有的凹凸曼，浅悠凉还真有打算将太阳吞噬掉，不过他不敢这么冒险。

　　对于这个世界凹凸曼的实力他还是有点害怕的，不要说活了最久的诺亚，其他的一些凹凸曼也是不容小觑的，要知道许多凹凸曼都是可以合体的，什么雷杰多撒加等。

　　“是你。”看着忽然出现的浅悠凉，相原龙的脸色立刻变得严肃起来，虽然他没有真正的见过浅悠凉变成凹凸曼，但是GUYS中也将浅悠凉相关的信息说给了他们这些队员听。


第九百九十章 泰罗

　　来到这个世界后浅悠凉也发现了这个世界的太阳居然可以散发出信仰之力还有各种光之法则火焰法则的能量，与其他世界的太阳完全不一样，如果不是因为如果吞噬太阳会引起所有的凹凸曼，浅悠凉还真有打算将太阳吞噬掉，不过他不敢这么冒险。

　　对于这个世界凹凸曼的实力他还是有点害怕的，不要说活了最久的诺亚，其他的一些凹凸曼也是不容小觑的，要知道许多凹凸曼都是可以合体的，什么雷杰多撒加等各种变态，都是一些实力强大的角色，如果他们的实力真的和剧情之中差不多，就绝对不是浅悠凉所能对付的，如果浅悠凉对上他们只有逃跑的份，这还是要对方没有击杀浅悠凉的欲望，浅悠凉可以肯定在这个世界上有许多能消灭自己的存在。

　　“是你。”看着忽然出现的浅悠凉，相原龙的脸色立刻变得严肃起来，虽然他没有真正的见过浅悠凉变成凹凸曼，但是GUYS中也将浅悠凉相关的信息说给了他们这些队员听，所以看到出现在自己面前的浅悠凉，相原龙则非常的警惕。

　　浅悠凉没有理会相原龙，而是眯着眼睛看着战斗的梦比优斯和英普莱扎的战斗，只见梦比优斯使用出自己最强大的梦比姆射线射击了英普莱扎，溅射出一阵猛烈的火光。

　　梦比姆射线，将右手置于左手的梦比优斯气息上，后双手分开，再将手成八字型至于头上，而后两手交叉发出光线，温度约为10万℃。是梦比优斯最常使用的必杀技，威力与赛文的艾梅利姆光线持平。

　　但是在火光消失后，梦比优斯就看到了自己原本在以前无往不利的梦比姆射线射线轰击在英普莱扎身上只是将英普莱扎的左边肩膀摧毁，而且在梦比优斯惊讶的目光下英普莱扎那被摧毁的左肩膀立刻就以肉眼可见的速度恢复，不到一秒钟的时间就已经恢复好了梦比优斯所造成的破坏。

　　“咻！咻！”英普莱扎在修复好身上的伤势之后，肩膀上的两根大炮立刻就发射出两颗能量弹，看到攻击而来的能量弹，梦比优斯身子一矮就将其躲过，不过这两发光弹不像之前的那些光弹那样，这两颗光弹是会追踪的，在飞到梦比优斯后面五六十米的距离后就立刻调转了方向，快速的向着梦比优斯背后轰去。

　　“轰！轰！”的几声大爆炸，梦比优斯直接就被打趴在地上，胸口上的计时器也立刻从蓝色变成了红色快速的闪烁，在使用完梦比姆射线之后他的能量原本就不多，现在又被英普莱扎的光弹攻击到，能量顿时就到达了临界点。

　　在将梦比优斯打趴在地后，英普莱扎就慢慢的向着梦比优斯走去，每走一地地面就震动一下，周围的建筑物直接因为英普莱扎的走动而倒塌，看着英普莱扎慢慢想自己走来，梦比优斯就艰难的从地面支撑，刚刚的那招对他造成不少的伤害，一时之间他们站不起来。

　　“滋！滋！”就在这个时候两道激光直接射在英普莱扎的身上，让英普莱扎顿了一下，不过就靠着这一下停顿，梦比优斯立刻就从地面上站起来，同时在自己左手上的梦比优斯气息上面摸了一下，原本红色的梦比优斯气息立刻就变成了蓝色骑士气息，梦比优斯变成了英勇形态，胸上立刻多出了一条金色的条纹，整个人身上的气息变得强大，浅悠凉能柑橘到梦比优斯的实力从地仙后期增强到了地仙巅峰，但即使是这样还是弱于天仙初期的英普莱扎。

　　梦比优斯英勇形态，因为希卡利奥特曼托付的骑士气息的缘故，使梦比优斯变成的力量上升的形态。左腕呼出骑士气息之后与自己的梦比优斯气息一体化，变成了梦比优斯勇者形态。在身体上描绘出金色的线条。此外，身体也发生了微妙的颜色变化。在战斗的时候，因为骑士气息的出现而强化了梦比姆光剑，变成了光之长剑·梦比姆骑士光刃。

　　只见梦比优斯的左手上立刻多出了一把耀眼的光剑，然后整个人就快速的向着英普莱扎冲过去，锐利的光剑一下子砍在英普莱扎的右手上。

　　“滋！滋！滋！”锋利的光剑砍在英普莱扎的胳膊上立刻就发出难听的金属切割声，原本无往不利的梦比姆骑士光刃居然切割起英普莱扎的手非常的困难，梦比优斯感觉到强大的阻力，看到这种情况梦比优斯立刻冷哼一声，身子紧绷发力，左手立刻向着下方一压，直接就将英普莱扎的右手直接砍掉，带出大量的火花。

　　“嘭！”的一声，英普莱扎的断手重重的掉落在地面上，直接将地面砸出一个深坑，无数裂纹向着四周围蔓延而去，周围的建筑直接因为震动而倒塌掉，由此可见英普莱扎的重量是多么的大，不过在断手掉落在地面的时候瞬间发生变化，立刻就变成了一把巨剑，然后快速的飞回到英普莱扎的断臂上面。

　　看到这种情况，原本以为自己攻击起效而感到开心的梦比优斯立刻一惊，他完全没有想到刚刚对英普莱扎制造出来的破坏又瞬间恢复了，恢复的英普莱扎立刻就对着梦比优斯挥出自己的巨剑。

　　“锵！”看到英普莱扎的攻击，梦比优斯立刻举起自己的光剑进行抵挡，不过英普莱扎的力量十分的巨大，完全不是梦比优斯可以抵挡的，巨大的金属剑一下子砍在光剑上面立刻发出一阵刺耳的金属碰撞声，梦比优斯整个人就被巨大的力量压得弯下腰，完全没有丝毫的抵抗之力，直接就被英普莱扎打趴在地上，不过他还是依旧举起自己的光剑来抵挡英普莱扎的攻击。

　　“咔嚓！”的一声，在英普莱扎的再一次攻击下，梦比优斯的梦比姆骑士光剑直接就被英普莱扎的巨剑直接砍断，同时肩膀上的双炮发射出两颗暗红色的光弹，直接将梦比优斯整个人就轰飞。

　　“未来！！”看到这种情况，相原龙就大声的呼喊道，他完全没有想到会是这样的情况。

　　“咻！”就在这个时候天空之中飞来了一道七彩色的光线，轰在了英普莱扎的巨剑上，顿时巨剑就被七彩的光线轰碎掉，除了浅悠凉之外看到这道光线都感到一丝惊讶，不过虽然感到惊讶，但是梦比优斯还是知道发射七彩光线的是什么，只见天空之中立刻飞落下来一颗散发着耀眼红光的光球，那就是前来地球的太子，泰罗奥特曼。

　　泰罗·奥特曼是奥特之父与奥特之母的亲生儿子。是奥特曼六兄弟最小一个。是奥特宇宙警备队成员，宇宙警备队总教官，奥特六弟，奥特竞技场总教练。

　　头上的两个角又称“奥特天线”（与奥特之父相同），这足以证明泰罗与其他奥特兄弟不同的身份地位，做为奥特家族的贵族出身的泰罗还具有奥特心脏（具有复生能力），可以使用奥特曼中极少数能使用的奥特炸弹奥特炸弹使用时，只要心脏没有受损，就可以再生。此外，受到难以想象的严重伤害时，彩色计时器闪烁，身体会发出蓝白色的光，直至消失。

　　光球很快就变成了一个全身红色，头上顶着两只牛角一般东西的凹凸曼出现，奥特兄弟泰罗驾到，刚刚的那一招正是泰罗的招牌技能斯特利姆光线。

　　斯特利姆光线，泰罗的光线技之一，威力极大。在剧中使用最多的必杀光线。蓄能时，右手高举左手叉腰，抬起左手与右手交叉放出火花，两手放在腰部吸收大气中的宇宙能量，双臂呈T字形发射，设定中有25000捆炸药的威力，蓄能后可以连射。也有重视发射速度无需蓄能的简易版（简易版威力只有集束水平）。技能发动时口中喊“斯托流姆光线”，能源填充时身体呈彩虹色光发亮，威力不下与梅塔利姆光线。随能源的使用方法不同而将不同的对象消灭，或使之爆炸不倒。

　　“梦比优斯！为什么你不执行返回光之国的命令？”刚刚出现的泰罗立刻就走到倒在地上的梦比优斯面前挡住英普莱扎的去路。

　　“泰罗教官，我想为地球而战！”倒在地上的梦比优斯试图站起来，但是伤势实在是太重了，完全站不起来，刚刚撑起来一点就立刻再次倒下。

　　“我们不能让年轻的你牺牲，地球就交给我，你返回光之国，这是命令！”听到梦比优斯的话，泰罗就立刻大声呵斥道，对于泰罗一万两千岁的年龄，梦比优斯那六千五百岁的年龄的确是小了许多。

　　“我还能战斗……”梦比优斯立刻反驳道，不过他刚刚说完就立刻倒在地上。


第九百九十一章 地仙中期

　　“泰罗教官，我还能战斗……”梦比优斯立刻反驳道，不过他刚刚说完准备站起来的时候就立刻重重的倒在地上，整个人就化成一团光消失，变回了人间体的形态，看到梦比优斯的情况，泰罗还有相原龙等人都被惊住了。

　　“未来！！未来！！”看到自己的好基友消失了，相原龙就非常激动的大声喊道。

　　“真是一个执着的家伙啊。”看着消失的梦比优斯，浅悠凉不得不感叹凹凸曼信念的强大，居然到了这种时候还想着保护地球这个原本与他们没有丝毫关系的星球，就因为那形态与以前相似而保护地球不得不说他们非常的伟大，说难听点，地球人对于凹凸曼来说就是猴子和人类的区别，两者完全不是一个级别的存在，但是就为了这个与自己的进化程度完全不一样的存在，为了保护人类凹凸曼就付出了许许多多东西包括自己的生命，就好像人类世界的动物保护组织一样，为了保护动物不被不轨分子伤害而组成的组织。

　　“你不是奥特曼吗？！为什么不去帮忙！？未来现在拼了命保护地球，而你却在这里看戏！难道你不感到羞愧吗？！”听到浅悠凉说的话，相原龙就大声的看着浅悠凉大声的质问道，他想不明白浅悠凉为什么还有心情在这里看戏，而且心情好像非常的轻松。

　　“小子，你错了，我可不是凹凸曼，我只是一个普普通通的人类。”浅悠凉一脸平静的说道，完全没有因为相原龙的质问而感到气愤，因为他完全没有必要为一个普通人的质问而感到羞愧，况且他的的确确是一个普通的人类，只不过是血统得到强化而已，但灵魂还是一个人类，完全不会因为血统的改变而改变，浅悠凉最讨厌就是那种天天说自己多么的尊爱老祖宗孝敬父母，但是全部都是嘴中说说，行动却丝毫没有，只敢在网上说大话当一个喷子，在现实中却完全不敢说话的人，他对于自己人类的身份却坚定不移。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，相原龙立刻就快速的离开，准备去寻找未来，他不想再和浅悠凉纠结一些什么。

　　“滋！”在相原龙离开的时候英普莱扎那被泰罗使用的斯特利姆光线破坏的右手也恢复好了，让原本关注着梦比优斯的泰罗立刻转移注意力放在英普莱扎的身上。

　　“喝！”的一声，泰罗就立刻向着天空跳去，同时在天空之中翻转了几下，然后向着英普莱扎踢去，右脚立刻就重重踢在了英普莱扎的肩膀，英普莱扎顿时就被踢倒在地上，同时肩膀上出现了一个脚印。

　　不过英普莱扎很快就站了起来，身上的脚印很快就恢复了，让泰罗愣了愣，要知道他踢击的威力自己非常的清楚，但万万没有想到自己的攻击只是让英普莱扎受到一定点伤害而已，恢复好的英普莱扎立刻就向着泰罗攻去。

　　顿时泰罗就陷入了苦战之中，自己的攻击对英普莱扎完全没有伤害，自己的力量完全不是英普莱扎的对手，完全拉不动英普拉扎，刚刚抓住英普莱扎的手就立刻被英普莱扎甩开，他自己要不是靠着自己的高机动性来躲避英普莱扎的攻击，他早就被英普莱扎打趴下。

　　不过泰罗很快就找到了一个机会，直接将英普莱扎甩开，让自己和它的距离拉开，同时举起自己的右手，左手叉腰，全身散发出七彩的光芒，一股庞大的能量气息从他的身上散发出来，紧接着抬起左手与右手交叉，顿时一道七彩的能量光线就从泰罗的双手上发射出去，泰罗的这道七彩光线和浅悠凉的七彩光线完全不一样，浅悠凉的七彩光线是由各种法则凝聚而成的，而泰罗的七彩光线则是由宇宙中的各种能量射线凝聚而成，和浅悠凉的七彩光线对比起来完全不是一个级别，可以说一个天一个地。

　　虽然斯特利姆光线的威力不必上浅悠凉的七彩光线，但是用来对付英普莱扎还是可以的，只见轰的一声大爆炸，英普莱扎的上半身就直接被斯特利姆光线给轰成大量的碎片掉落在地上，非常的强大，只剩下下半身留在地面上，看到英普莱扎被自己‘消灭’了，泰罗就松了一口气。

　　“嘭！嘭！”不过还没有等泰罗松一口气没多久，原本静止不动的英普莱扎下半身再次行动起来，一步一步的向着泰罗慢慢走去，让泰罗惊了一下，但是天空之中忽然散发出一阵耀眼的光芒，浅悠凉就感觉到一股强烈的空间波动，浅悠凉知道是幕后的黑手安培拉星人出手了，发现自己制造出来的机器人不能对付泰罗就会收回去加强。

　　站在楼顶上一直看着战斗情况的浅悠凉知道自己是时候出手了，顿时整个人就化成一阵耀眼的银光，瞬间来到了英普莱扎的面前，右手紧握成拳向着笼罩在英普莱扎身上的那些空间障壁轰过去，只见浅悠凉拳头挥舞之处的空间瞬间粉碎，浅悠凉的拳头上面附带着空间法则的能量。

　　“咔嚓！”的一声，那些包裹住英普莱扎下半身准备将英普来呀传送回去的空间障壁通道就直接被浅悠凉一拳轰碎。

　　“恩？！”看着忽然出现的浅悠凉，泰罗也被吓了一跳，不过很快就冷静下来，看着浅悠凉所变成的光暗巨人形态就立刻响起了自己母亲对自己所说的话。

　　将空间障壁破碎后，浅悠凉的身上立刻爆发出一股耀眼的银色光芒将英普莱扎包裹住，一股强大的吞噬之力从浅悠凉的身上散发出来，英普莱扎剩下的身体立刻就以肉眼可见的速度消融着，被浅悠凉快速的吞噬。

　　“什么人？！”就在浅悠凉吞噬英普莱扎的时候，在地球远方的宇宙中一架巨大的宇宙飞船里面，一道漆黑的身影发出一道愤怒的咆哮声，这道黑色的身影就是黑暗宇宙大皇帝安培拉星人，他发现自己制造出来的战斗兵器英普莱扎居然会被摧毁掉，他原本还打算回收加强的，但是现在却不可能了，他发现自己已经失去了对英普莱扎的控制和联系。

　　“陛下，那个应该就是忽然出现的奥特曼。”在安培拉星人旁边的一个全身黑色，面部银色，有着蓝色眼睛，嘴巴发出光芒的宇宙人就说道，这个人正是钢魔四天王之一的绅士魔王美菲拉斯星人，他一边说，眼中仪表闪烁着奇异的光芒，好像是在想着什么东西。

　　“哼！又是一个碍事的奥特曼！！”听到美菲拉斯星人的话，安培拉星人就冷声哼道，语气之中充斥着愤怒，拳头狠狠地砸在自己的座位上，一股强大的气势从他的身上爆发出来，在他面前的那些手下立刻就被这股气息镇得浑身发抖。

　　在安培拉星人还在为浅悠凉吞噬英普莱扎感到气愤的时候，浅悠凉也刚刚好将英普莱扎吞噬掉了，在吞噬完英普莱扎之后浅悠凉发现自己要突破了，立刻就从地仙初期突破到了地仙中期，这一次的突破非常的顺利，完全没有任何的困难，这是因为浅悠凉的积累实在是太丰厚了，在吞噬了英普莱扎之后浅悠凉就发现自己自己的锐金法则等金属方面的法则得到了很大的提升。

　　“嘶！”在旁边一直看着的泰罗感觉到浅悠凉身上爆发出来的强大气息立刻就倒吸了一口冷气，这种气息他只从自己的父亲也就是奥特之父的身上感受过，他原本从自己母亲那里得知浅悠凉的实力很强大的时候不以为意，以为自己母亲夸大了浅悠凉的实力，但是现在一看就发现自己想多了，浅悠凉的实力绝对非常的强大，以自己现在的实力绝对不可能和浅悠凉抗衡。

　　“好强大的能量反应，按照估计如果面前的这个银色奥特曼全力使用光线技能的话，绝对能将地球轰碎。”在GUYS基地里面的哲平看着电脑上面显示出来的数据后就说道，旁边的人听到哲平的话立刻就倒吸了一口冷气，为浅悠凉强大的实力而感到震惊。

　　“呼！”在实力突破之后，浅悠凉重重的吐出一口气，他感觉到自己前所未有的好，浑身上下都充满力量，身材变得更加的有线条感，银色变得更加的有金属感，身上就好像多出了一副盔甲一般，看上去非常的帅气威武。

　　“你好。”看到浅悠凉将英普莱扎消灭并且散发出那么强大的气息，泰罗对于浅悠凉的态度就非常的谨慎，走到浅悠凉的面前伸出自己的手去准备和浅悠凉握手。

　　“你好。”浅悠凉也不是什么矫情的人，也伸出手去和泰罗握了握手，握完手之后就化成一阵银色光芒消失在泰罗的面前。


第九百九十二章 泰罗VS英普莱扎

　　“你好。”看到浅悠凉将英普莱扎消灭并且散发出那么强大的气息，泰罗对于浅悠凉的态度就非常的谨慎，知道自己惹不起浅悠凉，走到浅悠凉的面前伸出自己的手去准备和浅悠凉握手。

　　“你好。”浅悠凉也不是什么矫情的人，也伸出手去和泰罗握了握手，握完手之后就化成一阵银色光芒消失在泰罗的面前，他现在已经没有什么兴趣和泰罗接触了，如果他是哥哥进入主神空间的浅悠凉如果遇到这些什么凹凸曼肯定会非常的激动，怎么说也是童年时代心目中的英雄，但是现在就不一样了。

　　浅悠凉的实力比起许许多多的凹凸曼还要厉害，他看到凹凸曼最多也就是升起怀念的情绪，至于其他什么崇拜又或者尊敬之类的情绪就完全没有，更重要的是以他现在的实力绝对不可能会崇拜一个实力比自己弱的人，泰罗的实力也就是天仙初期，虽然比浅悠凉的境界要高，但真实的实力却比浅悠凉低许多，如果发生这样的事情的话会对让浅悠凉对自己的信仰产生偏移，所以浅悠凉是绝对不会对凹凸曼产生崇拜之情，最多也就是对于他们那坚定的意志与信念感到尊敬而已。

　　现在浅悠凉的实力已经从地仙前期突破到了地仙中期，实力立刻直线上升，增强了许多，各种能力都得到了很大的提升，他估计自己在这个世界上出了那些隐藏的老家伙之外就没有多少人是自己的对手了。

　　在浅悠凉离开之后，泰罗也化成一颗红色的光球离开了，但是他的注意力一直都是在化成人间体的梦比优斯身上，对于梦比优斯的情况非常的紧张。

　　时间到了第二天，浅悠凉直接去到了GUYS的基地那里，他要等待英普莱扎的第二次降临，他相信以安培拉星人的实力绝对不可能只拥有一架英普莱扎，要知道在后期可是出现了十多个英普莱扎，即使这些英普莱扎的实力还要比第一架厉害，因为第一架英普莱扎只是来收集数据的，用来强化其他的英普莱扎，只不过第一台英普莱扎被浅悠凉毁灭掉，但是浅悠凉相信泰罗还有梦比优斯的数据肯定已经被安培拉星人知道。

　　已进入到GUYS的办公室就看到了GUYS的队员都已经聚集在一起了。

　　“四小时后会出现在清泽峡谷。”美崎雪对着众位队员说道。

　　“这……这是怎么知道的？”一个秃头的老头问道。

　　“这是总部分析出来的，来自泰罗奥特曼的通讯后得到的结果。”在后面的迫水真吾就解释道。

　　“泰罗奥特曼？！”听到迫水真吾的话，所有人都吃了一惊，他们想不到总部居然那可以知道泰罗的信息，但是浅悠凉却知道能知道信息的一定是泰罗以前的人间体东光太郎知道的，东光太郎已经是GUYS这个全球组织的一个高层，泰罗回来之后就直接找到了他来表明来意。

　　“嗯，我们已经得到了作战许可了，GUYS宇宙基地也立刻进入了作战准备。”迫水真吾点了点头说道，同时将手中的报告递给了众人观看。

　　在知道了接下来英普莱扎接下来的出现地点，浅悠凉直接就离开GUYS的基地，前往他们口中所说的清泽峡谷。

　　时间过去半个多小时，浅悠凉就来到了清泽峡谷之中的一个悬崖上面，他立刻就感觉到梦比优斯还有泰罗的气息，只见梦比优斯还有泰罗都化成人间体正在交谈着，而且争论得非常的激烈，看样子他们还在为梦比优斯回不回去光之国的事情争论。

　　“泰罗教官，我不想回去光之国，我想留在地球战斗。”身上捆着绷带的梦比优斯就看着泰罗说道。

　　“不行！梦比优斯你太年轻了，我们不能让你牺牲，敌人的实力太强大了，不是你能对付的，你难道忘记昨天的英普莱扎了吗？”不过还没有等梦比优斯说完，泰罗就立刻呵斥道，听到泰罗的呵斥声，梦比优斯的神色立刻就变得沉默阴沉。

　　“是你们啊。”就在这个时候浅悠凉就出声了，顿时将两个人的注意力吸引过去，他们立刻转头就看到了站在悬崖上面一脸笑容的浅悠凉，对于忽然出现的浅悠凉，他们的心中都感到一丝震惊，因为他们居然完全感觉到不到浅悠凉是什么时候到来的，要知道身为凹凸曼的他们是拥有奥特预感，也就是传说之中的第六感，如果是有人忽然出现在自己的周围他们都会发出预感，但是现在对于浅悠凉的出现却丝毫没有感觉，不得不让他们对于浅悠凉的实力感到惊讶。

　　“浅先生。”看着出现的浅悠凉，梦比优斯就礼貌的对着浅悠凉打招呼道。

　　“你好，多谢你昨天将英普莱扎消灭掉。”泰罗对着浅悠凉感谢道，昨天他知道英普莱扎没有被自己消灭，还有能力修复，如果不是浅悠凉最后一击的话，自己就要陷入非常困难的战斗，但是他不知道其实如果签约了不出现的话，那被他毁灭掉上半身的英普莱扎还是会被安培拉星人回收。

　　“没什么，只是一件小事而已。”浅悠凉摇了摇头道，然后就转头看着悬崖上空。

　　看到浅悠凉的动作，泰罗还有梦比优斯也向着天空望去，就看到了GUYS的凤凰号正向着这边驶来，看来他们已经过来这边准备对付英普莱扎了。

　　“我们藏一下吧。”看着天空之中准备降落下来的凤凰号，梦比优斯就说道，他不想看到龙等伙伴，这让会让他非常的伤感。

　　“不需要。”浅悠凉摇了摇头，同时对着周围挥了挥手，顿时泰罗和梦比优斯就感觉到一层无形的屏障出现在自己的周围，让后他们就发现自己的踪迹就被隐藏起来了，看样子那层屏障可以将他们的身影屏蔽掉，让那个别人看不到他们。

　　很快凤凰号就降落下来了，相原龙还有真理奈等人陆陆续续的从凤凰号里面出来，随手还有许许都多GUYS组织的工作人员驾驶着飞机下来，许许多多武器装置安装在峡谷的周围，用来对付接下来降临的英普莱扎。

　　在准备工作完成之后，凤凰号再次升天在天空之中盘旋。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了英普莱扎降临的时间，天空之中传来一阵空间波动，一阵红色的光芒发出，然后英普莱扎就出现在峡谷之中，浅悠凉敏锐的感觉到这个英普莱扎的实力实在天仙初期巅峰，比起昨天的那个英普莱扎强上一点点，而且浅悠凉相信这个英普莱扎的实力虽然看上去只是比昨天的强上一点，但真正的实力绝对不低。

　　“泰罗！”看到英普莱扎的出现，泰罗立刻大声说道，顿时散发出一股耀眼的红色光芒，泰罗立刻就从人间体形态变成了凹凸曼形态。

　　“咻！咻！”不过还没有等泰罗和英普莱扎战斗在一起，使用了流星系统的凤凰号就发射出两枚斯派修姆导弹一下子轰在英普莱扎的脚下，顿时让英普莱扎失去了重心往地面倒下。

　　在英普莱扎倒下的瞬间，天空之中就降落下一道绿色的光柱，这是GUYS的计划，使用重力系统将英普莱扎从地球弹射出去，顿时英普莱扎就被绿色光柱拉到了天空之中，在地面上的GUYS成员们看到这种情况都开始欢呼起来，以为自己已经将英普莱扎解决了。

　　流星技术GUYS总本部从外星人那儿得到的技术，能够强化攻击，终极流星技术还能放大奥特曼的能量。这是GUYS最重要的科技，经常靠使用流星技术强化战斗力，“飞翼号”和“推进号”，能不依靠机翼的作用，进入强化攻击风格的“机动模式”状态，拥有超强的飞行能力和特殊弹头的导弹。不过这个技术还是很危险的，于是加了时间限制（一分钟）。一般能够解禁流星技术的只有美崎代理总监，鸟山辅佐官和迫水队长。但是在队员危险时可以自动解禁流星技术。

　　不过还没有等他们欢呼多久，被绿色光柱带离地面的英普莱扎瞬间就从绿色光柱之中消失了，好像从来都没有出现过一样，顿时让他们吓了一跳，他们忘记了英普莱扎拥有空间位移能力，直接被英普莱扎使用空间位移从重力系统产生的绿色光柱里面离开。

　　“咻！”的一声，英普莱扎直接就回到了地面上，而且还是来到了泰罗的背后，头部的加特林炮发出一阵光芒，不过泰罗的反映也非常的迅速，感觉到背后传来的波动立刻就转过身子，双手交叉发射出七彩色的斯特利姆光线向着背后发射而去。

　　“滋！滋！”在泰罗发射出斯特利姆光线。


第九百九十三章 友谊

　　“咻！”的一声，英普莱扎直接就回到了地面上，而且还是来到了泰罗的背后，头部的加特林炮发出一阵光芒，不过泰罗的反映也非常的迅速，感觉到背后传来的波动立刻就转过身子，也不用蓄力双手交叉发射出七彩色的斯特利姆光线向着背后发射而去。

　　“滋！滋！”在泰罗发射出斯特利姆光线的时候，英普莱扎也发射出金色的光线，两种不同颜色的光线立刻就碰撞在一起，发出耀眼的光芒。

　　“嘭！”两者的威力不分上下，僵持了一会儿之后就直接发生爆炸，巨大的冲击波向着四周围扩散而去，周围的是山谷立刻震动一下，大量的落石掉落。

　　看到自己的攻击居然对付不了英普莱扎，泰罗惊讶了一下，虽然自己没有蓄力，但是威力也绝对不弱，但是现在自己的斯特利姆光线却完全没有起到自己想象之中的威力，对英普莱扎的攻击不起效。

　　“锵！”英普莱扎在与泰罗对轰完之后上半身就开始快速的旋转，同时肩膀上的两管大炮发出一阵红色的光芒，然后大量的红色光弹就从他的身上发射出来，向着四面八方发射而去。

　　“轰！轰！轰！”一时之间掀起了大量的爆炸，即使泰罗拼命的躲避也被许多颗光弹击中，地面上的GUYS也是被这些光弹击中，许多的装置都被破坏掉了，天空之中开启了流行技术让速度得到很大提升的战斗机在躲避了许多颗光弹之后还是被光弹击中，直接就被攻击得迫降。

　　看到英普莱扎完全没有停下来的意思，泰罗再次使用斯特利姆光线，七彩的斯特利姆光线直接轰在英普莱扎的身上让它的动作停了下来，但也仅仅是停下来而已，对英普莱扎没有造成丝毫的伤害，完全不像昨天那样。

　　看到这种情况，站在浅悠凉旁边的梦比优斯就将自己头上绑住的绷带脱掉，举起自己的左手，梦比优斯气息出现在手上，准备变身成凹凸曼形态。

　　“梦比优斯！你现在的身体能干什么？不能变身！！”正在警备着英普莱扎的泰罗感觉到梦比优斯要准备变身就立刻呵斥道，让准备变身的梦比优斯顿了一下。

　　“可是！两个人战斗的话，而且浅先生也在……”听到泰罗的话，梦比优斯立刻解释道。

　　“住口！你觉得为什么会向你下达返回的命令？就是为了保护你！即使浅先生在这里你也不能这样做，浅先生不是光之国的奥特曼，他没有义务帮助我们！！”泰罗再次呵斥道，不过双眼却盯着站在梦比优斯旁边的浅悠凉，虽然嘴上是那么说，但是他还是非常的希望浅悠凉能帮忙。

　　“浅先生！”听到泰罗的话，梦比优斯立刻转身看着旁边的浅悠凉。

　　“我可以帮忙。”看着梦比优斯用希翼的目光看着自己，浅悠凉就回答道，他原本就打算去对付英普莱扎，只是不想贸贸然就出击，能坐收渔翁之利的事情他还是非常乐意干的，不过他也不是什么懒人，只是想少动手就少动手，因为现在着急也没有什么用，还没有到他计划实行的时候，就算消灭那些怪兽对他的计划也没有什么帮助，但是现在既然猪脚都求自己，不帮忙也不好意思，怎么说也是自己以前喜欢过的人物。

　　“谢谢你！”听到浅悠凉的回答梦比优斯就立刻对着浅悠凉鞠躬感激道。

　　“那不是未来吗？！他为什么和银色奥特曼说话。”在梦比优斯和浅悠凉说话的时候，在悬崖下的那些GUYS成员也从坠落的飞机里面离开了，忽然就看到了正在和浅悠凉说话的梦比优斯，GUYS的所有人都一脸的疑惑，他们非常奇怪未来为什么会和浅悠凉站在一起。

　　“不过即使是这样，你也不行，你还是太年轻了，送你来地球是为了让你变得更强，返回光之国，积蓄更多的力量吧，为了不可预知的战斗，我们不能将危险交给我们的客人！！”泰罗严肃的说道，对于他们来说浅悠凉就是一个空间客人，虽然他的实力非常的强大，但也没有理由让浅悠凉来对付自己的敌人，这对他来说是一种耻辱。

　　“这是这样下去的话，英普莱扎就会！”听到泰罗的话，梦比优斯还想说些什么，但是还没有说完就被泰罗接下来的话给震住了。

　　“我会使用奥特炸弹！”泰罗转头看向英普莱扎说道。

　　“什么？！那不是您自己封印起来的危险招数吗？！万一有是有什么闪失！”听到泰罗说要准备使用的技能，梦比优斯的脸色立刻巨变，对于泰罗所说的技能他是非常的清楚。

　　“别小看我！”不过梦比优斯还没有说完泰罗就立刻呵斥打断道。

　　奥特炸弹，泰罗单体的最强的必杀技，威力极大。自身充满能量，向敌人冲去双方爆炸的自爆技能。对方发生大爆炸之后，泰罗用自身的再生能力（上述奥特心脏平安的话就完全可以再生）复活。只有拥有奥特心脏的泰罗奥特曼才能使用，为了击败卡坦星人使用，再生成功但缩短了寿命因此将奥特炸弹封印。只使用过2次，每次使用都会让泰罗的寿命缩短了20年，但是对于奥特曼这种。

　　在梦比优斯旁边的浅悠凉听着泰罗和梦比优斯的对话后就摇了摇头，一个死要面子，一个心中有些犹豫，不得不说这两个家伙真是有够狗血的，其实泰罗如果请求浅悠凉帮忙的话，浅悠凉不介意帮忙的，但是为了心中奥特曼的荣誉，泰罗即使是战死也是不会向浅悠凉这个来自其他宇宙的客人求救。

　　“未来！！”就在这个时候相原龙等GUYS的众人就到来了，看到站在未来旁边的浅悠凉就点了点头。

　　“喝！”还没有等梦比优斯说什么话，在后面的泰罗就大喝一声，然后就看到他全身上下冒出大量的火焰，整个人就被火焰包裹住，化成一个火人，然后快速的向着英普莱扎冲过去，空间都被火焰给扭曲了，浅悠凉能感觉到泰罗的身上爆发出一股强大的力量，瞬间就从天仙初期突破到了天仙中期，威力十分的强大。

　　“滋！滋！滋！”英普莱扎完全躲避不开泰罗的撞击，泰罗撞到英普莱扎之后就直接将英普莱扎抱住，炽热的火焰不停的灼烧着英普莱扎，英普莱扎直接就被泰罗身上的火焰烧的火红，让英普莱扎的身上溅射出大量的火花，看样子对于英普莱扎的伤害不少。

　　“砰！”的一声，巨大的爆炸发生，英普莱扎瞬间就被炸成大量的碎片，碎片向着四周围散落，同时泰罗的身影也消失了，不过浅悠凉知道泰罗并没有消失，只是使用完奥特爆炸之后整个人变成光子一般的存在，没过多久浅悠凉就看到了一阵红色的光点快速的凝聚在一起从新变回了泰罗。

　　从新凝聚回的泰罗立刻就无力的用双手强撑着自己，心口处的计时器在快速的闪烁着红光，使用一次奥特爆炸之后他所有的能量都消耗殆尽了。

　　“赢了啊！泰罗奥特曼！”在旁边的木之美看到英普莱扎被泰罗使用奥特爆炸打成碎片后就一脸的惊喜。

　　“咔嚓！咔嚓！”不过还没有多久，散落在清泽峡谷各处的英普莱扎碎片就全部向着一个地方聚集，看样子泰罗的攻击对其没有任何的效果，顿时让GUYS还有梦比优斯等人脸色阴沉，而泰罗现在也已经没有丝毫的战斗能力了，就算想战斗也不行。

　　“未来！上吧！将你的强大！梦比优斯奥特曼的强大证明给泰罗奥特曼看吧！”看到这种情况，相原龙忽然大声的对着未来说道。

　　“喂！你在说什么啊？”

　　“就是啊！未来怎么可能是梦比优斯奥特曼！”

　　旁边的乔治和真理奈听到龙对未来的话就立刻说道。

　　“不！未来的手臂上，有着和梦比优斯奥特曼相同的东西，而且浅悠凉也在这里。”在一旁的哲平就立刻分析道。

　　“未来，你是GUYS的队员吧，保护地球可是我们GUYS的工作，现在你必须得战斗，应该和我们一起战斗，但是绝不要忘记我们到现在为止是为了什么而拼命战斗要再次微笑着与伙伴们相见！绝对！绝对要活着回来！说定了哦！”相原龙一脸严肃的看着未来说道，旁边的GUYS众人也对未来露出支持的神色。

　　“啪！啪！啪！”在旁边的浅悠凉立刻拍起了手掌，因为他感觉到在未来听到龙等人的话后，原本心中的犹豫和害怕消失了，双眼之中闪烁着坚定的火焰，身上的其实隐隐约约有着突破的迹象，不得不让浅悠凉感叹友谊的伟大。


第九百九十四章 出手

　　“啪！啪！啪！”在旁边的浅悠凉立刻拍起了手掌，因为他感觉到在未来听到龙等人的话后，原本心中的犹豫和害怕消失了，双眼之中闪烁着坚定的火焰，身上的其实隐隐约约有着突破的迹象，不得不让浅悠凉感叹友谊的伟大，既然可以让梦比优斯的实力有突破的迹象，看样子原本剧情里面的事情倒是有些根据的。

　　“浅先生。”看到浅悠凉拍掌，梦比优斯就看着浅悠凉，眼神之中露出了期望的神色，希望浅悠凉能帮助自己。

　　“嗯，到了必要的时候我会出手的。”浅悠凉点了点头，然后对着躺在地上的泰罗挥了挥手，一道能量就从浅悠凉的手上发射出来，直接落在了泰罗的计时器上面，泰罗的状态就恢复了一点，不过浅悠凉也没有让泰罗立刻恢复到巅峰状态，虽然他有这个能力，但他不会浪费自己的能量去帮助一个认识不是很久的人。

　　“梦比优斯！！”听到浅悠凉的回答后，未来用力的点了点头，然后举起自己的左手，一道耀眼的火光就从梦比优斯气息上面散发出来，未来直接就变成了奥特曼形态。

　　在梦比优斯哥哥出现的时候，另一方面的英普莱扎也刚刚修复好了。

　　“咱们也上吧！”看到未来变成梦比优斯后和英普莱扎战斗，相原龙就对着其他人说道，然后就离开了，整个悬崖上面只剩下浅悠凉一个人静静的看着。

　　“砰！”梦比优斯冲到英普莱扎的面前将其抱住，准备将它推到，但是现在的英普莱扎比起昨天的还要强，而他现在还是受伤的状态，又怎么可能对付得了英普莱扎呢。

　　“住手！梦比优斯！”刚刚被浅悠凉恢复了一点能量的泰罗看到梦比优斯居然不听自己的命令去对付英普莱扎就立刻站起来。

　　“我要战斗！”可是梦比优斯却没有理会泰罗的话，而是快速的对着英普莱扎挥了几拳，但是却没有起到丝毫的作用，连让英普莱扎退一步的威力都没有。

　　“没有那个必要！英普莱扎我就是要拼上性命也要……”泰罗立刻说道，但是看到梦比优斯完全不理会自己，泰罗也没有继续说下去，而是快速的跑过去帮梦比优斯对付英普莱扎，他知道靠着梦比优斯自己一个人是不可能对付得了英普莱扎的，顿时就跑到梦比优斯旁边和他一人一只将英普莱扎的手抓住。

　　“您绝对不能死！”看到使用完奥特爆炸而陷入虚弱状态的泰罗来帮忙，梦比优斯就说道，但是还没有说完两个人就被英普莱扎推着走。

　　“拼上性命战斗是为了再次微笑着和伙伴们相见！重要的人是这么告诉我的！”两个人被英普莱扎推了几步后就一起对着英普莱扎踢了一脚，直接将英普莱扎踢退了几步，然后梦比优斯就说道。

　　“是吗……说的是啊。”听到梦比优斯的话，泰罗愣了愣，他被梦比优斯所说的话给震住了，没想到自己这个活了那么久的人都没有梦比优斯所想的那么清楚。

　　“未来！用梦比姆射线！”就在这个时候相原龙他们就走到了距离梦比优斯最近的地方大声吼道。

　　听到相原龙等人的话，梦比优斯立刻就对着英普莱扎使用梦比姆射线，因为他相信自己的同伴，梦比姆射线发射出去顿时就让原本要发射激光的英普莱扎身体顿了顿，同时另外一边的相原龙等人就立刻用自己手上的手枪射出捕获之矩一下子将英普莱扎包围起来，英普莱扎发射出来的光线立刻就在捕获之矩里面快速的弹来弹去，不过捕获之矩很快就破碎掉了，让GUYS的人感到非常的惊讶。

　　“咻！咻！咻！”不过英普莱扎却因为GUYS他们的动作而感到气愤，肩膀上的大炮立刻就发出红色的光芒，大量的红色光弹就从炮管之中发射出来向着GUYS的众人发射而去。

　　看到自己同伴的情况危急，梦比优斯立刻就冲过去，用自己的后背去抵挡那些光弹，被这些光弹命中的梦比优斯不停的颤抖着，虽然非常的疼，但是他还没有倒下，而是拼命的帮相原龙等人抵挡住那些光弹。

　　“唉……”在旁边一直看着的浅悠凉就叹了一声，他知道自己是时候出场了，虽然他知道最后梦比优斯可以赢，但是他被梦比优斯和相原龙他们的友谊给感动了，自从进入到主神空间还有创世空间之后，除了那些原本在地球上认识的人还有阿卡丽等人之外，浅悠凉就没有过什么友谊，现在看到梦比优斯还有相原龙等人的友情给感动了，在电视上看的时候最多也就是感动一下，但是现在确实在现实。

　　在看到自己的朋友有危险后，完全不顾自己的安全，本能的去抵挡住那些攻击，不得不说这样的友谊让浅悠凉非常的羡慕，但是浅悠凉却知道在创世空间之中是是非常难遇到这样的友情的。

　　一阵银色的光芒爆发出来，然后浅悠凉就变成了光暗巨人形态出现，一道银色的屏障出现在浅悠凉的面前，直接将剩余的那些光弹抵挡住，所有的光弹全部都被浅悠凉吞噬掉，为浅悠凉补充一点能量。

　　“浅先生！”梦比优斯感觉到背后传来的强大气息后就立刻转过头去，发现浅悠凉帮自己抵挡住，就非常的感激。

　　“你休息一下吧，接下来交给我就好了。”浅悠凉平静的说道，说完之后身影瞬间就消失在梦比优斯面前，等他再次出现的时候就出现在英普莱扎的背后，右手紧握成拳，上面冒着一阵金色的火焰。

　　“砰！”的一声，浅悠凉那冒着金色火焰的拳头就直接一拳打穿了英普莱扎的身体，直接穿透而去，同时手上的火焰灼烧得英普莱扎火红，还有一丝融化的迹象。

　　看到浅悠凉居然一瞬间就将泰罗还有梦比优斯两个人合力都对付不了的英普莱扎打穿，让他们倒吸了一口冷气，完全没有想到浅悠凉的实力会那么的强大。

　　“滋！滋！”用拳头打穿英普莱扎的浅悠凉左手上也出现金色的火焰，然后就插进那个被自己打出来的洞力量，接着双手发力，准备将英普莱扎撕成两半，英普莱扎的身体直接就被浅悠凉一下子撕成两半，完全没有抵抗之力。

　　浅悠凉的出现到撕碎英普莱扎加起来的时间加起来不够三秒钟，让在场的泰罗等人都十分的震惊。

　　在将英普莱扎撕成两半后浅悠凉就准备吞噬，一阵强烈的空间波动就在浅悠凉的背后，让浅悠凉的动作顿了一下，然后快速的往旁边躲避。

　　“怎么可能？！”相原龙等人也看到了浅悠凉的背后出现一阵红色的光芒，然后就看到了有一个英普莱扎出现在浅悠凉的背后。

　　“砰！砰！砰！”在浅悠凉刚刚离开原本位置的时候，一阵红色的能量弹就落在了地面上掀起了一阵爆炸，不过这些全部都被没有攻击到浅悠凉，不过在浅悠凉刚刚躲避开的时候，在后方又有大量的光弹射过来，只不过这一次浅悠凉是有所准备的，身上立刻爆发出一团银色的能量，那些光弹全部都被银色的能量吞噬掉了。

　　“又来一架。”浅悠凉看着发射能量弹的东西眯了眯眼，看样子自己让安培拉星人警惕了，居然一次性来多两台英普莱扎，只见这两台英普莱扎给浅悠凉来了一个前后夹攻。

　　另外一边的泰罗看到这种情况，就准备上前帮助，但是还没有等他走几步，又有一架英普莱扎出现在他的面前抵挡住泰罗得去路，看样子安培拉星人刚刚一直都在观察着这边的情况，在看到浅悠凉的实力后就派出自己的手下。

　　“咻！咻！咻！”两台英普莱扎立刻发出大量的红色光弹对着浅悠凉轰过去，只见浅悠凉双手一撑，一道银色的圆柱形光屏障就出现将浅悠凉整个人包围起来。

　　“轰！轰！轰！”所有的光弹全部都落在了屏障上面，掀起一阵又一阵的爆炸的热浪，但是无论他们发射多少的光弹，浅悠凉的光屏障依然坚挺的竖立在那里，完全没有碎裂又或者消失的迹象，英普莱扎的那些攻击对浅悠凉没有造成丝毫的伤害，同时还为浅悠凉提供不少的能量。

　　“哼！”被英普莱扎持续攻击了二十多秒后，浅悠凉冷哼一声，光屏障瞬间消失，同时两颗金色的火球就从他的双手之上发射出来，向着两架英普莱扎发射而去。

　　“砰！砰！”的两声，金色的火球直接命中了两台英普莱扎，直接将他们的头部炸毁，瞬间就让它们失去了战斗能力，不过就在浅悠凉暂时摧毁两台英普莱扎的时候，一开始被浅悠凉撕成两半的英普莱扎也已经恢复好了。


第九百九十五章 事了

　　“砰！砰！”的两声，金色的火球直接命中了两台英普莱扎，直接将他们的头部炸毁，瞬间就让它们失去了战斗能力，不过就在浅悠凉暂时摧毁两台英普莱扎的时候，一开始被浅悠凉撕成两半的英普莱扎也已经恢复好了，它一站起来就立刻对着浅悠凉发射出一条金色的能量光线。

　　这条光线毫无阻碍的就发射到了浅悠凉的身上，不过这是因为浅悠凉没有任何躲避的意思，在经过刚刚的那些攻击，浅悠凉也大概的知道了英普莱扎的攻击威力，他直接用双手挡住那条金色光线，只是让浅悠凉退后了一步外就没有其他的影响，浅悠凉一边抵挡光线一边一步一步的向着英普莱扎走过去，光线越来越短，被浅悠凉一步一步的压缩。

　　这道光线完全伤害不了浅悠凉，光线的能量全部都被浅悠凉吞噬掉。

　　浅悠凉很快就来到了那台英普莱扎的面前，右手直接将金色的光线压回到英普莱扎的炮口之中，当金色能量与英普莱扎接触的时候就立刻发生巨大的爆炸，英普莱扎的脑袋直接就被自己发射出来的能量炸毁了。

　　“哼！”在毁掉这一台英普莱扎脑袋的时候，浅悠凉就感觉到另外两台英普莱扎也快要恢复，不过这一次他不想浪费时间了，直接冷哼一声，银色的光芒就从他的身上爆发出来直接将面前的，直接将面前的英普莱扎笼罩住，一股强大的吞噬之力就从浅悠凉的身上散发出来，英普莱扎立刻就像雪糕遇到火焰一般，以肉眼可见的速度快速的融化着，完全没有抵抗之力。

　　不到十秒的时间，英普莱扎就直接被浅悠凉给吞噬掉了，在消灭了一台英普莱扎之后，浅悠凉的身影瞬间消失，化成一道银光在另外两台正在恢复的英普莱扎的闪过，两台英普莱扎就立刻被一股强大的力量击飞，两者狠狠的装在一起，然后天空中就冒出一阵银色的光芒将两台英普莱扎笼罩住，也被浅悠凉吞噬掉了。

　　“喝！！”

　　在浅悠凉将剩下的两台英普莱扎吞噬掉的时候，一道轻喝从旁边传来，浅悠凉转头一看就看到了梦比优斯全身都燃烧着红色的火焰，在刚刚浅悠凉对付英普莱扎的时候，相原龙等人就对着因为英普莱扎的攻击而变得非常虚弱的梦比优斯鼓励，接收到自己同伴的信念，梦比优斯的身上就爆发出一股强大的气势，浅悠凉就发现梦比优斯的实力突破了，从地仙后期直接提升到了地仙巅峰，距离天仙初期非常的近，只需要在进一步就能突破到天仙阶段。

　　只见站起来的梦比优斯左手上面的梦比优斯气息上面冒出红色的火焰，然后火焰就在他的身上缠绕着，顿时一个代表着无限的梦比优斯环出现在梦比优斯的面前，等火焰消失后就看到了梦比优斯身上的花纹已经完全都改变了，变成了火焰的标志，身上散发出炽热的温度，梦比优斯变成了炎之勇者形态。

　　梦比优斯炎之勇者形态，从梦比优斯·奥特曼体内溢出的火焰能量将身体包围，转变成为了胸口出现火焰符号的【燃烧斗士】。凤凰号上描绘了的火焰符号同梦比优斯燃烧勇者形态胸前的火焰符号极其相似，这也是地球人和奥特曼的【火焰友情】的证明。

　　看着靠着朋友的鼓励而突破的梦比优斯，浅悠凉的眼中闪过一丝奇异的神色，对于奥特曼的实力增长，浅悠凉是非常的好奇，他只知道奥特曼的信仰就是自己的信念，而梦比优斯恰恰好就是有如火焰一般的友情，当他还有龙等人对友情肯定的时候，龙所产生的另类信仰之力就会传递给梦比优斯，那另类的信仰之力和梦比优斯原本的信仰之力混合之后就会发生质的变化，梦比优斯的实力就会得到很大的提升，这也就是为什么梦比优斯能靠着友谊提升实力的原因。

　　对于奥特曼这种将自己的信念当成信仰，同时自己给自己提供信仰之力的方法非常的好奇，看样子他要快点前往光之国那里探寻一下奥特曼实力增长的秘密。

　　正在和一台英普莱扎纠缠的泰罗看到梦比优斯的变身后就点了点头，对于梦比优斯现在的实力给予了肯定，他完全没有想到梦比优斯居然会在这个时候突破自己的实力。

　　就在泰罗看着梦比优斯的时候，对面的英普莱扎就向着泰罗发射出一道金色的光线，看到这种情况，泰罗也立刻将自己的注意力从梦比优斯身上转移，发射出七彩色的斯特利姆光线，两者碰撞立刻发生爆炸。

　　变成炎之勇者形态的梦比优斯也趁着这个时候使用出这个形态最强大的招式梦比姆爆裂。

　　只见梦比优斯向前的火焰符文上面冒出一阵炽热的红色火焰，周围的空气直接被这股火焰灼烧的扭曲起来，然后一声大喝，火焰就化成一颗巨大的火球向着前方的英普莱扎轰过去，瞬间就轰到了英普莱扎的身上，炽热的火球直接让英普莱扎浑身赤红，然后发生巨大的爆炸，原本一直很难抗衡的英普莱扎直接就被梦比优斯这一个火球轰得瞬间爆炸。

　　直接将英普莱扎轰成了分子，连一块铁屑都没有留下来，威力十分的巨大，居然瞬间就将英普莱扎毁灭掉。

　　浅悠凉能感觉到刚刚的那颗火球的威力已经达到了天仙初期的威力了，虽然梦比优斯的实力是地仙巅峰，但技能的威力却非常的强大，直接提升一个级别，不得不说信仰之力修炼者的真正实力真的不能看自身的实力，信仰之力修炼者完全可以爆发出比自己实力高的威力。

　　“太好啦！”在地面上的GUYS众人看到所有的英普莱扎都被毁灭了就开始欢呼，可以说这一次对付英普莱扎真的是高潮迭起，消灭一架之后duang一声的又来几架，让他们非常的紧张，不过还好所有的英普莱扎都被浅悠凉等人消灭掉，而且同时他们对于浅悠凉的实力也更加的了解，同时庆幸自己在一开始的时候没有惹到浅悠凉。

　　在消灭了英普莱扎之后，泰罗就走到了梦比优斯对面看了梦比优斯一眼，然后就低下头看着GUYS的众人。

　　“梦比优斯可是我们的伙伴啊！我想从今往后和他在一起守护地球！”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　“拜托了！这是一生的恳求！请别让未来！别让梦比优斯回去！”

　　相原龙等人立刻对着泰罗说道，想让泰罗将梦比优斯留下来。

　　听到相原龙等人的话还有他们眼中闪烁的真挚，泰罗愣了一下，不过很快就做出了决定，点了点头表示不再让梦比优斯回去光之国，因为梦比优斯已经靠着刚刚的行动证明了自己的实力，而且现在还有浅悠凉这个实力强大的人在地球，地球应该不会有什么危险。

　　“英普莱扎只不过是先头部队，等待着你的，是不可预知的威胁，但是你和你的伙伴，不管怎么样的考验都能经受住吧！”泰罗看着梦比优斯说道。

　　“是的！泰罗教官！”听到泰罗的话，梦比优斯就用力的点了点头。

　　“浅先生，如果梦比优斯在遇到危险的时候，我恳求您能对他提供帮助，拜托你了。”泰罗对着浅悠凉恳求道，同时对着浅悠凉行了一个光之国特有的请求礼。

　　“没关系，如果他真的遇到危险的话，我会帮忙的。”听到了泰罗的话后，浅悠凉就点了点头，表示没问题，不过心中还默默的加了一句，那就是如果他还在地球的话，在经过这件事之后，浅悠凉就打算前往光之国，因为在这个世界剩余的时间已经不多了，如果再拖延下去的话，对浅悠凉的实力没有任何的提升，所以浅悠凉一定要前往光之国去寻找奥特曼那种关于自身信仰之力的修炼方法。

　　“谢谢你，泰罗将官，浅先生。”梦比优斯听到泰罗和浅悠凉的对话后就感动的说道。

　　“嗯，我也是时候离开了。”浅悠凉点了点头，然后就化成一道银色的光芒离开，同时泰罗也化成一颗红色光球离开，准备回去光之国。

　　时间过去一天的时间，所有的一切都恢复了正常，未来回到了GUYS之中，变回了日常的工作，浅悠凉则找到了梦比优斯。

　　“浅先生，有什么事吗？”化成人间体的梦比优斯一脸惊讶的看着忽然出现在自己面前的浅悠凉。

　　“梦比优斯，我想向你请教一些问题。”浅悠凉看着梦比优斯说道。

　　“啊，请教我？没问题！”听到浅悠凉的问题，梦比优斯先是愣了一下，不过很快就露出开心的神色，能帮助别人对他来说是一件非常值得开心的事情。


第九百九十六章 爱迪奥特曼

　　“浅先生，有什么事吗？”化成人间体的梦比优斯一脸惊讶的看着忽然出现在自己面前的浅悠凉，他没有想到浅悠凉回来找自己。

　　“梦比优斯，我想向你请教一些问题。”浅悠凉一脸平静的看着梦比优斯说道。

　　“啊，请教我？当然没问题！”听到浅悠凉的问题，梦比优斯先是愣了一下，不过很快就露出开心的神色，能帮助别人对他来说是一件非常值得开心的事情，特别是浅悠凉这种帮助过他的人，他更是非常的乐意。

　　“我需要长距离空间跳跃的方法。”浅悠凉就将自己的问题说了出来，虽然浅悠凉可以快速的在空间之中跳跃，但是距离还是非常的短，如果要前往到300万光年以外的光之国的话，需要耗费大量的时间，而在剧情之中泰罗等人来到地球所需要的时间非常的短，他们的手中肯定掌握了高超的空间跳跃技术，从剧场版之中的赛罗那里就可以知道，他一个人就能穿越到另外一个世界。

　　“当然没问题，长距离空间跳跃是……”听到浅悠凉问的是这么简单的问题，梦比优斯立刻回答道，如果是什么涉及秘密的事情，他是不会说的，但是长距离空间跳跃的事情对他来说只是一件小事，所以也没有什么隐瞒，直接将长距离空间跳跃的方法说给浅悠凉听。

　　很快浅悠凉就从梦比优斯那里知道了长距离空间跳跃的方法，其实这个方法非常的简单，那就是定位空间坐标，使用奥特念力也就是精神力去定位自己要前进的空间，然后就进行空间跳跃，这个方法浅悠凉也会使用，但是这不同在地球上使用空间跳跃，在宇宙之中有许许多多的变化，如果一不小心就会陷入危险之中，谁也不知道会不会一个不小心跳跃到一个怪兽的巢穴。

　　也只有像赛罗那种胆子大的人才会敢那么肆无忌惮的使用空间跳跃，而奥特曼之所以能这么快的来到地球是因为地球的空间坐标早就被他们标记了，没有什么危险。

　　在知道了长距离空间跳跃的方法之后，浅悠凉也向梦比优斯询问了关于光之国坐标的位置，梦比优斯想都没想就说了出来，因为他认为浅悠凉是朋友，就算被他知道光之国的坐标也没有什么关系。

　　在得知了光之国的准确位置之后，浅悠凉在留下了自己一个分身在地球上面关注地球的情况外，本体就离开了地球，向着光之国进发，不停的使用长距离空间跳跃快速的在宇宙之中前进，刚刚飞到距离地球十多万光年的时候，就看到了远方有着两道光芒向着自己这边飞来，仔细一看就发现其中一个是奥特曼一个是一只怪兽，很显然那个奥特曼在追逐着那只怪兽。

　　“小心！！！”只见那只头顶像箭头，身上黄色和黑色混合在一起的怪兽快速的向着浅悠凉冲撞过来，怪兽身后的奥特曼就大声的提醒道。

　　“哼！”看着冲过来的怪兽，浅悠凉冷哼一声，双手向着前面一挥，一道由银色能量凝聚而成的八分光轮出现在浅悠凉的手上，只见八分光轮发成一道流光快速的向着那只怪兽攻击而去。

　　那只怪兽看到浅悠凉的攻击立刻就躲避，不过还是被浅悠凉的八分光轮攻击到了，直接被八分光轮划断了一条手臂，然后一个来回又将那只怪兽的另一根手给划断，不到十秒钟的时间瞬间就将怪兽的两只手砍断了，然后就坠落到了旁边的一个大陨石上面。

　　“你没事吧？！”在浅悠凉刚刚划断怪兽双手的时候，那个奥特曼也来到了浅悠凉的旁边，只见这个奥特曼有着一对比其他的奥特曼还要明亮的黄色咸蛋眼睛，肚脐的位置上还有着一颗小水晶的扣带，看上去非常的诡异，这个人正是奥特兄弟中的九弟爱迪奥特曼。

　　爱迪奥特曼是奥特宇宙警备队成员，光之国负能量调查员，奥特九弟。有“全能王”的称号，妻子为尤莉安奥特曼，由于人类心中邪恶负能量的增长，怪兽的活动又开始频繁起来。M78星云光之国宇宙警备队的年轻战士爱迪·奥特曼被派遣到地球，变身为人类化名矢的猛，暗中承担起了保卫地球的重任。同时担任中学老师，教导孩子们什么是正义和爱心，作战方法是多样的弹跳攻击和丰富的光线技能，几乎没有被其它的奥特战士帮过，实力非常的强大，浅悠凉能看到他的实力在天仙初期，很快就要接近初期巅峰。

　　“没事。”听到爱迪的话，浅悠凉就摇了摇头。

　　“谢谢你的帮助，你是……？”听到浅悠凉的话，爱迪就点了点头，不过很快就发现浅悠凉不是自己所认识的奥特曼就一脸的疑惑，他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气势，可以表明浅悠凉的实力强大。

　　“我叫浅悠凉。”浅悠凉回答道。

　　“浅悠凉，原来是你，我听说过你的名字。”听到浅悠凉的话后，爱迪立刻就换然大悟，对于浅悠凉的名字他是知道的，这个名字虽然在宇宙之中不怎么的出名，但是在光之国的高层之中却如雷贯耳，这可是被奥特之母认定为实力和奥特之父有得一比的人，所以在听到浅悠凉的名字后，爱迪就立刻明白了浅悠凉是谁。

　　“吼！吼！！”不过就在爱迪还要准备说一些什么的时候，一道嘶吼声就传来，刚刚被浅悠凉攻击得坠落在陨石上面的怪兽正对着浅悠凉和爱迪大声的嘶吼。

　　“这是布莱克星派出来的圆盘怪兽，我刚刚正在追击着它。”听到怪兽在嘶吼，爱迪就解释道，这只怪兽正是能从眼中和手中发射的破坏光线，光线形状各异，出招速度非常迅速，能够有效压制对手的行动的圆盘怪兽罗贝拉格二世，不过现在还没有出现罗贝拉格，所以也不能称之为二世。

　　圆盘怪兽，主要登场在雷欧奥特曼后期，是布莱克星控制的侵略武器。梦比优斯里也有部分出场圆盘生物。每个圆盘生物实力大于超兽和负能量怪兽，是圆谷至今承认昭和最强的生物怪兽。实力凌驾于超兽，超能怪兽和负能量怪兽之上。圆盘是圆谷亲口承认的昭和最强大。超兽只是比怪兽和负能量怪兽强大，但是不敌圆盘生物。

　　浅悠凉能感觉到罗贝拉格二世拥有天仙初期的实力，攻击力和防御力都超越了过去的圆盘生物，GUYS雁推进号的搏击光线攻击根本无法伤其分毫，即使在雁推进号的弧型射线、图拉依伽枪的非凡之刃、火焰乌英达姆的火焰弹连续轰击下，战斗力依然没有减弱的趋势，是实力极强的圆盘生物，梦比优斯以炎之勇者形态的必杀技·梦比姆爆裂将罗贝拉格打败，如果不是和爱迪联手，依靠梦比优斯一个人是非常困难击败它的，但是它非常悲剧的遇到了浅悠凉。

　　“需要我帮忙吗？”看着嘶吼的罗贝拉格二世，浅悠凉就看着旁边的爱迪问道。

　　“求之不得！”听到浅悠凉的话，爱迪就立刻说道，他也想看看被奥特之母称为实力可以和奥特之父比肩的浅悠凉耳朵实力如何。

　　在爱迪说完之后，浅悠凉就和爱迪两个人快速的降落到陨石上面，罗贝拉格二世看到浅悠凉和爱迪降落立刻就对着他们发射出红色的激光攻击他们两个人。

　　看到哦啊罗贝拉格二世的攻击，爱迪就往旁边躲避，而浅悠凉则没有任何的动作，而是伸出自己手，红色的激光直接就被浅悠凉伸出来的手挡住了，没有对浅悠凉造成丝毫的伤害，反而被浅悠凉吞噬掉。

　　躲避了罗贝拉格二世攻击的爱迪也看到了浅悠凉这边的情况，顿时就为浅悠凉的动作感到惊奇，他完全没有想到浅悠凉的实力那么强大，居然可以无视罗贝拉格二世的激光，就算是他也不敢这样硬抗罗贝拉格二世的攻击，而浅悠凉却能无视罗贝拉格二世的攻击，这让爱迪真正的看到了浅悠凉的强大之处，对于浅悠凉的实力也非常的肯定。

　　“咻！”在抵挡住罗贝拉格二世的攻击后，浅悠凉直接化成一道银色的闪电向着罗贝拉格二世冲过去，瞬间就冲到了罗贝拉格二世的面前，右手紧握成拳，上面散发着金色的寒气，金色的寒气立刻就凝聚成一个钻头快速的向着罗贝拉格二世冲钻而去。

　　“滋！滋！”罗贝拉格二世反映都没有反应过来就直接被浅悠凉那散发着寒气的钻头命中了胸膛，瞬间就被钻头洞穿了，同时身上快速的凝结出冰霜，不到两秒钟的时间就变成了一个巨大的冰雕。


第九百九十七章 麦克斯

　　“滋！滋！”罗贝拉格二世反映都没有反应过来就直接被浅悠凉那散发着寒气的钻头命中了胸膛，瞬间就被钻头洞穿了，同时身上快速的凝结出冰霜，不到两秒钟的时间就变成了一个巨大的冰雕，然后浅悠凉拳头一震，化成冰雕的罗贝拉格二世身上就立刻冒出大量的裂缝，直接变成冰块碎裂掉了。

　　“好厉害。”在旁边观看的爱迪发出一道感叹声，对于浅悠凉的实力非常的惊讶，他知道如果是自己要对付罗贝拉格二世的话需要花费很多的手段，绝对不像浅悠凉那么轻松的消灭掉罗贝拉格二世，他看得出浅悠凉消灭罗贝拉格二世的时候非常的轻松，完全没有使用出多大的力量。

　　“没什么。”浅悠凉摇了摇头道，虽然罗贝拉格二世的防御和攻击都非常的强大，但只是相对而言，对于浅悠凉来说罗贝拉格二世的攻击还有防御实在是太弱了，完全不是浅悠凉的对手，无论来多少只罗贝拉格二世都对浅悠凉没有任何的影响。

　　“不知道你现在要去哪里？”爱迪看着浅悠凉问道。

　　“我要前往光之国。”浅悠凉也没有隐瞒自己的目的地，反正都要面对光之国的众人，还不然让爱迪他传消息回去更好。

　　“光之国。”听到浅悠凉的话，爱迪的脸上就露出疑惑的神色，他不知道浅悠凉去光之国到底是为了什么。

　　“没错，就是光之国，我想看看你们这个世界的信仰之力修炼者的情况。”浅悠凉点了点头说道，不过看到爱迪疑惑的表情就补充道。

　　“信仰之力修炼者……”听到浅悠凉的回答，爱迪就变得更加的疑惑了，因为他完全听不明白浅悠凉口中的信仰之力修炼者到底是什么东西。

　　“也就是你们口中的光。”浅悠凉也看出爱迪的疑惑，就立刻说道，同时伸出自己的右手来，一颗金色的光球就出现在浅悠凉的手上，散发出柔和的光芒，这是一颗由信仰之力凝聚而成的光球。

　　看到浅悠凉手上的光球，爱迪顿时就明白了浅悠凉所说的信仰之力到底是什么东西了。

　　“为什么我从你的身上感觉到一股负面的气息。”不过爱迪很快就说出自己的疑惑，因为他是光之国专门调查负面能量的调查员，在看到浅悠凉的时候他就感觉到一股熟悉的气息，不过因为浅悠凉是奥特曼的样子他才没有问，但是现在看到浅悠凉这么好说话，他就将自己心中的疑惑问了出来。

　　“其实你所说的负面能量就是负面之力，和信仰之力是相对的，我也是在偶然的情况下获得了这种能量，不过你放心好了，其实负面之力和你们所掌握的信仰之力是一样的，能量没有好坏之分，有好坏之分的只是使用者而已。”浅悠凉微笑道，同时左手上面就出现了一颗黑色的能量球，这可能量球和浅悠凉右手上面的那颗由信仰之力凝聚的能量球所散发出来的气息完全不一样，这颗黑色的由负面之力凝聚而成的能量球，散发着阴沉恐怖的气息。

　　“嘶！”看着浅悠凉手上的那颗由负面能量凝聚而成的负面之力能量球就倒吸了一口冷气，他能从中感觉到浓郁的负面能量，而且这股负面能量比他以前所看过的所有负能量怪兽还要精纯。

　　“其实负面之力没有你想象之中的那么恐怖，只要运用得当也是一种强大的能力，就像现在这样。”看着震惊的爱迪，浅悠凉就轻笑道，然后双手慢慢的和融在一起，金色的信仰之力就和黑色的负面之力融合在一起，变成一种银色的能量，银色的能量没有了负面之力的阴沉，反而多出了一丝柔和，散发着恐怖的能量波动。

　　“如果没有事的话，我就继续我的旅程了。”看着还在震惊之中的爱迪，浅悠凉就将手上的银色能量收回去。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话后，爱迪也从震惊之中清醒过来点了点头，在他回过神的时候就看到浅悠凉早已经离开了，看着化成银色流光离开的浅悠凉，爱迪就立刻用奥特曼的秘技将浅悠凉要前往光之国的消息传递回给光之国。

　　就在浅悠凉与爱迪告别后的五天时间中，浅悠凉已经来到了距离光之国100万光年外的区域，在前往光之国的时候，他还不停的在宇宙之中停停留留，除了是为了恢复能量外，更多的是吞噬一些怪兽，宇宙虽然非常的庞大，当同时也代表了怪兽的数量也非常的多，每移动一段距离就会遇到一两只怪兽，这让浅悠凉在不停向光之国进发的同时也不让自己的实力不停的增长。

　　在浅悠凉前往光之国的时候，在光之国的一个会议室之中已经坐满了人，这些人全部都是奥特曼的高层，分别是奥特之父，奥特之母还有奥特兄弟。

　　“爱迪传来了浅悠凉要来光之国的消息，不知道你们有什么想法？”奥特之父看着旁边的那些自己的养子问道。

　　“我觉得我们应该要搞一个欢迎会，再怎么说这也是对一个强者的尊重，而且在地球的时候他还帮助过我们。”听到奥特之父的话，受过浅悠凉帮助的泰罗就说道，听到泰罗的话旁边的杰克等人也点了点头，他们都从泰罗那里知道了浅悠凉的准确信息，知道他帮助泰罗还有梦比优斯，对于浅悠凉还是有好感。

　　“可是爱迪也传来了消息，浅悠凉拥有黑暗的力量。”奥特之父语气深沉的说道。

　　“黑暗的力量？！”听到奥特之父的话，在场众人都吃了一惊，因为他们对于浅悠凉拥有负面之力这种黑暗的力量完全不清楚，所有人之中也只有奥特之母和奥特之父隐约的知道，就算是泰罗也不知道，在听到爱迪传来的消息的时候他们两个人也是吃了一惊，他们从来都没有听说过什么人能同时拥有光明还有黑暗的力量。

　　“黑暗的力量吗？那么他来光之国的目的到底是为什么？”听到奥特之父的话，赛文就皱着眉头说道。

　　“难道是为了等离子火花塔？”佐菲就疑惑的说道，说出这句的话同时在场的大部分人都看向赛文，因为众人都知道赛文的儿子赛罗就是因为等离子火花塔的关系而被紧闭了。

　　“有可能，不过这件事我要向奥特之王说一下。”听到佐菲的话后，在场所有人的脸色都变得严肃，因为他们都知道等离子火花塔的重要性。

　　“嘀！嘀！嘀！”就在这个时候，会议室传来了一阵警报声，然后一名身材矫健的身影就走了进来。

　　“麦克斯，发生什么事了？”看到进来的奥特曼，奥特之父就问道。

　　“在距离光之国五十光年外检测到空间跳跃的波动而且还检测到一股强大的力量。”名为麦克斯的奥特曼立刻就回答道。

　　“应该是他来了。”听到麦克斯的话后，奥特之父就看着众人说道，其他人也点了点头。

　　“你们在说什么？”麦克斯一脸疑惑的看着众人问道，因为他完全不知道他们在说什么。

　　“在你去其他宇宙进行观测的时候，有一个从其他宇宙来到这个宇宙的强者，你刚刚所报告的人应该就是他。”奥特之母就回答道。

　　“强者吗？需要我去观测一下吗？”听到奥特之母的话，麦克斯就好奇的问道，他对于众人口中的强者很感兴趣。

　　“嗯，麦克斯，你去迎接他把，同时也要注意，他的实力很强大，不要惹怒他，这对我们都没有好处。”听到麦克斯的建议，奥特之父沉思了一下，然后就确定道。

　　“好的。”听到奥特之父的命令，麦克斯就点了点头，然后化成一道红色的残影离开了会议室，准备去迎接浅悠凉。

　　“你说交给麦克斯他一个人行吗？”赛文看着离开的麦克斯就对着其他人问道。

　　“可以的，麦克斯的实力我们都知道，在我们这些人之中也是数一数二的，再加上他做了文明观测者那么久，知道怎么应付那些其他宇宙的人，散了吧，做好准备工作，我也要去讲这个消息告诉给奥特之王。”奥特之王就说道，说完之后也离开了会议室，准备去传递消息。

　　浅悠凉正在快速的向着光之国的方向进发，他看到了远方有一团耀眼的星云，浅悠凉就知道那就是自己要前往的M78星云，这个世界奥特曼的故乡，同时也是许多世界奥特曼的故乡。

　　忽然浅悠凉就发现了前方来了一颗红色的大光球向着自己快速的飞来，速度非常的快，浅悠凉能感觉到这道光芒是奥特曼而不是怪物。

　　“请问你是浅悠凉吗？”那道红色光芒在飞到浅悠凉面前的时候就问道。


第九百九十八章 到达光之国

　　忽然浅悠凉就发现了前方来了一颗红色的大光球向着自己快速的飞来，速度非常的快，浅悠凉能感觉到这道光芒是奥特曼而不是怪物，也没有什么动作，如果不是路过的话应该就是朝自己来，因为现在已经非常的接近M78星云，浅悠凉相信以奥特曼的科技肯定能检测到自己。

　　要知道奥特曼可是能制造出能代替太阳的等离子火花塔，他们的科技绝对不容小觑，只不过是因为他们各自强大的实力才会让他们不将注意力放在科技上面，但是这并不代表他们的科技落后，他们的科技怎么说至少也比地球还要强大个几百代，因为奥特曼的实力可以追溯到几十万年前。

　　这还是要数科学技术局的功劳，杰克之父是该机构的长官，从字面就可以知道是进行科学研究与考察的机构，推动光之国进化的核心组织，希卡利奥特曼是第一位真正登上屏幕的科学技术局人员，和宇宙警备队相对，胸前的银点是调查研究成果的象征。

　　在普通人眼中那些高大的巨人，就如同神一般的存在，可是他们对于自己的种族，自己的星球来说也只不过是一个普通人（当然只局限于身高和能力）。超进化给他们带来了完善的生命形态，同时也使他们背负起了沉重的历史责任，在这种历史责任感驱使下，光之巨人的足迹遍步宇宙，而其中有这么几位巨人，他们来到了我们所在的地球，懈诟了宇宙中最奇妙也是最难以捉摸的生命体—人类。

　　可以说奥特曼的科技绝对能检测到接近M78星云的浅悠凉，特别是浅悠凉这种体内蕴含巨大能量的存在，他们肯定可以检测到，所以对于被人发现，浅悠凉也不会感到什么好奇。

　　“请问你是浅悠凉吗？”那道红色光芒在飞到浅悠凉面前的时候就问道，只见光球很快就变成了一个红色奥特曼，看着眼前的凹凸曼，浅悠凉的脑海之中就冒出了一个名字麦克斯，他能从麦克斯的身上感觉到速度法则还有力量法则的存在，这是他除了梦比优斯之外第二个能感觉到法则气息的奥特曼，让他非常惊奇，怪不得被称之为光之国最强最快的奥特曼。

　　麦克斯，来自M78星云的光之巨人，作为文明监视员的他原本的任务仅仅是在轨道观测地球文明，协调宇宙生态的平衡，是一位特别理性的外星人。由于不同物种间不宜干涉过多的缘故，他在德菇斯文明进攻击时拒绝介入地球不同文明间产生的争斗，导致全世界的泰坦基地因此毁灭。虽然快斗不能理解，但麦克斯做出的选择是正确的。千年以前麦克斯也监视过宇宙中不少文明进步的行星，但是由于任务的特殊性，麦克斯通常是不会干涉被观测的行星。事实上，麦克斯在太古时期便造访过地球，并帮助地球人击败塔拉星人。古代人用雕刻手法，将他和战神决斗的场面制作成石板，以示尊敬。

　　在看麦克斯的时候浅悠凉对于麦克斯的宇宙观就非常的奇怪，因为里面虽然说了麦克斯是来自M78，但是地球上的人类却不认识怪兽和奥特曼这种存在，由此可以推断出麦克斯剧情所在的地球不是昭和时代的地球，就像迪迦的世界那样，是一个与地球相似的平行宇宙。

　　“没错，我是浅悠凉。”听到麦克斯的问题，浅悠凉就点了点头，自己的身份也没有什么好隐瞒的。

　　“你好，我是麦克斯奥特曼，我是光之国派来迎接你的，如果你不介意的话请跟我来。”麦克斯就对着浅悠凉说道，说出了他的来意，同时审视着浅悠凉，很快他就能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的压力，这足以说明了浅悠凉的强大，这种感觉他只从奥特之父的身上感觉过。

　　“好的，乐意至极。”听到麦克斯要引导自己前往光之国，浅悠凉求之不得，这样能省去很多寻找光之国的麻烦。

　　“请跟我来。”听到浅悠凉的回答后，麦克斯就对着浅悠凉说道，说完之后就化成一颗红色的光球向着M78星云的方向快速飞去，浅悠凉也化成一道银光跟着。

　　时间过去一天的时间，浅悠凉就被麦克斯带到了M78星云的光之国之中，他能感觉到这颗星球上面充斥着信仰之力还有光明的气息，其中蕴含的光元素非常的浓郁，这是浅悠凉第一次遇到过元素那么浓郁的区域，这些光元素还有信仰之力全部都是由光之国最高的一座巨塔上面散发出来，这座塔就是等离子火花塔。

　　奥特之星的能源基地。又名等离子太阳塔，其重要程度好比我们的太阳，是在奥特之星的太阳爆炸后光之国的科学家们研发的替代能源，因为这个能源，在奥特之星上的“人类”进化成了超人，也就是现在的奥特曼，同时等离子火花塔的光芒也照耀了周围的星球，可以说是光之国所在星系的太阳。

　　最让浅悠凉感到惊奇的是等离子火花塔居然可以散发出信仰之力，要知道信仰之力通常情况下都是由生命强大的信仰才产生出来的，但是现在信仰之力确实由等离子火花塔散发出来，让浅悠凉非常的好奇，如果有机会他一定要进去里面查看一下到底是怎么一回事。

　　M78星云中的光之国，特摄中的M78星云，与现实中的略有不同，距离地球300万光年，其中有奥特曼的故乡——奥特之星（别名光之国）。M78星云的中心有近6千万个星球存在，包括赛文手下三头著名的胶囊怪兽的故乡：阿基拉的阿妮玛星、米克拉斯的基法龙星、乌英达姆的金属星，其中还有原种巴尔坦人所移住的R星（三头胶囊兽在与赛文邂逅前分别是三颗星球的守护圣兽，R星在企划中曾是赛文的故乡）光之国体积为地球的60倍，重力为地球的120倍以上，四周都充满了来自人工太阳的放射性光线，自从26万年前的超进化事件以来，光之国住民的平均身高达到40m，平均体重40000t，被称为奥特曼。

　　可以说奥特曼之所以会变得那么强大，和等离子火花塔有着密切的关系，浅悠凉记得在剧场版里面，等离子火花塔毁灭后整个光之国就立刻冷却下来，速度非常的快，不到半个小时整个星球就被冰冻成一个死星，可以说非常的恐怖，也说明了等离子火花塔的重要性。

　　进入到光之国后，浅悠凉就看到了大量的奥特曼，每个人的实力最弱的也有基因锁第五阶段，而这些人全部都是一些孩子，只要是成年的奥特曼实力都是在地仙期，而且每一个人都是光明元素还有信仰之力的修炼者，不得不让浅悠凉为之侧目，浅悠凉一边走一边不停的吸收着周围的光元素，在带领着浅悠凉的麦克斯能明锐的感觉到周围的光向着浅悠凉的体内涌去，但他没有说什么。

　　“你在里面等一下，我去通知奥特之父。”在麦克斯将浅悠凉带到了一间距离等离子火花塔十多公里外的巨大建筑物里面的会议室门前道。

　　“好的。”听到麦克斯的话，浅悠凉点了点头然后就走进会议室里面，然后麦克斯就将会议室的大门关上，整个会议室之中只剩下浅悠凉一个人。

　　浅悠凉看着空无一人的会议室里面的环境，发现和地球上的会议室没有什么区别，也就是高科技含量高一点，当然浅悠凉也知道麦克斯为什么会将自己一个人留下来，肯定有着什么检测自己的东西，要不然光之国的人在知道自己到来会没有任何的接待行为。

　　不过浅悠凉也没有感到奇怪，自己现在的实力在光之国之中应该是顶尖的实力，对自己肯定要非常的谨慎，所以他也没有对于光之国的行为感到愤怒，而是静静的透过会议室的玻璃看着外面的等离子火花塔，同时不停的吸收着等离子火花塔散发出来的能量和信仰之力。

　　就在浅悠凉在会议室观看着等离子火花塔的时候，在奥特宇宙警备队的办公室之中，奥特之父还有奥特兄弟等人正在透过办公室中间的大屏幕观看着，屏幕上赫然是会议室之中的浅悠凉，正如浅悠凉所想的那样，光之国的高层都在观测着他。

　　“你们对他有什么看法？”奥特之父看着旁边的佐菲等人问道。

　　“很强大。”佐菲严肃的说道，旁边的赛文还有杰克也点了点头，在浅悠凉进入到光之过的时候，他们就已经对浅悠凉惊醒过探测了，他们能探测到浅悠凉体能所蕴含的能量非常的巨大，这股能量他们从来都没有看到过。


第九百九十九章 等离子火花塔

　　“你们对他有什么看法？”看着画面上的浅悠凉，奥特之父就看着旁边的佐菲等人问道。

　　“很强大，前所未见。”佐菲严肃的说道，旁边的赛文还有杰克也点了点头，在浅悠凉进入到光之过的时候，他们就已经对浅悠凉惊醒过探测了，他们能探测到浅悠凉体能所蕴含的能量非常的巨大，这股能量他们从来都没有看到过，其中蕴含的能量如果爆发出来对于光之国来说绝对是一个灾难。

　　“呲！”这个时候办公室的大门打开，麦克斯就从外面走了进来。

　　“麦克斯，怎么样，有什么感觉？”看到是麦克斯回来了，赛文就看着麦克斯问道。

　　“十分的强大，我感觉到如果和他战斗的话，我绝对不是他的对手，而且我能从他的身上感觉到速度与力量。”麦克斯就将自己从浅悠凉身上感觉到的东西说了出来。

　　“连你也不是对手吗？！”听到麦克斯的话，在场的所有凹凸曼都变得严肃起来，因为对于麦克斯的实力，他们都是知道的，在场的所有人没有一个人敢说能在力量还有速度上面胜过麦克斯，因为麦克斯是掌握了速度与力量的奥特曼，力量和速度都是他的强项，现在听到他说自己的力量和速度居然比不上浅悠凉，不得不让他们感到凝重。

　　“嗯，我的感觉不会错的。”麦克斯肯定的点了点头。

　　“你对他有什么看法？”在奥特之父旁边的奥特之母就看着麦克斯问道。

　　“很诡异，我感觉到他好像对我很了解一样，而且在到达光之国的时候非常的冷静，好像对于光之国的东西都不感到惊讶一样。”麦克斯回答道，将浅悠凉进入到光之国之后的情况说了出来。

　　“了解吗？看样子这个浅悠凉应该有问题。”奥特之母沉思道，虽然她的性格非常的随和，但也并不能否定她是光之国高层的事实，光之国中的每一个人都是博览群书的人，他们都拥有悠长的生命，就算是一个傻子也会变成正常人，特别是奥特之母还有奥特之父这种领导阶级，他们的见识更是无比的丰富。

　　“好了，这些问题在没有真正的了解他之前都是我们的猜测，我们也不能让我们的客人久等了，我们也是时候见见我们的客人了。”在讨论了一会儿之后，奥特之父就说道，说完之后就第一时间站起来，其他人看到奥特之父这个最高领导人的话后也跟着站起来，离开了办公室，开始前往浅悠凉所在的会议室。

　　正在会议室之中不停地吸收着各种能量的浅悠凉就忽然听到了外面传来一阵脚步声，而且他还能感觉到十多股不弱的能量波动传来，浅悠凉知道这绝对是光之国的高层，因为他能感觉到这些人之中最弱的一个人拥有的实力也是在天仙中期，最强大的人在天仙后期，如果没有错的话，那个最强大的人应该就是奥特之父。

　　“呲！”的一声，会议室的大门就自动打开了，一大堆红色的身影就映入到浅悠凉的眼中，每一道身影在浅悠凉的眼中都是那么的熟悉，这些可以说全部都是他童年的回忆，赛文奥特曼，杰克奥特曼，艾斯奥特曼，初代奥特曼等等。

　　“你好，奥特之父。”浅悠凉直接对着走在最前面的奥特曼说道，只见这个奥特曼头上有这两只大角的身材魁梧脸上还有胡子形状背后披着披风的奥特曼，这个人正是奥特之星光之国的领导人最高奥特之父。

　　“你好，浅先生，非常感谢你在地球的时候帮助我的孩子们。”奥特之父伸出自己的手与浅悠凉握手道。

　　“非常感谢你们的接待。”浅悠凉笑道。

　　“不知道，浅先生，你来光之国的目的是什么，我想不仅仅是来游玩得把。”奥特之父后面的奥特之母就说道。

　　“没错，我的确不是来游玩的，我来光之国的目的是它！”听到奥特之母的话，浅悠凉就点了点头，然后就伸出自己的手去指了指会议室玻璃外面的等离子火花塔，他也没有打算隐瞒什么，反正这件事迟早都会被他们知道，还不如一早说出来。

　　“什么？！”听到浅悠凉的目的真的是等离子火花塔，奥特之父后面的所有奥特兄弟全部都对着浅悠凉摆出了战斗的姿势，同时快速的将浅悠凉包围起来，而奥特之父则非常的平静，用那黄色的咸蛋眼紧紧的盯着浅悠凉。

　　“不用那么的紧张，我没有恶意，如果我真的有恶意，也不会站在这里了，我想你们应该已经知道了我的实力吧，你们觉得以我的实力真的要夺取等离子火花塔的话难度如何？”浅悠凉平静的说道，对于旁边的那些摆出战斗姿势的奥特曼们完全没有放在心上，因为他对于自己的实力非常的有信心，虽然对面的奥特曼们的实力都是在天仙中期，但是浅悠凉并不紧张，浅悠凉有信心对付他们所有人，在场的所有人之中也就只有奥特之父这个实力在天线后期的奥特曼值得浅悠凉戒备。

　　如果没有奥特之王这种存在的话，浅悠凉绝对不会像现在那样说话，绝对会强行进入等离子火花塔那里一探究竟，但是因为奥特之王等神秘奥特曼的关系，让他只能以和平的方式谈话。

　　“没错，以你的实力的确完全不需要做这样的事情，你们都静下来，我想我们应该要好好的和浅先生谈话。”听到浅悠凉的话，奥特之父就对着旁边的那些摆出战斗姿势的奥特兄弟说道。

　　奥特兄弟他们听到奥特之父的话后就全部放下手，但还是神色凝重的看着浅悠凉。

　　“坐吧！”奥特之父伸出双手指向一张凳子说道，看到奥特之父的动作浅悠凉也知道他的诚意，也就直接坐在奥特之父刚刚所指的位置，在浅悠凉坐到位置上的时候奥特之父也坐到了会议室最中间的凳子上，刚好和浅悠凉面对面，其他的奥特曼也坐到了位置上，这些座位的顺序都是按照他们的实力排列的，最强大的佐菲，接下来是初代，然后是赛文，一个一个的坐下去。

　　“不知道你要等离子火花塔干什么？”在众人都坐下来后，奥特之父就看着浅悠凉问道。

　　“没什么，我只是想要看看你们这个宇宙的信仰之力，也就是你们的光。”浅悠凉看着奥特之父回答道。

　　“信仰之力吗？那到底是什么东西？”这是奥特之父第二次听到这个词语，第一次是从爱迪那里得知，而爱迪也是从浅悠凉那里得知的，所以他们对于浅悠凉口中所说的信仰之力还是非常的好奇，很想知道这到底是什么东西。

　　“信仰之力就是众生的信仰与愿力，我一开始不是这个样子的，而是像人类一样，但是因为我的实力让我所在世界的人类都信仰我，然后我就发现我的形态就发生了变化，变成了你们现在所看到的样子，也就是奥特曼的样子。”浅悠凉完全说谎不打草稿的说道，将自己的来历说的神乎其神，好像是真的一样，其实一开始让他说谎他是拒绝的，因为你不能让他说，他就立马说，至少也要有利益才会让他duang一声的说出来。

　　“信念与愿力吗？”听到浅悠凉的话，奥特之父等人都陷入了沉思之中，虽然他们也研究过自己的种族为什么会进化成奥特曼的形态，但是他们经过这么多年的时间都没有发现这是为什么，因为他们在听到了浅悠凉的话后，他们就发现自己好像陷入了误区一样，他们一直以来都认为驱动自己能力的是光，但是现在听浅悠凉这么一说，他们就发现自己的种族这一切的一切所发生的一切好像真的和浅悠凉所说的信仰有一些吻合。

　　“没错，就是信念与愿力，我能感觉到等离子火花塔上面所散发出来的力量是信仰之力还有光明的力量，这就是为什么我要来到光之国的原因，如果可以的话，我希望可以进入一次等离子火花塔。”浅悠凉就点了点头。

　　“嗯……这件事我需要和其他人商量一下，你可以在光之国里游玩，我们很快就会讨论出结果。”听到浅悠凉的话，奥特之父沉思了一会儿后就说道，因为浅悠凉刚刚所说的话对他们来说实在是太震撼了，如果发觉到其中的秘密，让自己对于他们自己所掌握的力量更加了解的话，他们这一族的实力肯定会得到很大的提升。

　　“也可以，反正我也想好好的看一看光之国这个全部都是信仰之力修炼者的国度。”浅悠凉笑道，他也不着急，他相信奥特之父绝对会做出最好的决定，如果真的不行他也有自己的办法。


第一千零章 奥特竞技场

　　“也可以，反正我也想好好的看一看光之国这个全部都是信仰之力修炼者的国度。”听到奥特之父的话，浅悠凉就笑道，他知道奥特之父不可能在完全没有了解自己的情况下就让自己这个陌生人进入到了奥特曼最高级别禁地的资格，所以也没有感到什么不爽，不过他也不着急，他相信奥特之父绝对会做出最好的决定，如果真的不行他也有自己的办法，他相信以自己现在的实力要强行进入到等离子火花塔是绝对没有人拦得住自己的，除非是奥特之王赶来。

　　“麦克斯，这段时间就拜托你来安排浅先生在光之国上面的生活了。”在听到浅悠凉所说的话后奥特之父就看着旁边的麦克斯说道。

　　“好的。”麦克斯立刻点了点头表示确认。

　　在安排好浅悠凉在光之国的事情后，奥特之父等人就和浅悠凉继续交谈了一些平常的事情，特别是对于关于信仰之力的事情。

　　时间过去十多天的时间，浅悠凉就一直在光之国生活，不得不说光之国的人的素质真的非常的好，安全没有什么犯罪发生，光之国之中除了奥特曼之外还有一些与奥特曼关系很好的宇宙生命出现，这些生物都是一些性格平和的宇宙生物。

　　这一天，浅悠凉就被麦克斯带到了奥特竞技场，光之国的竞技场非常的多，至少有几百上千个，因为许多的奥特曼都需要训练，每一个竞技场都非常的巨大，虽然看上去像古罗马的竞技场，但是科技含量却非常的大，不会被奥特曼的光线技能破坏，在里面全部都是正在战斗锻炼自己战斗技巧的奥特曼，这些奥特曼每个人的心中都有着想成为奥特宇宙警备局成员的心，奥特警备局成员就像地球上的那些类似于官员的存在，不过他们和官员不一样，他们是在用自己的生命去保护宇宙之中的弱势群体，而地球上的大部分官员则是在欺负弱势群体，完全不一个级别的存在。

　　只见大大小小的竞技场上有许多奥特曼在对战，有的在使用光线技能，有的则在近身战斗，各种各样的战斗技巧都出现在其中，虽然奥特曼的存在非常久远，但是他们不像地球上的那些什么功夫流派，他们完全不需要什么高深的技巧，因为他们通常都是对付那些怪物，对付怪物完全不需要什么技巧，通常情况下怪物都是靠着自己的本能战斗，只需要速度比怪兽快就能完全消灭怪兽，就算拳脚不是对手靠着能量攻击也能非常有效的对付怪兽，只有那些类似于雷欧那种对于光线技能不怎么熟悉的奥特曼才会致力于练习格斗技巧。

　　“喝！”竞技场中一阵整齐的喝声传来，然后浅悠凉就看到了一对小不点奥特曼正在联系着格斗技巧，虽然说是小不点，但每个人的高度也有二十多米高，这些全部都是以后的奥特曼，而正在带领着这些小奥特曼的人正是泰罗。

　　“浅先生，你好。”正在教导着小奥特曼们踢击的泰罗看到浅悠凉的到来就上前迎接。

　　“你好。”浅悠凉立刻笑答道。

　　“泰罗教官，他是谁啊？”就在这个时候一道稚嫩的声音传来，然后浅悠凉就看到了一个矮矮的小奥特曼一脸好奇的看着自己，这个小奥特曼是一个红族奥特曼，两颗咸蛋眼睛非常的大。

　　奥特曼总共有四个种族，分别是具有极强战斗力的红族；博学多才的银族；有优秀领导才能的白族；负责国内建设的基础种族蓝族，这其中，真正被搬上电视屏幕的只有红与银（白）两族。实际上，白族与银族由于相差甚微，在后来已经很少区分，但蓝族作为一个庞大的种族，在黑历史中一直占有极其重要的地位。

　　“这位是我们光之国重要的客人，博伊，你快点回去训练。”看着走过来的小奥特曼，泰罗就说道，看着这个小凹凸曼，浅悠凉顿时就有一股熟悉的感觉，是奥特小学的小学生，好像是爱迪的弟弟（个人认为，许多人说博伊是爱迪和尤里安的儿子，但是博伊出现的时候年龄早就2000岁了，而爱迪和尤里安在一起也就只有那几十年，不可能忽然就生出一个儿子出来）。

　　“啊啊。”听到泰罗的话，博伊就非常的纳闷，他原本还非常的好奇浅悠凉是谁，居然能让麦克斯这个奥特曼之中实力数一数二的人跟随，可以说明签约了的重要性。

　　“浅先生，有兴趣来一场竞技格斗吗？”忽然站在浅悠凉旁边的麦克斯就对着浅悠凉说道。

　　在麦克斯说完的时候，原本还非常纳闷的博伊双眼之中散发出一股兴奋的光芒，对于奥特曼个头他是非常的兴奋，特别是那些实力强大的奥特曼战斗，则更加的让他感到兴奋。

　　“可以。”听到麦克斯的话，浅悠凉也没有拒绝，因为在这段时间之中他也非常的无聊，因为光之国虽然也有一些娱乐设施，但是那些设施大部分都是给那些小奥特曼玩的，年龄大的奥特曼都是有成千上万岁，对于游戏什么的都没有什么感觉，他们最喜欢做的事情就是研究还有探险，所以整天都可以看到有奥特曼离开光之国前往光之国周边去探险。

　　还有许多重要的地方例如奥特宇宙警备局和科学技术局等他也不能进入，再加上麦克斯整天都跟在他的旁边，所以他也非常的无聊，现在听到麦克斯说要和自己战斗，他也来了一丝兴趣。

　　“麦克斯，你真的要这样做吗？”在旁边的泰罗听到麦克斯要挑战浅悠凉就有一丝担心，虽然他对于麦克斯的实力有信心，但是对于浅悠凉的实力也非常的清楚，麦克斯绝对是不可能赢得了麦克斯，特别是在昨天的时候，科技技术局在知道了关于信仰之力的事情后就连日研究，很快就发现了浅悠凉所说的话是真的，自己所掌握的光正是所谓的信仰之力，虽然现在还没有什么真实的提升方法，但已经让奥特曼等人非常的兴奋。

　　在了解到信仰之力的同时，他们也对于浅悠凉的实力更加的肯定，现在听到麦克斯说要和浅悠凉战斗，泰罗就已经知道了战斗的结果，那绝对是麦克斯输掉，除非浅悠凉故意输掉，但是没有这样的可能。

　　“没关系的，泰罗，我也想看看光之国的战斗技巧，你也一起来吧。”看到泰罗的迟疑，浅悠凉就笑道，和自己以前童年时候的英雄战斗，浅悠凉也感到非常的有趣，心里还有一股小激动呢。

　　“你怎么这样说！泰罗教官还有麦克斯其中一个人就能打败你！”在泰罗旁边的博伊听到浅悠凉居然说要挑战两个人，一直都非常崇拜泰罗还有麦克斯这些宇宙警备队队员的小家伙就不爽的大声道。

　　“博伊！”看到博伊居然敢对着浅悠凉大吼大叫，泰罗就立刻呵斥一声。

　　被泰罗呵斥了一声，立刻吓了博伊一条，两颗咸蛋眼上面立刻就出现了金色的泪水痕迹，看上去被泰罗的呵斥声吓哭了，奥特曼也是生物，虽然看上去表情一直都不变，但如果认真看的话还是能看得出来奥特曼的表情的，不过这是需要非常熟悉奥特曼这个种族，因为他们不像人类，他们没有嘴巴来衬托他们的情绪，他们不需要进食，食物就是能量和光，要看表情只能看他们的眼睛，但是他们的咸蛋眼都会发出光芒，就让人更加的难看出来。

　　“泰罗，不用那么的严肃，他只不过是一个小孩子，很多事情都不懂。”看着被吓哭的博伊，浅悠凉就笑道，因为这个小凹凸曼实在是太有趣了，比起其他的那些成年凹凸曼要真性情许多。

　　“哼！”听到浅悠凉在替自己说话，博伊感到一丝感动，不过脸上还是不爽的表情。

　　“哈哈。”看着博伊的表情，在场的所有人都哈哈大笑起来，让博伊感到非常的害羞。

　　“开始吧，让我好好的看看那光之国的奥特战士们的实力。”在笑完之后，浅悠凉就看着泰罗还有麦克斯严肃的说道。

　　“好的，浅先生。”听到浅悠凉的话，泰罗也兴奋的点了点头，能和强者战斗对他们来说是一种很好的体验，然后就开始安排和浅悠凉战斗的事情，原本在奥特竞技场里面训练的奥特曼全部都离开了，准备观战，因为他们都听说了泰罗这个竞技场的教官还有麦克斯这个文明观测者要一起挑战浅悠凉这个从来都没有听说过的人，让他们非常的感兴趣。

　　原本在赶着各自工作的奥特兄弟也向着奥特竞技场前进，因为他们都知道了这是一次很好的观察浅悠凉实力的机会。


第一千零一章 对战泰罗与麦克斯

　　在得知了浅悠凉要和泰罗还有麦克斯战斗，原本在赶着各自工作的奥特兄弟也放下自己手上的工作向着奥特竞技场前进，因为他们都知道了这是一次很好的观察浅悠凉实力的机会。

　　时间过去十多分钟，原本在竞技场上面战斗练习的一些奥特曼也全部都坐到了竞技场上面的座位上，就算没有座位的也飞到了天空之中观战，因为能看到泰罗这个光之国实力排在前十的战士战斗，对他们来说是一件非常兴奋的事情，以前他们最多也就是在视屏上面观看泰罗还有各个实力强大的奥特战士的战斗，现在能真正的看到战斗，对他们来说是一个能增强自己实力的好机会。

　　在竞技场的特殊座位上，奥特之父，奥特之母还有那些在光之国的奥特兄弟都坐在那个座位上看着竞技场上面的三个人。

　　“健，你说泰罗和麦克斯他们两个人的实力能对付浅悠凉吗？”坐在奥特之父旁边的奥特之母就看着奥特之父问道，她不是战斗人员，对于战斗的事情都不怎么清楚，虽然她能感觉到浅悠凉实力的强大，但是却没有准确的认知。

　　“很难。”奥特之父听到奥特之母的话后就回答道，双眼紧紧的注视着竞技场中的浅悠凉，因为在前天从科学技术局那里知道了信仰之力的真实性后，他就验证了一下浅悠凉所说的话，去找了一些小凹凸曼，顿时他就发现自己的实力提升了一点，虽然这一点对他来说非常的微弱，但已经到了他这样的实力，每一点实力的提升对他来说都是一件非常重要的事情。

　　从实力的提升那里知道浅悠凉一开始就是这样子提升实力的存在，他的实力绝对深不可测，奥特曼他们没有什么严密的实力分界，对于实力都是靠着自己的感觉，所以不会像浅悠凉那样能准确的感觉到实力的分界。

　　“哔！”就在这个时候竞技场上面响起了一阵警报声，然后就有一个巨大的金色光罩出现将在竞技场之中只有浅悠凉，泰罗还有麦克斯三个人包裹住，在包裹住之后就变成透明色可以让外面的奥特曼看到里面的战斗情况，浅悠凉能感觉到这个护罩的防御力非常的高，是用来防御自己和泰罗等人战斗所造成的破坏。

　　“人还真多啊。”浅悠凉看着座位还有天空都已经满满都是奥特曼就感叹道，看样子这一场战斗真的非常有吸引力了，浅悠凉还发现天空之中还有一些机器在飞行，看样子是录像机。

　　“浅先生，我们开始吧。”站在浅悠凉对面的泰罗就说道，旁边的麦克斯也点了点头，同时摆出战斗姿势。

　　“开始吧。”浅悠凉点了点头，然后就做出了一个请的姿势。

　　“喝！”泰罗和麦克斯两个人同时大喝一声，然后两个人快速的向着浅悠凉冲过去，麦克斯的速度比起泰罗要快上一倍有多，整个人就化成一道红色的闪电。

　　一边向着浅悠凉冲过去，双手就化成暴雨一般的拳影向着浅悠凉轰去，空间就直接被拳影给扭曲，跟在后面的泰罗也猛的一跃，右脚带着一团火焰向着浅悠凉踢去。

　　看着两个人的攻击，浅悠凉显得非常的风轻云淡，完全没有感到紧张，双手往前面一撑，一道光壁就出现在浅悠凉的面前。

　　“砰！砰！”顿时麦克斯和泰罗的攻击就同时攻击在了浅悠凉的光壁上，但并没有发生想象中的中破碎，光壁在抵挡住了泰罗还有麦克斯的攻击后还是依旧坚挺，让那些观看着战斗的奥特曼们都感到非常的惊讶。

　　看到泰罗和麦克斯的攻击居然没有将浅悠凉面前的那块薄薄的光壁打破，在场的那些奥特曼都为浅悠凉的实力强大而大吃了一惊，他们都知道泰罗还有麦克斯的格斗能力非常的强，在光之国之中是数一数二的，但是两个人的合击居然被浅悠凉完全抵挡住，不得不让他们感到非常的震惊。

　　要知道泰罗的格斗能力非常强，动作敏捷且出招迅速，经常能造成破坏性伤害，其格斗能力仅次于雷欧这个光之国格斗之王。同时，泰罗的招式多种多样，光线也具有非常强大的破坏力，泰罗的光线招数威力极大，大多可以使其粉碎，被击中者凶多吉少。

　　“呼！”泰罗和麦克斯在看到自己的攻击破不掉浅悠凉的防御后，两个人也没有恋战，立刻快速的往两旁退去，他们都是战斗经验丰富的人，在攻击到浅悠凉使用出来的光壁的时候他们就知道了以自己两个人的近身攻击能力是不可能击破浅悠凉的防御，除非是真的使用最强大的技能，要不然很难击破，所以两个人都没有继续攻击，而是寻找别的机会来攻击浅悠凉。

　　很快两个人就绕到了浅悠凉两边，看着依旧没有动作的浅悠凉，他们就知道机会来了。

　　只见麦克斯左手上的麦克斯火花举向空中集中光，手臂组合成逆L字型发出必杀光线，顿时一道七色的光线就从麦克斯的手中发射出来，正是麦克斯光线绝招的马库休姆加农光线。

　　另外一边的泰罗也使用出了同样是七彩颜色的斯特利姆光线，不过两个人的光线颜色虽然一样，但是效果就不一样。

　　两个人非常有默契的同时对着浅悠凉发射光线技能，不过他们都没有使用最强大的光线技能，因为他们现在不是在死战，而是在普通的竞技格斗，所以现在的光线威力只有平时的一半。

　　“滋！滋！”两道七彩色的光线向着浅悠凉快速的轰过去，不过浅悠凉当然不可能没有反应，他面前的光壁一瞬间消失，然后双手向着两边举起，两道七彩色的光线就在周围那些奥特曼惊讶的目光下接住了两道光线，只见七彩色的光线射到浅悠凉手上的时候就爆发出耀眼的光芒，但是却没有对浅悠凉造成丝毫的损伤，浅悠凉直接将这两道光线吞噬掉。

　　“好厉害。”在看台上面的佐菲等几个人看到浅悠凉居然直接将自己两个弟弟的光线攻击借助，让他们这些人非常的震惊，就算是他们也不敢硬抗两个奥特曼的光线攻击，即使这两个人使用出来的光线威力只有平时的一半，但也是非常强大的。

　　“接下来该我了。”在将泰罗还有麦克斯的攻击吞噬掉之后浅悠凉就说道，然后身影瞬间消失在原本的位置上，看到消失的浅悠凉，泰罗还有麦克斯心中就猛地一惊，身体立刻绷紧，异常的警惕。

　　“砰！”麦克斯就看到了一道银色的残影快速的出现在自己的面前，一个银色的拳头就在自己的双眼之中放大，浅悠凉的速度非常的快，麦克斯可以肯定浅悠凉的速度绝对是自己平时速度的两倍以上，让他非常的吃惊，要知道麦克斯可是一速度著称的奥特曼，但是现在居然被浅悠凉瞬间超越，虽然他也没有使用出全速，但也已经比其他的凹凸曼快很多。

　　看着越来越近的拳头，麦克斯他现在反应过来也已经太迟了，顿时就感觉到一股强大的力量轰在自己的胸膛处，不过这股力量虽然强大，但并没有伤害到麦克斯，而是一股柔力，直接将麦克斯打飞，因为浅悠凉也知道这只是一场普通的竞技，而不是生死决斗，所以也没有对麦克斯爆发出真正的力量。

　　不过浅悠凉虽然是使用了柔力，但怎么说力量也非常的强大，所以还是非常疼痛的，麦克斯直接撞到了背后原本用来防止他们的攻击波及到看战斗其他人的光罩上面。

　　“麦克斯！”看到麦克斯一下子被浅悠凉打退，泰罗就惊呼一声，他完全没有想到浅悠凉居然瞬间将麦克斯击退，不过虽然非常的关心麦克斯的状况，但是他手上的动作却不慢，双手在自己的头上天线上一抹，然后十多道三角形激光向着浅悠凉发射而去，将麦克斯打飞的浅悠凉却没有任何的动作依旧站在那里，好像没有看到泰罗的攻击一样。

　　“呲！呲！”三角形激光很快就射到了浅悠凉的身上，只不过直接穿透过去，很显然射到的是浅悠凉的残影，而不是浅悠凉的真身，浅悠凉早就在泰罗攻击的瞬间离开了原地。

　　“泰罗！后面！”就在泰罗看到自己的激光攻击只是攻击到浅悠凉残影准备寻找浅悠凉踪迹的时候，被浅悠凉打飞的麦克斯就大声的警告道，因为他已经看到了浅悠凉化成一道银光向着泰罗背后冲过去。

　　听到麦克斯警告，泰罗立刻快速的转身，在他刚刚转身的时候就看到了浅悠凉不知道什么时候已经站在了自己的面前，同时一个拳头向着自己挥来，让他猛地一惊。


第一千零二章 奥特兄弟

　　“泰罗！小心后面！！”就在泰罗看到自己的激光攻击只是攻击到浅悠凉残影，准备寻找浅悠凉踪迹的时候，被浅悠凉打飞的麦克斯忽然就大声的警告道，因为他已经看到了浅悠凉化成一道他勉强才能看到的银光向着泰罗背后冲过去。

　　听到麦克斯警告，泰罗立刻快速的转身，在他刚刚转身的时候就看到了浅悠凉不知道什么时候已经站在了自己的面前，同时一个拳头向着自己挥来，让他猛地一惊，准备去抵挡，但是他的速度相比于浅悠凉来说实在是太慢了，完全没有抵挡住浅悠凉的攻击，直接就被浅悠凉一拳打在胸膛上面，他立刻就感觉到一股不可抵抗的强大力量从浅悠凉的拳头上面爆发出来，整个人就直接被打飞。

　　在吞噬了大量的信仰之力和负面之力将自己的身体变成神体之后，浅悠凉的力量还有速度就得到了极大的提升，普通的凹凸曼这种身体在完全形态的重量通常情况下是四吨的话，像泰罗这种成年的奥特曼就有五吨多，因为天生就是神体的关系，奥特曼的成长周期非常的缓慢，奥特曼的四百年才等于人类的一年时间，虽然他们的体形要比人类大许多，但也并不能忽视年龄的增长而带来的智力上的增长。

　　在这段时间中浅悠凉也知道到了关于奥特曼的相关事情，知道了奥特曼虽然可以活几万年，但是他们的智力增长也慢得令人发指，至少到了2000岁才有人类八九岁大小的智商，在一千五百岁之前的时期他们都是类似于婴儿的状态，只有到了一千五百岁的时候他们的灵智才真正的开始发育，可以说非常的缓慢，如果不是因为他们拥有漫长的时间可以大量的吸取知识来学习的话，那剩下的成长时间绝对非常的漫长，因为知识的获取对于为人处事也是有很大的帮助，就算是一个有着八岁智商的小孩在学习了几百上千年的知识都会成为一个天才。

　　而浅悠凉现在的重量则是二十多万吨，可以说是非常的重，速度早就已经突破了30马赫，当然这是在普通的世界所达到的全部速度，如果受到了重力又或者其他的外来影响的话，他的速度就会减慢许多，很难得到这么快，不过就浅悠凉的速度也是可以达到光速，但那个时候浅悠凉对于自己身体的控制就会失去了控制，因为他的反应速度还更不上自己的全速，现在最完美的控制状态就是使用信仰之力加强自己的反应能力，能让浅悠凉在速度达到一半光速的时候可以完美的控制，超过的话浅悠凉就会因为速度超过自己的反应速度，不过这种状态需要消耗浅悠凉大量的能量和信仰之力，所以浅悠凉也不会让自己的速度达到最大。

　　“砰！”的一声，泰罗就狠狠的撞在了光罩上面，虽然浅悠凉这一次也是使用了柔力，但还是让泰罗感到非常的疼痛。

　　“哄！哄！”在竞技场座位上还有天空中的奥特曼们看到这种情况就发出惊呼声，他们完全想不到实力强大的泰罗还有麦克斯居然会在浅悠凉这个完全不认识的银色奥特曼的攻击下那么的不堪一击，虽然他们也知道这样的竞技不是生死战斗，但是即使是这样，浅悠凉也以碾压之势将泰罗和麦克斯击败，不得不说浅悠凉的实力非常的强大。

　　“他的实力果然非常的强大。”在看台上面的奥特之父眼神凝重的说道，他的实力在光之国中最强大的，所以对于浅悠凉的速度非常的了解，虽然在场的许多奥特曼都能将自己的速度提升到光速还有使用空间跳跃，但那些都是基本的技能，全部都是用来赶路，很少会用在实战上面，因为他们驾驭不了那样的速度，就算是被称之为最快最强的麦克斯的速度也就只有7马赫，但是浅悠凉刚刚表现出来的速度已经达到了10马赫，绝对不是现在的泰罗和麦克斯可以抵挡的，除非麦克斯全力使用自己的最高速度让自己进入超高速移动的状态，但是那个状态的话就代表着麦克斯遇到强大的危险，要不然是不会使用出来的。

　　“你们两个感觉如何？”看着慢慢站起来的泰罗和麦克斯，站在竞技场最中间的浅悠凉就笑着问道，他现在已经大概的清晰的了解到奥特曼的大概实力，一开始他只是靠着自己的感觉来观察奥特曼的实力，但这些都并不准确，因为境界只是最基本的实力而不是真实的实力，例如浅悠凉现在的实力是在地仙中期，但是真实爆发出来的实力早就已经是天仙后期的实力了，而不是现在的地仙实力。

　　“很好！”听到浅悠凉的话，泰罗和麦克斯就充满战意的说道，他们现在只感觉到自己热血沸腾，非常的兴奋，还有着跃跃欲上的感觉，准备和浅悠凉再次战斗。

　　“你们两个人不是我的对手，即使我只使用出不到一半的实力。”浅悠凉平静的看着站在自己面前的泰罗和麦克斯。

　　“我们知道，但是我们还想试一下。”泰罗热血沸腾的说道，他已经很久都没有遇到这么强大的对手了，而且这样的对手对自己没有生命威胁，让他想让浅悠凉当成一个试练的机会。

　　“不如让他们也来吧，要不然就太无趣了。”看着跃跃欲上的泰罗，浅悠凉就指了指在看台上面观看的其他奥特兄弟说道。

　　“哇！”

　　“大言不惭！”

　　“他居然要挑战奥特兄弟！”

　　在场外的观众通过竞技场里面的监视器知道了浅悠凉刚刚所说的话顿时就变得闹哄哄起来，对于奥特兄弟的实力他们都是知道的，那可是在光之国非常荣耀的称号，只有被奥特之父真正承认并且成为养子的奥特曼才有资格得到这个称号，到现在至今也就只有八个人才被别人称之为奥特兄弟，那就是佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉还有爱迪这九兄弟，只有他们才能被称之为是奥特兄弟。

　　奥特兄弟的成员，一般指佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪、梦比优斯。但其中只有泰罗是奥特之父和奥特之母的亲生儿子；还有就是干儿子艾斯，佐菲是被收养的。雷欧和阿斯特拉是后来加入的，之前并不是，而且他们俩和其它奥特曼最大的区别就在于他们俩都同样来自狮子座L77星云。爱迪和梦比优斯也同样是后来加入的，而且他们之前是宇宙警备队的成员。佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗被统称为奥特六兄弟，雷欧和阿斯特拉加入后就变成了奥特八兄弟。后来爱迪、梦比优斯和希卡利加入之后又变成了奥特十一兄弟。

　　现在听到浅悠凉居然要其他的奥特兄弟一起上，不得不让光之国的那些人非常的气愤，那可是他们梦寐以求的称号，现在从浅悠凉刚刚的表现上看去十分的不屑。

　　“奥特之父……”在看台上面的佐菲就看了看旁边的奥特之父，要他决定他们是不是下去和泰罗还有麦克斯两人一起和浅悠凉格斗。

　　“下去吧，这对你们来说是一个很好的学习机会，我相信你们在经过这一次的战斗之后，实力上会得到很大的提升。”奥特之父沉思了一会儿之后就点头说道。

　　听到奥特之父的话后，旁边的赛文等人就愣了一下，他们没有想到奥特之父居然会这样决定，通常情况下奥特之父是不会允许自己这些奥特兄弟与其他关系友好的人格斗，但是现在居然会同意，不得不让他们感到奇怪。

　　“地球正在面临着未知的危险，你们的实力必须提升一下，要不然靠着梦比优斯一个人是绝对不可能抵挡住那个危机的。”奥特之父严肃的说道，因为这段时间他腹部的旧患隐隐作痛让他有种不祥的预感，所以现在能让奥特兄弟的实力提升一点对以后也有很大的帮助。

　　听到奥特之父的忧患，佐菲等人都点了点头，他们也知道了地球现在即将要面临巨大的危险，这段时间他们一直都在探查着到底是什么东西对地球进行不轨的计划，到现在他们已经找到了一些迹象，但是这些迹象表示自己以后要面对的对手绝对不是那么容易对付的存在，所以他们也要做好一切的准备。

　　如果不是因为泰罗还有麦克斯要和浅悠凉格斗，他们也不会过来看，因为对于地球的危机，他们都非常的紧张。

　　“喝！喝！”在场的所有奥特兄弟都大喝一声，全部人化成一道红色的光芒快速的飞到了竞技场里面，很快就站到了浅悠凉的面前。


第一千零三章 奥特格斗进化

　　如果不是因为泰罗还有麦克斯要和浅悠凉格斗，他们也不会过来看，因为对于地球的危机，他们都非常的紧张，所以这段时间他们一直都非常的忙碌，前几天因为浅悠凉的到来已经让他们的工作停止了一两天，但是现在听到浅悠凉要挑战自己奥特兄弟，他们所有人原本就跃跃欲试，只不过因为奥特之父在旁边，他们也不敢贸贸然的上去，现在听到奥特之父的肯定，他们也没有多说一些什么。

　　“喝！喝！”在场的所有奥特兄弟都大喝一声，全部人化成一道红色的光芒快速的飞向竞技场，竞技场上面的防御罩立刻就打开让他们进去，很快就站到了浅悠凉的面前。

　　顿时佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉还有爱迪这九个奥特兄弟再加上麦克斯就整齐的站在浅悠凉的面前，每个人的身上都是散发出一股强烈的战意，每个人的咸蛋眼中都充斥着战斗的欲望与火焰。

　　“很好！”看着面前站着的佐菲等十个人，浅悠凉就称赞的说道，不得不说面前的十个人其实非常的强大，每个人的实力最差的也是初入天仙中期，最强大的佐菲则拥有天仙中期巅峰，即将要进入天仙后期的实力，这是个人可以说就是光之国的顶尖战力。

　　如果浅悠凉不拿出全力的话，很容易就会陷入危机之中，当然这里的全力是指浅悠凉不使用战术的情况下，如果是真正的面对这十个人，浅悠凉绝对会一格一格的逐个突破，而不是任由他们一起围攻，再怎么说也是十个天仙级别的存在，虽然这些天仙有着很大的水分，但也不能忽略掉他们的实力真的已经有天仙的威力。

　　“上吧！孩子们，让浅先生好好的看一下你们的实力！我为你们感到骄傲！！”站在看台上面的奥特之父就大声的对着浅悠凉对面的奥特兄弟说道。

　　听到奥特之父的加油声，在场的奥特曼们也沸腾起来为佐菲等人加油呐喊。

　　站在浅悠凉对面的奥特兄弟们也听到外面的欢呼声，他们的脸色立刻变得凝重，虽然知道浅悠凉的实力十分的强大，但是为了心中的荣耀还有自己对于实力的渴望，他们绝对不会惧怕浅悠凉强大的实力，因为勇于面对强敌使他们身为奥特曼最基本的一项心理素质。

　　“来吧！”看着战意盎然的奥特曼们，浅悠凉就说道。

　　听到浅悠凉的声音，佐菲等人立刻对视了一眼，他们都是一起战斗的兄弟，对于自己兄弟的眼神都非常的清楚其中所表达的意思，顿时包括麦克斯在内的每个人都心领神会的向着浅悠凉冲过去，呈围攻之势，他们没有直接对浅悠凉使用光线技能，因为他们想要试试使用奥特格斗技巧来对付浅悠凉，如果不行就再来使用光线攻击对付浅悠凉。

　　这是奥特曼们的习惯，一开始使用近身格斗技巧，等战斗的差不多，在了解了敌人的实力后才根据当时的状况来看看需不需要使用光线技能来攻击，所以他们现在全部都是用格斗技巧来对付浅悠凉，包括刚刚与浅悠凉粗粗战斗过的泰罗和麦克斯也不例外。

　　他们都是经过许许多多训练与战斗的奥特战士，宇宙之中也有许许多多他们个人无法战胜的存在，所以他们都是通过齐心协力达到兄弟同心其利断金的合击来对付敌人，虽然浅悠凉不是他们的敌人，但是他们可以肯定浅悠凉的实力在他们这一生之中所遇到的敌人之中名列前茅，绝对不能少看，所以他们直接就对浅悠凉使用出最强大的奥特合击。

　　“喝！”雷欧和阿斯特拉两兄弟还有泰罗三个人从正面一起对着浅悠凉使用踢击，两个人的脚上都出现了一团炽热的火焰，周围的空间都被灼烧的扭曲起来。

　　雷欧·奥特曼来自狮子座L77星的战士，由于原来所在的星座遭到马格莫星人的破坏而来到了地球，他受诸星团（赛文奥特曼）之托决心与怪兽战斗，他拥有超强的格斗能力和破坏力，在《雷欧兄弟对奥特兄弟》一集中更以一人之力同时匹敌佐菲、初代、杰克和艾斯四位奥特曼，被称作是奥特曼中的格斗王，从中可以看得出他格斗技巧的实力。

　　佐菲和初代还有杰克这三个样子差不多的奥特兄弟则从浅悠凉的后方一起对着浅悠凉进行流星踢击，右脚上面冒着耀眼的光芒，就好像流星一般。

　　在浅悠凉右边的艾斯一只手上冒出火焰一只手冒着橘色的光芒向着浅悠凉轰过去，散发着一股强大的力量。

　　奥特火焰掌，把体内高热能量聚集在手中，呈金黄色火焰状包围双手，可给予对方强有力攻击。

　　奥特光拳，把能量集中在手中。一瞬间的能量凝聚将手呈橘色状。再将其施向敌人给予手刀及拳击，给予敌人强大的攻击，可使敌人头晕目眩。

　　在浅悠凉的左边，爱迪则右手成手刀状向着浅悠凉砍去，手刀上面冒出一阵金色的能量，带着一阵破空声。

　　在佐菲等八个人围攻浅悠凉的时候，天空之中赛文还有麦克斯两个人对视一眼，然后双手摸了摸自己头顶，顿时两道银色的光芒从两个人的头上飞了出来，他们都用念力控制自己的头顶上的飞镖射向浅悠凉。

　　马库休姆飞镖，从头部的角饰发射的飞镖。可以使用念力自由操纵。通常用于切断敌人的角或翼，不过也有作为决定性一击被使用的情况。也有拿在手上切割的“SwordSlash”、中途分裂成无数个的必杀技“MaxiumSword分身Shot”等各种各样的变化技存在。也可用于弹开、防御敌人的光弹。

　　头镖（アイスラッガー/EyeSlugger），赛文奥特曼头上的宇宙飞镖，被赛文奥特曼的念动力控制，主要用于切割，是赛文奥特曼的最强武器。

　　只见两个人将头顶上的飞镖丢出去之后，两个人都对这飞镖发射出一道光线，顿时原本只有两把的飞镖立刻化成大量的飞镖，铺天盖地的向着浅悠凉划过去。

　　看着周围群攻自己的奥特兄弟，在这么多人的攻击下，浅悠凉感觉到了一丝威胁，如果自己不做防御的话，绝对会受伤，虽然受到的肯定不是什么重伤，以自己的恢复能力很快就能回复，但是浅悠凉也不是什么自虐的人，所有他绝对不会傻乎乎的站在那里任由他们攻击。

　　“喝！”浅悠凉大喝一声，只见浅悠凉双手握拳交叉置于胸前，然后双手往外面一撑，一股强大的斥力就从他的体内爆发出来，顿时攻向浅悠凉的奥特兄弟们就感觉到自己的拳脚被一股强大的冲击力阻止，让给他们的共计非常艰难的攻击到浅悠凉。

　　“咻！咻！咻！”天空中的飞镖全部都被浅悠凉的斥力弹飞，同时全部都消失，便会原本的一个回到麦克斯和赛文的手上。

　　佐菲等人的踢击和拳击全部都停在了距离浅悠凉两三米的地方，也就只有雷欧这个格斗能力最强的奥特曼的脚停在了距离浅悠凉一米的距离之后就停下来，没有任何一个人能对浅悠凉造成丝毫的伤害。

　　在抵挡住众人的攻击后，浅悠凉也开始攻击了，只见他右脚上冒出一阵金色的能量，然后立刻以左脚为中心旋转起来，右脚立刻带着一阵呼啸的破空声。

　　“砰！砰！砰！”看到浅悠凉的攻击，佐菲等人立刻就使用出光屏障来防御，顿时浅悠凉就被光屏障给包围起来，好像要将浅悠凉困起来，但是他们都低估了浅悠凉踢击的威力，所有的光屏障完全没有起到抵挡的作用，瞬间就被浅悠凉踢成碎片，同时强大的力量直接将佐菲等人踢飞。

　　八个人全部都用手护在胸前，浅悠凉的踢击踢在他们的身上，他们整个人就快速的往后面退去，双脚在地面上留下深深的痕迹，由此可以看得出浅悠凉力量的强大。

　　在将八个人踢飞之后，浅悠凉双手立刻对着天空一挥，两道能量刃就向着天空之中的赛文和麦克斯射去，两道能量刃在射向赛文两个人的途中立刻由一变二，由二变四，瞬间就变成大量的能量刃，看着射来的能量刃，两个人通过灵活的身体快速的躲避，虽然躲避的非常的狼狈，但还是将全部的能量刃躲避了。

　　“再来！”将奥特兄弟他们击飞之后，浅悠凉就大声说道。

　　听到浅悠凉的话，佐菲等人都点了点头，他们都知道如果继续像刚刚那样是很难赢得了浅悠凉的，他们立刻用意念沟通战术，很快八个人就制定好了计划。


第一千零四章 竞技结束

　　“再来！”将奥特兄弟他们击飞之后，浅悠凉就大声说道，现在他也变得热血沸腾了，一个地仙级别的人对抗十个天仙级别的人，如果被别人知道一定会大吃一惊，因为这种事情发生的几率非常的小，通常情况下就算是十个地仙级别的人是很难赢得了一个天仙级别的敌人，但是现在却完全反过来，浅悠凉一个地仙级别的人对付十个天仙级别的奥特曼。

　　虽然这十个奥特曼的天仙实力有一些水分，但怎么说也是天仙，由此可以看得出浅悠凉实力的强大。

　　听到浅悠凉的话，佐菲等人都点了点头，他们都知道如果继续像刚刚那样是很难赢得了浅悠凉的，他们立刻用意念沟通战术，很快十个人就制定好了计划，每个人都化成一道红色的光芒在浅悠凉的四周围快速的跑动，他们也知道了自己的速度是比不上浅悠凉，如果明面去攻击浅悠凉的话后，自己的攻击也威胁不到浅悠凉，所以还不如扰乱浅悠凉的注意力。

　　“滋！滋！”佐菲等十个凹凸曼一边在浅悠凉的周围飞来飞去一边不停的发射各种各样的光线技能，因为现在是在光之国，不是在地球，他们的能量能很快的得到补充，光线技能像不要钱一样，不停的向着浅悠凉发射而去，一时之间各种颜色的光线，八分轮，光箭等各种攻击在飞舞。

　　只不过凹凸曼们的光线技能非常的多，但是这些攻击全部都被浅悠凉抵挡住了，不是被躲避开就是被浅悠凉直接运用吞噬能力给吞噬掉，对浅悠凉完全没有影响。

　　“是时候结束了。”在战斗持续了三分多钟的时候浅悠凉就开口说道，他已经用吞噬能力还有自己的速度抵挡了佐菲他们十个人的攻击很久了，也大概的知道了他们的极限，他的话音一落下，身上就爆发出一股强大的气势，同时身上也散发出一股耀眼的金蓝色光芒，周围的空气立刻就变得寒冷起来，地面上瞬间铺上了一层白霜。

　　看到这种情况，佐菲等人如果还不知道浅悠凉要准备使用强大的招式就太傻了，是个人立刻停下了自己的脚步并且站在一起，神色严肃的看着浅悠凉，想要看看浅悠凉到底要干什么。

　　“喝！”只见在佐菲他们刚刚站在一起没多久的时候，浅悠凉就大喝一声，双手向着佐菲等人一推，一条冰龙就从浅悠凉的双手之中发射出来，发出一阵龙吟声，好像是活的一样，冰龙一出来就向着佐菲等人冲过去，所过的地方全部都结上了一层厚厚的冰块。

　　“大家一起！”看着冲过来的冰龙，佐菲就大声的命令道，顿时就看到了所有人的身上都冒出了不同颜色的光芒，然后十道不同颜色的光线就从他们的手中发射出来，接着十道光线立刻交错在一起汇合成一道更加强大的金色光线，这就是奥特曼们最长的光线合击技能，可以加强威力。

　　“嘭！”冰龙与金色的光线碰撞在一起，顿时就发生巨大的爆炸，大量的冰屑和光点溅射到周围，两者不相上下，没有一边的攻击处于上风。

　　“喝！！！”看到自己的合击也没有一举击破浅悠凉的冰龙，佐菲他们就大喝一声，加大光线能量的输送，顿时金色光线立刻就变粗了一点，顿时原本和金色光线不相上下的冰龙立刻就被金色光线打退，不停地有冰屑从冰龙上面掉落，同时冰龙的体形越来越小，看样子已经是抵挡不住了。

　　“咔嚓！”的一声，冰龙在坚持了几秒的时间后就被金色光线贯穿，瞬间就化成大量的冰屑消失在世界上。

　　金色光线在破坏了冰龙之后继续向着浅悠凉冲击而去，不过因为冰龙的关系，金色光线的威力早就已经十不存八九了，浅悠凉也没有躲避的意思，直接伸出自己的右手，金色的光线就轰在了上面，浅悠凉直接被强大的推力推得快速的往后面倒退，双脚在地面上留下两条长长的划痕。

　　浅悠凉直接就被金色的光线推到了竞技场的防御罩那里，不过最多也就是那样而已，其余就对浅悠凉就没有其他的影响。

　　“呼！呼！呼！”在发射完合体金色光线之后，全部人都气喘吁吁的，因为刚刚的那一道金色光线已经消耗了他们大量的能量，让他们无法继续战斗下去，十个人都半跪在地上，看样子他们已经没有多少的能量支撑了。

　　看着前面气喘吁吁的佐菲等人，浅悠凉也没有继续攻击了，而是向着走去，看着这十个奥特曼的眼中充满了赞赏，不得不说他们的光线合击非常的强大，十个人可以让光线的威力达到天仙巅峰的威力，浅悠凉还知道这还仅仅是普通时候的合击，比起各种剧场版之中那些因为信念爆发而使用出来合体光线要差上许多，浅悠凉估计在剧场版之中的那些光线合击威力至少有金仙，那就不是现在的浅悠凉可以抵挡的。

　　“你们很强大，不愧是宇宙警备队。”浅悠凉走到十个人面前说道，同时伸出手去给最中间的佐菲，看着浅悠凉伸过来的手，佐菲愣了一下，不过很快就明白了什么，也伸出手去握住浅悠凉的手，让自己站起来，赛文还有泰罗等人看到这种情况也点了点头，站了起来。

　　“非常好！这是一场激动人心的格斗！让我们给我们的勇士们一些激励！”这个时候在看台上面的奥特之父就开口说道，厚重的声音在整个竞技场上空回荡。

　　在奥特之父的话音刚刚落下后，竞技场之中就爆发出来巨大的欢呼声，每个凹凸曼的口中都是说着佐菲等人的名字，当然其中也有浅悠凉的名字，他们虽然喜欢保护弱小的生物免受其他强大生物的危害，但他们也非常的尊敬强者，特别是浅悠凉这种以一敌十击败奥特兄弟的强者，他们就更加的崇拜与尊重。

　　看着说话的奥特之父，浅悠凉就对其点了点头。

　　时间过去一天的时间，浅悠凉正在光之国的街道上走着，周围的那些凹凸曼不停的对着浅悠凉示好，经过前天的竞技，浅悠凉在光之国的名声非常的大，特别是那些小凹凸曼对于浅悠凉的崇拜，如果不是被那些凹凸曼家长拉住，浅悠凉早就被小凹凸曼包围住了。

　　浅悠凉一边走一边停下来看东西，然后买一些东西，街道周围有许多卖各种宇宙特色的商品，这些商品都是那些在宇宙各地探险的凹凸曼从宇宙各种地方找到的东西，在光之国的交易通常都是以物易物，没有固定的货币。

　　因为他们不像人类那样，衣食住行对他们来说并不像人类那样的重要，衣服就是他们那防御力惊人的皮肤，只有在变成人间体形态的时候才会需要衣服，不过他们也可以靠着信仰之力来制造，非常的简单，食物是能量，宇宙中每个地方都蕴含着能量，也完全不需要担心，住的地方是他们自己制造出来的，行走靠着他们飞行就可以，在光之国上面也有着类似于巴士的东西提供给那些不会飞行的小凹凸曼使用。

　　“浅先生，奥特之父让我叫你过去会议室。”就在浅悠凉刚刚挑选了一颗金色结晶的时候，麦克斯就来到了浅悠凉的旁边说道。

　　“好的，不过要等我一下，请问这颗结晶怎么换？”浅悠凉拿起那枚结晶问面前的那个全身蓝色的蓝族奥特曼问道。

　　“不用不用，你拿去就可以了。”那个蓝族奥特曼听到浅悠凉的问题后就笑道。

　　“这不太好吧。”听到那名蓝族奥特曼的话，浅悠凉就不好意思的说道，因为明眼人都可以看得出浅悠凉好像非常喜欢那枚结晶，完全可以卖一个好的价格。

　　“不不不，浅先生你前天的格斗真的非常的精彩，我是你的粉丝，你能不能给我签一个名？”那名蓝族奥特曼就一脸崇拜的说道。

　　“好的。”又便宜不占就是傻瓜，反正签一个名对他来说也是一件非常简单的事情。

　　“太好了！”听到浅悠凉的回答，那个蓝族奥特曼就一脸的开心，然后从柜子之中拿出了一块金属板出来递给了浅悠凉。

　　浅悠凉也明白这块金属板的作用，直接将金属板接过来，然后伸出自己的手指在金属板上面划了几下，顿时三个充满了中国古风色彩的名字就出现在金属板上面，这三个名字是由信仰之力凝聚而成的，不会随着时间消失，可以一直保存下去。

　　在签完名之后浅悠凉就将那枚结晶收到了自己的空间戒指之中，那枚结晶里面蕴含了一股不少的光明法则气息，如果没有猜错的话是一枚光明法则的结晶。


第一千零五章 等离子火花！诺亚信仰结晶！

　　在签完名之后浅悠凉就将那枚结晶收到了自己的空间戒指之中，那枚结晶里面蕴含了一股不少的光明法则气息，如果没有猜错的话是一枚光明法则的结晶，自从浅悠凉来到创世空间之后就没有看到过任何的法则结晶，好像没有了一半，但是现在居然在凹凸曼的世界这里看到一枚光明法则的结晶，让他感到非常的奇怪。

　　“这颗东西你是从哪里得到的？”将光明法则结晶收到空间戒指里面后，浅悠凉就看着那个蓝族奥特曼问道。

　　“你说这颗光之结晶啊，我是从梅西耶M88星云的一颗星球上面找到的，我发现这颗结晶里面充满了光的力量就将其带回来了，这种结晶在那颗星球上满地都是，完全不值钱。”蓝族奥特曼一边将浅悠凉的签名收回去一边回答道。

　　“谢谢。”听到蓝族奥特曼的话，浅悠凉的眼中就闪过一丝精芒，看样子自己的计划又多出了一个了。

　　“浅先生，我们走吧，奥特之父在等待我们了。”看到浅悠凉已经将结晶收回去后，麦克斯就说道，预期之中有着一丝尊敬和崇拜，自从和浅悠凉战斗过一场之后，麦克斯对于浅悠凉就更加的尊敬，特别是在昨天浅悠凉给麦克斯说了一些关于力量法则和速度法则的事情，让麦克斯收获良多，让他对于浅悠凉就更加的有好感。

　　“我们走吧。”听到麦克斯的话，浅悠凉就点了点头道。

　　很快浅悠凉和麦克斯就去到了会议室那里，奥特之父还有其他的一些奥特兄弟已经坐在会议室里面，不过赛文和艾斯则不在，看样子是去工作了，如果没有估计错的话，应该是去了地球那里，按照剧情梦比优斯也快要遇到安培拉星人了。

　　“浅先生，你来了啊。”看到浅悠凉和麦克到来后，奥特之父等人就站起来说道，然后邀请他坐下来。

　　“奥特之父，不知道你们的决定如何？”坐下来的浅悠凉看着奥特之父问道，因为他知道奥特之父不可能无缘无故的让自己来会议室，肯定是自己要进去等离子火花塔的请求他们已经决定了。

　　“我们已经决定了，你可以进去，不过你需要你将你所知道所有关于信仰之力的资料提供给我们。”奥特之父将自己这一边的条件说了出来。

　　“没问题。”听到奥特之父的话，浅悠凉想都没想就答应了，因为关于信仰之力的资料对他来说完全没有丝毫的用处，还不然找一个机会让自己进入到等离子火花塔那里看看那个散发出信仰之力的东西。

　　“那么我们现在就出发吧。”在得到了浅悠凉的肯定后，奥特之父就站起来说道，然后就带领着浅悠凉向着等离子火花塔前进。

　　很快就进入到了等离子火花塔里面，一进入到等离子火花塔里面，浅悠凉就感觉到自己来到了信仰之力的海洋里面，与外面完全不一样，如果说在等离子火花塔外面的信仰之力就像一条小河流在流淌的话，那么在等离子火花塔里面的信仰之力就是海洋在汹涌，完全不是一个级别，只要是一个轻轻的呼吸就能吸收到一股信仰之力。

　　浅悠凉相信就算是一个普通的人类在等离子火花塔里面待一段时间也会进化出神体，等离子火花塔不愧是制造出凹凸曼整一个种族的存在，其中蕴含的信仰之力的数量比起浅悠凉在迪迦奥特曼世界的露露耶遗迹那里吞噬的所有信仰之力还要庞大无数倍，如果说露露耶遗迹的信仰之力是一只蚂蚁，那么等离子火花塔的信仰之力就是一只大象，完全不是一个级别。

　　“请跟我来。”看到浅悠凉露出舒服的神色，奥特之父的眼中闪过一丝骄傲，因为等离子火花塔正是他们奥特曼一族的骄傲。

　　听到奥特之父的话，浅悠凉就点了点头，然后就跟着奥特之父他们通过等离子火花塔里面的螺旋楼梯向着上方走去，很快就走到了等离子火花塔的顶部，到了顶部这里的信仰之力都快凝聚成液体，呈雾状，遮挡住浅悠凉的视线。

　　“那就是我们奥特一族在我们的太阳消失的时候求助宇宙光之神话诺亚获得的等离子火花。”奥特之父一脸崇拜的说道，对于诺亚的崇拜之情完全没有掩饰。

　　听到奥特之父的回答，浅悠凉的眼中闪过一丝明了，他也奇怪为什么奥特曼一族的家伙会创造出这种变态的东西，看样子等离子火花塔是他们创造出来的，但是等离子火花却不是他们的，同时浅悠凉对于诺亚这个传说之中的奥特曼更加的忌惮，居然可以将这种强大的东西交给了奥特曼一族，那么他的实力肯定更加的强大。

　　而且诺亚是这个宇宙的第一道光，实力绝对不会弱到哪里去，就靠他那穿越时空的能力，浅悠凉就绝对不是对手，更不要说现在还知道等离子火花是被诺亚所给的。

　　诺亚的强大也就代表着黑暗扎基的强大，虽然黑暗扎基只是一个人造人，但是他拥有着自我进化能力，让他的实力变得像诺亚一样深不可测，不过这都不是现在的浅悠凉所关心的，他所关心的就是等离子火花。

　　“我能近距离看一看等离子火花吗？”浅悠凉看着那摆放着等离子火花的小平台说道。

　　“可以。”听到浅悠凉的问题，奥特之父就点了点头，但是看着浅悠凉的眼神却变得无比的警惕，在旁边的奥特兄弟他们也是非常警惕的看着浅悠凉，因为他们都知道等离子火花对于奥特一族的重要性，如果等离子火花被拿走的话，光之国就会陷入寒冷和黑暗之中，后果非常的恐怖，所以他们如果看到浅悠凉有一丝抢夺等离子火花意思的话，他们绝对会冲上去对付浅悠凉，也不管自己的实力和浅悠凉之间的差距。

　　浅悠凉一步一步的向着等离子火花走去，他就感觉到一股又一股精纯的信仰之力从里面散发出来，不过当浅悠凉走到等离子火花面前的时候他就发现问题了，同时心中非常的惊讶，因为他感觉到等离子火花上面散发出一股熟悉的感觉，同时还感觉出从等离子火花上散发出来的信仰之力不是那种无主的信仰之力，他发现等离子火花一开始散发出来的信仰之力是有主的，但是在离开等离子火花一两米的距离后就变成了无主的信仰之力，非常的古怪。

　　“奥特之父，你们在宇宙之中有看到过类似等离子火花的东西吗？”走到与等离子火花有两三米距离的浅悠凉就转头看着旁边的奥特之父问道。

　　“没有，我们这一族在得到了等离子火花之后就一直寻找着与等离子火花同样的东西，但是我们找了很久都没有发现，我们发现这个宇宙之中好像就只有一颗等离子火花。”听到浅悠凉的问题，奥特之父就摇了摇头说道，他们一族也研究过等离子火花，但是没有丝毫的发现，只是知道等离子火花散发出让他们进化成光之一族的光，也就是浅悠凉口中的信仰之力。

　　听到奥特之父的回答后，浅悠凉的眼中闪过一丝震惊，因为他已经知道了等离子火花到底是什么玩意了，那就是信仰结晶，如果没有猜错的话，这枚信仰结晶是诺亚的信仰结晶，也只有他才有可能散发出这么强大的信仰之力。

　　因为诺亚是这个宇宙第一道光所进化而成的生命，在这个宇宙中除了那些黑暗生物以外，所有的生命对于光都有着一股无比的信仰与崇拜，信仰光就是信仰诺亚，这个宇宙中的所有生物对于光所散发出来的信仰全部都向着诺亚的信仰结晶传递，然后诺亚的信仰结晶就将那些信仰之力变成无主的信仰之力，让奥特一族的人吸收，进化成奥特曼。

　　靠着凹凸曼来维护这个世界的光，他不需要强制凹凸曼信仰自己，只要凹凸曼的心中还有光，那么诺亚的信仰之力就达到了无穷无尽的地步，完全不会枯竭，可以不停的制造出凹凸曼来维护这个世界的光，消灭黑暗。

　　大概猜出等离子火花到底怎么会制造出奥特一族的浅悠凉口中发出一丝感叹，不得不说诺亚非常的伟大，居然敢将自己的信仰结晶就这样交给一个种族，真的是非常的胆大，信仰结晶虽然非常的坚硬，但同时也非常的脆弱，很容易就会被污染。

　　如果是浅悠凉，他完全不敢将自己的信仰结晶交给其他人，因为这样实在是太危险了，而且失去了信仰结晶，对于自己的实力会有很大的限制，信仰结晶是用来吸收信仰之力的主体，所有的信仰之力都会向着信仰结晶汇聚。


第一千零六章 离开光之国

　　如果是浅悠凉，他完全不敢将自己的信仰结晶交给其他人，因为这样实在是太危险了，而且失去了信仰结晶，对于自己的实力会有很大的限制，因为信仰结晶是用来吸收信仰之力的主体，所有的信仰之力都会向着信仰结晶汇聚，如果信仰结晶离开体内那么信仰之力的吸收量就会大大的减少，这绝对不是浅悠凉愿意看到的。

　　同时他对于诺亚的做法也感到非常的尊敬，因为他这样做会让自己的实力减弱，但是为了一个种族的未来居然敢这样做，不得不让浅悠凉感到尊敬，这样也怪不得为什么到了后期，诺亚居然会因为一个被人制造出来的人造人黑暗扎基威胁到，要知道诺亚可是这个世界第一道光所进化而成的存在，怎么可能会被一个比他晚不知道多少年的存在所能抗衡，现在知道了等离子火花是诺亚的信仰结晶之后，浅悠凉也没有多大的兴趣了。

　　虽然他可以吞噬掉诺亚的信仰结晶，但这样对他绝对没有好处，以诺亚的实力在知道自己的信仰结晶受到威胁的情况下肯定会有所动作，诺亚的实力肯定不是浅悠凉可以抗衡的，能被称之为神话的存在按照浅悠凉的估计肯定是拥有金仙的实力，而且就算浅悠凉能躲过诺亚的追杀，但是在吞噬掉诺亚的信仰结晶之后，浅悠凉的信仰肯定会因为诺亚信仰结晶的关系而发生变化，信仰结晶不是说想要吞噬就吞噬的，因为其中蕴含了许多信仰者的信念，如果贸贸然吞噬掉的话，浅悠凉的信念肯定会因为诺亚的信仰结晶而改变，至于改变成什么样就不知道了，但对于浅悠凉来说绝对不是什么好事。

　　“呼！的确是一样很强大的东西。”在思索了一会儿后，浅悠凉就说道，然后转身看着奥特之父等人，对于等离子火花，他已经没有任何的兴趣了。

　　“的确是。”听到浅悠凉的话后，奥特之父感叹道，同时用尊敬的眼神看着等离子火花，因为等离子火花是拯救了奥特一族的东西，是奥特一族的圣物，绝对不能丢失。

　　时间过去一天的时间，浅悠凉正在奥特警备队的会议室中，奥特之父等人也在其中。

　　“我也是时候离开了。”浅悠凉看着奥特之父说道，在昨天看完了等离子火花是什么东西后，浅悠凉也知道了自己来光之国的目的也已经完成了，所以也没有多留下来的心思，因为光之国已经没有让他留下来的价值了，原本在进入到光之国的时候，浅悠凉还打算将等离子火花拿走，但是现在知道那是诺亚的信仰结晶，也就没有任何的兴趣。

　　“离开，你要回去地球吗？”听到浅悠凉的话，奥特之父就诧异道，原本他还以为浅悠凉会留在光之国一段时间，因为还有许多关于信仰之力的事情他要询问浅悠凉。

　　“不，地球我会回去，但不是现在，因为我要好好的游历这个宇宙，对了这是我对于信仰之力的所有理解，希望对你们有用。”浅悠凉平静的说道，同时伸出一只手来，手上多出了一枚白色的晶体，里面有着浅悠凉对于信仰之力的资料。

　　“谢谢你，如果以后有什么需要帮忙，我们奥特一族可以帮忙。”奥特之父郑重的将浅悠凉手上的白色晶体拿到手上后就说道，因为他知道浅悠凉给自己的这一枚白色结晶可以让自己奥特一族的实力得到很大的提升，对于浅悠凉他是非常的感激。

　　“现在倒是有一个忙需要你们的帮忙。”忽然浅悠凉就说道。

　　“什么忙，只要我们可以做到的我们一定会帮助你。”听到浅悠凉的话，奥特之父神色一喜问道，因为他知道这个人情可以尽早的还清了。

　　“我需要去怪兽墓场。”浅悠凉就将自己的目的说出来，如果说这个宇宙中拿一个地方的负面能量多的话，浅悠凉就只想到一个地方，那就是怪兽墓场，用来埋葬那些死去怪兽的坟墓。

　　“什么？！你要去怪兽墓场？！”听到浅悠凉的话，奥特之父等人都面面相觑的看着对方，他们完全没有想到浅悠凉居然会想去怪兽墓场，可以说怪兽墓场算是一个禁地，因为那里埋葬了怪兽得尸体和灵魂，是一个罪恶的地方，很少会有人去那里，因为那里每时每刻都散发着黑暗的气息还有怪兽的哀嚎，如果不是重要的事情他们都很少去那个地方，现在听到浅悠凉说要去怪兽墓场，他们都被吓了一跳。

　　“没错，怪兽墓场，我想你们应该也知道我的力量是来自于信仰之力还有负面之力也就是你们口中所说的光和黑暗，现在我体内的光已经处于上风，而我的黑暗则被光压制住，对我的实力有很大的影响，所以我要前往怪兽墓场那里吸收黑暗来将我体内的光暗平衡维持到最佳的水平。”浅悠凉就解释道，在来到光之国的这段时间中，浅悠凉就不停的吸收着信仰之力，现在他体内的信仰之力已经足足超过了负面之力十倍又多了，如果再这样下去，他体内的负面之力肯定会被信仰之力消除掉，这是他不想看到的。

　　“黑暗力量消失，这样不是很好吗？”在旁边的奥特之母看着浅悠凉说道，在她们的理解之中黑暗是可怕的，是不可接触的东西，现在听到浅悠凉说他体内的光即将要将体内的黑暗消除掉，应该感到开心才是，但是浅悠凉现在却要将体内的黑暗维持到和光同一个地步，让她们感到非常的不解。

　　“不，黑暗的力量也是力量的一种，就和光一样，存在即是道理，它不可能无缘无故出现，也不可能无缘无故消失，只要运用得当，它就是光，所有的力量全部都没有正义与邪恶之分，有的只是人心，正义的人无论使用何种能量都是正义，邪恶的人就算是使用光的力量也是邪恶。”浅悠凉摇了摇头道，说出了一段让在场所有奥特曼都沉默的话，因为他们对于黑暗有着一股天生的厌恶感，只要是出现有黑暗潜质的人他们都会第一时间进行处理，特别是经过几万年前贝利亚的那一场战斗，他们对于黑暗的力量就更加的忌惮。

　　现在听到浅悠凉居然说出了一段那么有哲理的话，顿时让他们无言以对，他们都知道浅悠凉所说的话是对的，但是心中自出生来对着黑暗的厌恶，让他们不知道说什么好。

　　“你们不需要这样子，你们奥特曼这个光之一族其实也不用那么的惧怕黑暗，只要你们的内心强大，无论多么强大的黑暗都不是你们的对手，这也是为什么诺亚会将等离子火花交给你们的原因。”浅悠凉看着他们说道，在光之国的这一段时间之中，他也查询过光之国的历史，他发现迪迦世界的奥特曼有可能就是从奥特曼的这个世界那里过去的，因为光之国每一天都会有一些奥特曼离开光之国前往宇宙探险，也有很多奥特曼都会前往其他的宇宙探险，这也导致了许多的宇宙中都有着凹凸曼的传说。

　　特别是浅悠凉在凹凸曼的世界看到过类似于迪迦样子的凹凸曼，他就觉得自己的猜测应该是真的，不过这些凹凸曼没有像迪迦那种可以变换形态的能力，因为迪迦一开始是黑暗的凹凸曼可以吸收敌人的能力，就像黑暗扎基那样，可以吸收别人来进化，这也是为什么迪迦会有三种形态的原因。

　　“没错，我们不需要惧怕黑暗！”听到浅悠凉的话，奥特之父就说道，身上爆发出一股强大的气势，浅悠凉发现奥特之父的实力居然在听到自己刚刚的那一句话后有了不少的突破，看样子不用多久他就会突破天仙后期巅峰进阶到金仙级别了，让浅悠凉非常的震惊。

　　听到奥特之父的话，旁边的佐菲等人也是一脸的坚定，他们全部都被奥特之父爆发出来的那股无所不惧气势影响到了。

　　“怪兽墓场的位置实在……”很快奥特之父就将怪兽墓场的准确位置告诉给了浅悠凉听。

　　“谢谢，我们后会有期了。”在知道了怪兽墓场准确位置之后，浅悠凉就对着奥特之父感谢道，然后就化成一道银色的光芒离开了光之国。

　　“奥特之父，这样真的没有问题吗？”看着化成银光离开的浅悠凉，在旁边的奥特之母就看着奥特之父担心道。

　　“没问题的，因为他的怪兽墓场那里，他不会让浅悠凉做出一些危险的事情来的。”奥特之父淡定地说道。

　　“他也在哪里？”听到奥特之父的话，奥特之母就惊奇地说道。

　　“没错，他在那里训练一个人。”奥特之父点了点头，同时看了看站在旁边的赛文一眼。


第一千零七章 赛罗

　　“奥特之父，这样真的没有问题吗？”看着化成银光离开的浅悠凉，在旁边的奥特之母就看着奥特之父担心道，她非常的担心浅悠凉会因为怪兽墓场里面那些怪兽死亡而产生出来的黑暗而变成光之国的敌人。

　　“没问题的，因为他的怪兽墓场那里，他不会让浅悠凉做出一些危险的事情来的，就算浅悠凉真的变成了黑暗，他也有能力将他变回光明。”奥特之父淡定地说道，看样子对于浅悠凉前往怪兽墓场没有丝毫的担心。

　　“他也在那里？”听到奥特之父的话，奥特之母就惊奇地说道，因为他知道奥特之父口中所说的他是什么人。

　　“没错，他在那里训练一个人。”奥特之父点了点头，同时看了看站在旁边的赛文一眼，看到奥特之父的眼神，旁边的佐菲等人也是齐齐的看着赛文。

　　“他在那里吗……”听到奥特之父的话，还有看着自己的眼神，赛文的身体颤抖了一下问道，语气中充满了紧张和内疚。

　　“嗯，所以你们不用担心浅悠凉会做出什么威胁光之国的事情，我们现在要做的事情就是要好好的研究信仰之力，我有预感，危险很快就会来临。”奥特之父严肃地说道，同时将那枚记录着信仰之力资料的结晶递给了旁边的奥特之母，让她送到科学技术局那里。

　　在奥特之父等人交谈的时候，浅悠凉已经离开了光之国，不过他没有急着前往怪兽墓场，他要先去那个有着光明法则的星球那里，在昨天看完等离子火花塔之后，浅悠凉就拜托麦克斯帮自己寻找一下有没有其他的法则星球，果不其然他就被告知除了那颗光之法则星球外还有五六颗不同的法则星球，一听到这个消息，浅悠凉早就想立刻离开光之国去找那些法则星球，因为他知道那些法则星球每一个星球都是大部分由法则结晶组成的，如果让其他的创世者听到这个消息，一定会非常的激动。

　　因为这些星球最差都能增强自己的实力，一些会炼器术的人也可以将一颗星球炼制成一件非常好的法则兵器，不过对于浅悠凉来说，练器什么的太麻烦了，还不如直接将其吞噬掉增强自己的实力更好。

　　时间一天一天的流逝，很快就过去了一个星期的时间，在这一个星期的时间内，浅悠凉就将自己所知道的所有法则星球都吞噬掉了，那些星球最少也有月球大小，最大的则有两个地球大小，吞噬掉这几颗星球足足花了浅悠凉一个星期的时间，浅悠凉也在这些星球上面发现了一些元素生物，只不过它们都没有什么只会可言，浅悠凉连它们在内都吞噬掉了，一时之间，浅悠凉的光明法则，火焰法则，冰之法则，大地法则，水之法则还有黑暗法则都有很大程度的增长，让浅悠凉的实力再次得到了很大的提升，虽然没有从地仙中期突破到地仙后期，但是浅悠凉也发现自己快要进入地仙后期了。

　　在吞噬掉所有法则星球后。他现在要前往的是怪兽墓场，因为那里有他需要的负面之力，在前往怪兽墓场的途中浅悠凉还遇到了一些凹凸曼，他们都对浅悠凉非常的友好，只不过浅悠凉不认识他们，除了凹凸曼之外浅悠凉还遇到了一些宇宙人，不过他们看到浅悠凉的时候和凹凸曼的表现一样，都非常的友好，完全没有什么恶劣的行为，看样子浅悠凉因为奥特格斗的关系在这个宇宙之中出名了，要不然不可能那么多宇宙人认识自己。

　　很快浅悠凉就来到了宇宙怪兽墓场那里，这个墓场是天然形成的星球，有地球大小，会自动的吸引那些死去的怪物的尸体和灵魂，浅悠凉还看到一头死去的怪兽慢慢的飘进怪兽墓场里面，浅悠凉能感觉到一股又一股浓郁的负面气息从怪兽墓场的这颗星球上面散发出来，越接近这颗星球他就越能感觉到这颗星球上面散发出来的怨恨与死亡的气息，那些负面的气息就是牵引那些怪兽尸体的东西，是一颗非常奇特的星球。

　　“嗯？！”一落到怪兽墓场地面的时候，浅悠凉就感觉到一股光明的气息从远方传来，他没有想到在这里也会有光明的气息，在怪兽墓场这颗星球上面充斥着负面的气息让浅悠凉的精神力探测不到，所以他只好顺着光明气息传来的地方走去。

　　“喝！”当浅悠凉接近那个散发出光明气息的地方的时候就听到了一道喝声，然后一道光线就向着自己这边发射而来。

　　看着射过来的光线，浅悠凉没有任何躲避的意思，直接伸出自己的右手，张开手掌，光线就直接轰在了浅悠凉的右手手掌上面。

　　“你是什么人？！”在浅悠凉抵挡住了光线攻击后，一道全身披着盔甲的身影就出现在浅悠凉的面前，只见面前的这个人被一副笨重的盔甲包裹住，虽然看不清楚样子，但是浅悠凉还是能从他说话的语气组织中听到了一股叛逆的气息。

　　拿着忽然出现在自己面前的家伙，浅悠凉没有回答，而是静静的观察着他，看到这种装扮还有充满了叛逆和嚣张的语气，其实他的心中早就已经知道了面前的这个人是谁了，那就是赛文的儿子赛罗。

　　赛文之子，直到奥特之王告知才知晓自己的身世。曾因年少叛逆，意图触碰等离子火花塔，险些铸成大错。之后赛文奥特曼把他交给雷欧奥特曼训练，意在塑造强大的内心，曾在光之国被冰封的生死关头只身赶往怪兽墓场，被等离子火花塔认可后，得到了等离子火花塔给予的巨大能量，成功解救了被贝利亚威胁的光之国。有光之国最强大的战士的荣誉称号。

　　现在身上的盔甲就是为了修炼他的盔甲迪库塔齿轮，因赛罗差点碰到了等离子火花，赛文将赛罗留在K76星上接受师父雷欧训练的形态，在作为保护身体的防具的同时，还可以是封印穿着者自身的能力的拘束器具。情绪高涨时，黑色的眼罩覆盖眼睛的部分会发光。虽被铠甲大幅度限制了力量与速度，但实力亦能持平于师傅雷欧。铠甲最后被奥特之王卸下，完成修行。

　　不过他现在出现在这里也就代表着奥特之王就在附近，因为浅悠凉知道雷欧现在正忙着地球的事情，而赛罗又在这里，那么很显然正在训练他的人就是奥特之王。

　　“喂！我在和你说话呢！！”赛罗看到浅悠凉居然完全不理会自己就不爽的说道。

　　“你好，赛罗。”听到赛罗的话，浅悠凉就笑了笑道。

　　“嗯？你认识我？！哼！看样子你是那群家伙派来的吧，一定是害怕的我力量又来一个什么教官！”看到浅悠凉居然认识自己，赛罗第一时间就想到了光之国的奥特之父等人，还没有等浅悠凉作出解释，他就冲了上去，抬脚就来了一个飞踢，右脚上面冒着一阵火焰，右脚变成了赤红色，和雷欧的飞踢一模一样。

　　赛罗奥特飞踢赛罗火焰飞踢和雷欧飞踢类似，是赛罗在K76行星上练习的技能由雷欧授予赛罗的飞踢技。右脚集中全部的能量，变成赤色燃烧状态后向敌人踢去。对贝利亚给予了决定性的伤害，破坏了迪诺斯特。被凯撒贝利亚和海帕杰顿（成体）防御。在和詹杀手的战斗中虽然踢中对手但是威力被削弱。也是赛罗格斗技能强力的技能。

　　“真是一个急躁的家伙。”看着向自己踢过来的赛罗，浅悠凉摇了摇头，他能感觉到赛罗的实力在地仙后期巅峰，很快就要突破到天仙阶段，比起许多的奥特曼都要厉害，但是他现在已经被迪库塔齿轮盔甲限制了实力，而且就算没有限制实力，也就是一个地仙后期巅峰的凹凸曼，比起浅悠凉来说还是太弱了，要知道浅悠凉可是一个人就能抗衡十个天线级别凹凸曼的存在，赛罗这个小年轻又怎么可能打得过浅悠凉，而且他现在还没有得到等离子火花也就是诺亚信仰结晶的能量灌注，还不是以后的那个实力可以傲视整个光之国的最强战士。

　　“砰！”的一声，浅悠凉的右手就直接将赛罗踢过来的右脚抓住，身体被强大的力量推得往后面退去，同时双脚在地面上留下两条长长的痕迹，看到自己的踢击被挡住，赛罗当然不会就这样停止攻击，左脚快速的向着浅悠凉一蹬，然后靠着反作用力让自己的右脚脱离了浅悠凉的手，不过是因为浅悠凉没有用力，如果浅悠凉用力的话，赛罗即使使用尽全力也不可能挣脱掉浅悠凉的手掌。

　　“哼！”挣脱来浅悠凉限制的赛罗冷哼一声。


第一千零八章 怪兽墓场

　　“砰！”的一声，浅悠凉的右手就直接将赛罗踢过来的右脚抓住，身体被强大的力量推得往后面退去，同时双脚在地面上留下两条长长的痕迹，不过即使是这样，赛罗的攻击对浅悠凉没有丝毫的影响。

　　看到自己的踢击这么轻易的被浅悠凉抵挡住，赛罗当然不会就这样停止攻击，心中虽然非常的惊讶浅悠凉的力量，但左脚还是快速的向着浅悠凉的胸膛一蹬，然后靠着反作用力让自己的右脚脱离了浅悠凉的手，不过这是因为浅悠凉没有用力的关系，如果浅悠凉用力的话，赛罗即使用尽全力也不可能挣脱得了浅悠凉的手掌。

　　“哼！”挣脱掉浅悠凉限制的赛罗冷哼一声，同时双手立刻摆出发射光线的姿势，一道白色的光线攻击就从赛罗那呈L型的双手那里发射出来，快速的向着浅悠凉射过去，光线所过之处的地面被摧毁出一条小道。

　　赛罗集束射线，先左手平伸蓄力，然后是和赛文奥特曼的集束射线一样，呈L型组合从右腕至右肘发射的强力光线，威力极大。因为射击范围广的缘故，所以对于广范围的敌人可以发挥巨大威力。

　　“没用的，现在的你还是太弱了。”看着赛罗向自己发射而来的光线攻击，浅悠凉平静的说道，然后在赛罗震惊的目光下伸出右手，赛罗的光线攻击直接就命中了浅悠凉，只不过这一次的结果和上一次用赛罗奥特飞踢一样，只是将浅悠凉的身体往后面推之外就没有其他的影响，对浅悠凉没有照成丝毫的伤害。

　　“这怎么可能！？”看到浅悠凉居然丝毫无损，赛罗就非常的惊讶，虽然这招不是他最强的光线攻击，威力绝对是不容小觑的，但是现在却被浅悠凉轻而易举的抵挡住，让他接受不了，要知道他现在的实力已经可以和自己的师傅雷欧相抗衡了。

　　“现在的你还没有成长起来。”看着震惊的赛罗，浅悠凉摇了摇头道，现在的赛罗还不是以后的那个最强战士，还没有得到了诺亚的承认，现在的实力比起赛文等老牌奥特曼来说还是太弱了，浅悠凉完全不需要出什么力就能将他消灭掉。

　　“可恶！你在说什么！别小看我！”听到浅悠凉的话，赛罗非常的气愤，然后快速的向着浅悠凉冲过去，准备再次和浅悠凉战斗。

　　“赛罗，停下来吧，你不是他的对手！”就在赛罗准备再次攻向浅悠凉的时候，一道浑厚苍老的声音响起，然后在赛罗的面前就出现了一道光雾，犹如棉花一般，直接将冲向浅悠凉的赛罗挡住，让他无法继续前进。

　　“烦死了！臭老头！”看到挡住自己前进的东西，赛罗不耐烦的吼道。

　　“你的修炼还要一段很长的路要走。”那道浑厚苍老的声音再次响起，然后一道身影就出现在赛罗的旁边，只见这个人有着红色的眼睛，有着胡子，手臂和腿是黑紫色，披着一件斗篷，这个凹凸曼就是光之国的精神领袖，奥特之王，神秘四奥中的一个，神秘四奥之中最常出现的人，其他的三个奥特曼，一个是经常穿梭宇宙的诺亚，另外两个则是需要奥特曼合体的雷杰多和赛迦，都是非常虚幻的存在，出现的几率非常小。

　　奥特之王，是独自一人居住在国王星的神秘老人，光之国的精神领袖。和雷杰多·奥特曼、诺亚·奥特曼、赛迦奥特曼并称神秘四奥。ULTRA族传说中的超人，30万年纪，无论是M78星云（光之国）还是L77星云，真正见过其实体的人几乎没有。腰间佩戴着一枚ULTRA勋章，红色的眼睛有高于ULTRA族人数万倍的视力，头部的球状物可以感应到宇宙中发生的异变，两肩类似SEVEN的铠甲有释放能量的功能，拥有深不可测的强大力量。作为除了诺亚·奥特曼之外最老的奥特曼，他见证了奥特一族的历史。

　　“你好，奥特之王。”看着站在赛罗旁边的奥特之王，浅悠凉就礼貌的打招呼，因为他从奥特之王的身上感觉到一股强大的气势，这股气势比起天仙后期巅峰的奥特之父还要强大无数倍，如果自己和奥特之父战斗的话，赢的几率很大，但是面对奥特之王，浅悠凉就感觉到自己没有任何的胜算，就算是用尽所有的能力都是一样，看样子这就是金仙级别的实力，果然不是天仙可以媲美的。

　　“你好，神奇的宇宙来者，你来这里的目的我已经从健那里知道了，我可以在这里协助你。”听到浅悠凉的话，奥特之王就点了点头说道，同时那对红色的咸蛋眼就看了浅悠凉一眼，浅悠凉顿时就感觉到自己的一切都好先后被看穿一样，他就知道了这就是奥特之王那对眼睛的强大能力，能够看穿一切的本质。

　　“谢谢。”浅悠凉深呼吸一口气后就对着奥特之王行了一个奥特一族的感谢礼，这是浅悠凉在光之国的时候学会的，行完礼之后就离开了，他不想面对一个对着自己有很大威胁的人，而且在奥特之王那种能看透本质的眼睛下，他感到非常的不舒服。

　　“喂，老头，这个家伙是谁啊？”听到浅悠凉和奥特之王的对话，在一旁的赛罗就问道，对于浅悠凉这个能抵挡住自己攻击的人，他还是非常的好奇。

　　“他是一个光明与黑暗共存的人。”看着离开的浅悠凉，奥特之王就回答道。

　　“光明与黑暗共存的人吗？”听到奥特之王的回答，赛罗就一脸好奇的看着离开的浅悠凉，他刚刚能从浅悠凉的身上感觉到一股诡异的感觉，但是他不清楚到底是什么，现在听到奥特之王的话后，他好像明白了一些什么。

　　“你还是继续修炼，你现在的修行还不够。”奥特之王敲了敲赛罗那被金色头盔包裹住的脑袋说道，说完之后就消失在赛罗的旁边。

　　“真是一个啰嗦的老头。”在奥特之王消失后，赛罗就嘀咕道，然后继续自己的修行。

　　与奥特之王告别之后，浅悠凉就在怪兽墓场上面游荡着，在怪兽墓场这里除了怪兽的尸体外还有一些被吸引过来的怪兽，只不过这些怪兽大部分都是一些亡灵怪兽，因为就算是怪兽也很难在这个充满了负面之力气息的星球生存下去，当然也有一些特殊的存在是不惧怕负面之力的，不过这些怪兽全部都不是浅悠凉的对手，瞬间就被浅悠凉秒杀掉并且吞噬掉。

　　怪兽墓场的怪兽量可不是剧场版中所说的那样只有一百只，而是有成千上万只，如果这些怪兽真的全部复活的话，光之国也会陷入强大的危机，绝对不像剧场版那么简单，贝利亚虽然继承了雷布朗多星人的灵魂，还有千兆战斗仪帮助，但那还是非常弱，比起全盛时期的那个究极生命体雷布朗多星人要弱上许多，最多也就控制一百只怪兽，要是真正的雷布朗多星人早就已经控制大量的怪兽毁灭掉光之国了，要知道雷布朗多星人最强盛时期可是支配了宇宙，整个行星上都是被他控制的怪兽，精神力异常的强大。

　　很快浅悠凉就找到了一个负面之力最浓郁的地方停了下来，然后盘坐在地上，一股强大的吞噬之力就从他的身上散发出来，周围的负面之力就快速的向着浅悠凉的身体涌去，一瞬间浅悠凉所在区域的负面之力浓度就比怪兽墓地其他区域还要浓郁几十倍。

　　“这就是他的能力吗？果然像健所说的那么奇特。”在浅悠凉吞噬着负面之力的时候，在不远处奥特之王的身影就出现在那里，他静静的看着正在吞噬着负面之力的浅悠凉，看了一眼之后身影再次消失，没有在关注浅悠凉。

　　正在吸收着负面之力的浅悠凉也吸引了许许多多在怪兽墓地生活的怪兽，它们全部都是以负面之力为能量的怪兽，都被浓郁的负面之力吸引过去，但是不去还好，一去它们就悲剧了，它们一接近浅悠凉一百米范围以内就感觉到一股强大的吞噬之力，等它们反应过来，想要逃脱的时候已经太迟了，直接就被浅悠凉吞噬掉，成为浅悠凉的能量。

　　只见浅悠凉体内原本被信仰之力压制住的负面之力正在快速的增长着，正在以极快的速度提升，不过随着负面之力的增多，浅悠凉的也受到了困扰，那就是在怪兽墓地那些死去怪物的怨念和仇恨，这些负面的情绪正在不停的侵袭着浅悠凉的精神，想要控制浅悠凉。

　　“哼！”感觉到那些怨念的侵袭，浅悠凉冷哼一声，如果是其他人早就可能被这些负面情绪污染成一个邪恶之人。


第一千零九章 奥特之王

　　只见浅悠凉体内原本被信仰之力压制住的负面之力正在快速的增长着，正在以极快的速度提升，应该不用多久就可以和浅悠凉体内的信仰之力达到平衡，不过随着负面之力的增多，浅悠凉的也受到了困扰，那就是在怪兽墓地那些死去怪物的怨念和仇恨，大量的怨念和仇恨和负面之力一起被浅悠凉吞噬掉，这些负面的情绪正在不停的侵袭着浅悠凉的精神，想要控制浅悠凉，试图污染浅悠凉的精神力。

　　“哼！”感觉到那些怨念的侵袭，浅悠凉冷哼一声，如果是其他人早就可能被这些负面情绪污染成一个邪恶之人，但是对于浅悠凉却没有丝毫的影响，因为本身就有着代表他自己坚定信念的信仰之力，这股强大的信仰之力直接将那些试图污染浅悠凉精神力的怨念和仇恨消除掉，让它们无法对浅悠凉产生影响。

　　就算是没有信仰之力，以浅悠凉原本的意志，他还是能承受那些怨念的，将它压制住并向消除。

　　时间一分一秒的过去着，浅悠凉体内的负面之力正在和体内的信仰之力慢慢的达到平衡状态，在刚刚到达平衡状态的时候浅悠凉就停下了吸收负面之力，而是静静的站起来，一站起来就看到了远方站着看自己的奥特之王。

　　在浅悠凉站起来的一瞬间奥特之王也无声无息的出现在了浅悠凉的面前，用审视的目光看着浅悠凉，好像要看穿浅悠凉一切一样。

　　“奥特之王，有什么事吗？”浅悠凉看着站在自己面前的奥特之王就平静的问道，但是心中却非常的紧张，他可不知道奥特之王的性格是什么，如果是十分的厌恶黑暗这类型力量的话，那么自己就悲剧了，他知道自己在奥特之王的手下完全没有还手之力，对上他的话死的绝对是自己，自己所有的能力都绝对不是他的对手。

　　“没什么，我只是非常的好奇你这个光暗同体的存在，还有所谓的信仰之力。”奥特之王用他那对红色咸蛋眼看着浅悠凉说道。

　　“非常荣幸。”听到只是这些问题，浅悠凉心中松了一口气，然后礼貌的回答道。

　　“当然如果你有什么问题也可以向我提出，我会告诉你所有我知道的事情，跟我走吧。”听到浅悠凉的回答，奥特之王就点了点头道。

　　说完之后浅悠凉就跟着奥特之王离开，因为他也想问问一些问题，那就是如何让自己的实力从天仙提升到金仙，虽然他现在的境界还是在地仙阶段，但是为了以后实力提升还是需要问一下，至少可以有东西让自己参考一下，让自己不用那么的麻烦。

　　很快浅悠凉就在奥特之父的带领下来到了怪兽墓场的一个峡谷之中，远远的就看到了赛罗正在和一只怪兽战斗着，只见这只怪兽有着一个类似于鸟类的脑袋，身体扁扁的，肚子上有着一个五边形的嘴，一股若有如无的吸力从那个嘴中散发出来，定眼一看就发现这只怪兽是宇宙大怪兽贝蒙斯坦，让许多奥特曼遇到都会感到十分棘手的怪兽。

　　贝蒙斯坦，来自蟹星云的浮游生物，拥有着极强实力的宇宙大怪兽，贝蒙斯坦以氢气、氮气、氦气作为能量来源，不仅如此，贝蒙斯坦还能从腹部五边形的嘴吸收光线或是吞噬煤气贮存罐。

　　不过浅悠凉发现这只原本让许多奥特曼感到棘手的贝蒙斯坦实力却被压制住，完全没有爆发出应有的实力，他能感觉到贝蒙斯坦的实力在天仙中期，但是却被只有地仙实力的赛罗压制住，非常的古怪，不过浅悠凉很快就明白这是怎么一回事了，他从贝蒙斯坦的身上感觉到了一股封印，看样子是自己旁边的奥特之王给贝蒙斯坦下来了封印，要不然贝蒙斯坦不可能处于下风。

　　“这就是赛文奥特曼的儿子吗？”看着正在和贝蒙斯坦战斗的赛罗，浅悠凉就问道，虽然他早就知道赛罗就是赛文的儿子，但还是不要表现出来好，一些应有的疑惑还是要说出来的，要不然忽然表现出自己对赛罗非常的熟悉，很容易让奥特之王误会，要知道奥特之王可是一个活了三十万年的老家伙，所知道的事情绝对会自己要强得多。

　　“没错，他就是赛文的儿子，一个因为力量而误入歧途的孩子，不过我相信他绝对会成为光之国最耀眼的一名战士。”听到浅悠凉的话，奥特之王就点了点头道，看着正在和贝蒙斯坦战斗的赛罗眼中闪过一丝赞赏和期待。

　　“是吗，最耀眼的战士吗？”听到奥特之王的话，浅悠凉就看着正在不停的使用格斗技能和贝蒙斯坦的赛罗，他知道只要时间到了赛罗就会像一颗新星一样爆发出强烈的光芒，实力会快速的提升，会提升到超越奥特之父的程度，潜力非常的强大。

　　“我们还是来谈一下关于信仰之力的事情。”奥特之王看着浅悠凉说道，因为对于信仰之力的事情他非常的感兴趣，因为他从来都没有想到过这个问题，他一直认为自己力量的来源是信念，但除此之外就没有更多的想法了，到了他现在的实力，每提升一点实力都是非常的重要的事情，现在知道浅悠凉对于自身力量有一个新的了解，奥特之王就非常的感兴趣。

　　“信仰之力……”浅悠凉也直接对着奥特之王说出了自己对于信仰之力的理解和资料，也没有任何的隐瞒，与其将信仰之力的资料隐瞒，还不然全部说出来，这样对自己更加的有好处，因为以奥特之王活了那么久的时间，肯定有着他独特的见解，还不如说出来让奥特之王来分析，说不定有什么惊喜。

　　“这就是信仰之力吗？”听完浅悠凉对于信仰之力的理解和相关的信息，奥特之王立刻就沉思起来，过了一会儿后，他就伸出自己的右手，同时一团散发着温暖气息的光球就出现在奥特之王的手上，虽然这颗光球只有拳头大小，但是散发出来的气息却不小。

　　只见原本弥漫在四周围的负面气息在这颗信仰之力所凝聚而成的光球出现的一瞬间就全部被驱散掉，原本异常寒冷的星球变得温暖，光球散发出来的光芒将周围的都照得光亮，同时浅悠凉还感觉到许许多多的黑暗气息被净化掉。

　　“吼！吼！”一阵怪兽的鸣叫声传来，发现原本和赛罗战斗的贝蒙斯坦停下了攻击，转身看着奥特之王，它的双眼中透露出一股奇异的光芒，同时不停的对着奥特之王膜拜，看上去非常的崇拜奥特之王，完全没有一开始的凶性，就好像变成一只温顺的小鸟一样。

　　“这到底是怎么一回事？！”这种情况让赛罗摸不着头脑，他完全想不明白现在到底是什么情况，原本和自己战斗的怪兽居然不再攻击自己，反而对着奥特之王膜拜起来，刚刚虽然他感觉到周围的环境变得非常的舒服，就好像在光之国一样，但是因为在战斗完全没有留意，现在一看发现这股熟悉既温暖的感觉是从奥特之王手上的那颗光球那里散发出来，让他感到非常的古怪，因为他感觉到那颗光球上面散发出让自己熟悉的感觉，这种感觉就像是等离子火花。

　　“奥特之王。”在奥特之王旁边的浅悠凉看着奥特之王那颗信仰之球所造成的影响，心中顿时就一惊，他没有想到奥特之王会那么快就领悟到信仰之力的使用方法，要知道浅悠凉在去到光之国的时候就已经将信仰之力的部分信息说给奥特之父等人听，但是他们一直到现在都没有什么相关的进展，而奥特之王在听到信仰之力的相关信息不久就立刻领悟到信仰之力的本质，不得不让浅悠凉震惊还有感叹果然不愧是一个活了三十万年的存在，对于各种东西的理解都非常的透彻。

　　“喝！”只见奥特之王大喝一声，身上爆发出一股耀眼的光芒，让浅悠凉还有赛罗本能的用手遮挡眼睛，因为这股光芒实在是太耀眼了，如果是普通的光芒，浅悠凉完全可以无视，但是这是一股信仰的光芒，完全让浅悠凉不敢直视。

　　很快一股强大的气势就从奥特之王的身上爆发出来，让原本站在奥特之王旁边的浅悠凉不得不往后面退去，因为这个气势实在是太强大了，周围的岩石全部都被这股气势粉碎，实力弱许多的赛罗还有贝蒙斯坦更是直接被这股气势击飞，往后面倒飞而去。

　　“呼！！！”没过多久一道呼吸声传来，强大的气势快速的消失，同时那股耀眼的光芒也在收敛着，好像从来都没有出现过一样。


第一千零一十章 赛罗的挑战

　　“呼！”没过多久一道呼吸声传来，强大的气势快速的消失，同时那股耀眼的光芒也在收敛着，好像从来都没有出现过一样，但是周围地面的惨状却显示着这是真实发生的。

　　在奥特之王将身上的气势收敛掉的时候，在后方的浅悠凉就心中感叹奥特之王的强大，因为他发现奥特之王给自己的威胁再次增强了许多，现在自己在奥特之王面前应该连蝼蚁都算不上了，而且浅悠凉还发现因为奥特之王这一次实力提升，原本负面之力非常浓郁的怪兽墓场的负面之力浓度下降了一半，看样子是被奥特之王实力突破所散发出来的信仰之力消除了。

　　“老头，这是怎么一回事？”在奥特之王突破所造成的影响消失后，塞罗就一脸疑惑的看着奥特之王问道，同时他也看到了在奥特之王旁边的浅悠凉，刚刚因为奥特之王散发出耀眼光芒的关系他没有发现浅悠凉。

　　“没什么，只是实力提升而已。”听到赛罗的问题，奥特之王就平静的回答道，但是浅悠凉还有赛罗都能听出奥特之王的喜悦。

　　“恭喜你了，奥特之王。”浅悠凉一边走向奥特之王一边笑道。

　　“这都是多得小友你的功劳。”听到浅悠凉的话，奥特之王就笑道，对于浅悠凉的称呼由原本的你变成了小友，可以看得出他对于浅悠凉的印象变好了许多，将浅悠凉当成是自己的一个后辈来看。

　　“不，这是您自身的积累而已。”浅悠凉摇了摇头道，他知道自己其实没有干什么事情，这一些都是因为奥特之王自身的关系，与自己毫无关系。

　　“老头，你的实力突破到神话了吗？”在一旁的赛罗听到浅悠凉和奥特之王的对话后就惊奇的问道。

　　“没有，我的实力还是在传说阶段。”奥特之王就摇了摇头道。

　　“神话？传说？”走到奥特之王旁边的浅悠凉就疑惑的说道，虽然这些听上去像是实力的分界，但是还不能可能。

　　“嗯，这是我们奥特曼对于实力阶段的称呼，赛罗这种级别的奥特曼是战士级奥特曼，健那种级别的奥特曼则是精英级奥特曼。”听到浅悠凉的问题，奥特之王就给浅悠凉解释道。

　　“战士，精英，这么说来您就是传说级奥特曼，那么神话级别呢？”听到奥特之王的解释，浅悠凉也就明白了一些奥特曼对于实力分界的称呼了，地仙对应战士级，天仙对应精英级，金仙对应传说级，那么大罗金仙就是神话级别了，如果真的按照这样的级别分析的话，最强大的诺亚奥特曼如果没有估计错的话应该就是在神话级别，也就是大罗金仙级别，但是他却知道中级世界是不可能出现大罗金仙级别存在的，这让他非常的困惑。

　　“没错，我是传说级奥特曼，至于神话级别的奥特曼从古到今只有一个，那就是诺亚奥特曼，但是他的踪迹飘忽不定，没有人知道他到底在哪里。”奥特之王严肃地说道，在说到诺亚的时候非常的尊敬。

　　“诺亚奥特曼。”听到奥特之王的肯定，让浅悠凉非常的疑惑，他完全不明白为什么中级世界会出现大罗金仙级别的存在。

　　“额，就是诺亚奥特曼，不过现在的诺亚奥特曼的实力已经大不如从前了。”奥特之王忽然叹了一声说道。

　　“哦，这是怎么一回事？”在一旁的赛罗也非常的好奇，他虽然知道有诺亚这个奥特曼，但是对于他的事情却不怎么清楚。

　　“我只看过他两次，第一次是光之国太阳消失的时候，他献出了他最宝贵的等离子火花出来挽救了光之国，同时让我们进化到现在这种强大的形态，第二次也就是最一次看到诺亚奥特曼的时候就是在光之国陷入黑暗扎基危机的时候，那个时候他的实力早就大不如第一次看到他的时候那么强大，以前我不知道这是为什么，但是现在我却明白了。”奥特之王一边回忆一边说道，因为他现在的体内也拥有着被称为等离子火花的信仰结晶。

　　“您已经凝结出信仰结晶了吗？”听到奥特之王的话，浅悠凉就问道，虽然他知道奥特之王刚刚的实力突破了，但是具体情况就不太清楚，现在听到奥特之王这么一说，他就猜测奥特之王已经凝结出信仰结晶了。

　　“没错，我已经凝结出等离子火花。”奥特之王点了点头，然后伸出自己的右手，顿时一颗散发着耀眼光芒的晶体出现在奥特之王的手上，正是信仰结晶，只见这颗信仰结晶有一颗小拇指甲大小，但是浅悠凉却能从这颗信仰结晶上面感觉到庞大的信仰之力，信仰之力的量比起浅悠凉体内的信仰之力还有负面之力加起来还要庞大无数倍，而且这颗信仰结晶的凝聚程度也超越了浅悠凉的那颗由信仰之力和负面之力混合而成的光暗结晶，非常的强大，完全看不出是刚刚凝聚出来的。

　　“这是等离子火花！！”在一旁的赛罗瞪大眼睛的看着奥特之王手上的信仰结晶，对于等离子火花这种东西他是非常的熟悉，因为这就是他被惩罚的原因，他知道等离子火花是非常稀有的东西，光之国这么多年的时间都在寻找的东西，居然在奥特之王手上出现，这让他感到非常的震惊。

　　“没错，这就是等离子火花，属于我的等离子火花。”奥特之王点了点头道。

　　“这到底是怎么回事，属于老头你的等离子火花，等离子火花到底是什么东西。”赛罗已经被奥特之王给搞迷糊了，因为在他的理解之中等离子火花是一种自己不能理解的物质，但是现在却听到奥特之王说这是属于他自己的等离子火花，让他非常的迷糊。

　　“其实等离子火花并不是什么稀奇的东西，只是强大的等离子火花很少而已。”站在旁边的浅悠凉就说道，同时伸出自己的右手，一颗一般金色一般黑色的结晶就出现在他的手上，这就是浅悠凉由信仰之力和负面之力凝聚而成的光暗结晶，一出现就将周围的环境一边照的光亮一边照的黑暗，非常的诡异。

　　“这又是什么鬼……”看到浅悠凉手上的那颗散发着熟悉气息但又非常古怪的等离子火花，赛罗顿时就凌乱起来了，因为这个世界的变化实在是让他完全反应不过来，原本应该非常稀有的等离子火花好像不要钱一样出现在自己面前。

　　“其实你们奥特一族每一个人都能够凝聚出一枚等离子火花，也就是信仰结晶，只不过你们没有掌握方法而已。”浅悠凉就平静的解释道，同时将自己的光暗结晶收回到自己的精神海之中。

　　听完浅悠凉的话，赛罗整个人都呆住了，因为信息量实在是太大了，他完全没有明白这到底是怎么一回事。

　　“好了，赛罗，现在不是想这些事情的时候，你还要好好的修炼，等离子火花的事情，等时候到了，你自然就会明白的。”看着赛罗陷入呆滞状，奥特之王就对着赛罗说道，同时也将自己的信仰结晶收回去。

　　“我要和你战斗！！！”赛罗顿时被奥特之王的话惊醒，然后抬起头看向浅悠凉，浅悠凉能透过赛罗那头盔的缝隙看到赛罗眼中闪烁的战意。

　　“你觉得如何？”听到赛罗的话，浅悠凉没有拒绝，而是看向奥特之王，因为赛罗的事情都要看他的安排。

　　“也好，这样能让他知道宇宙中强大的并不像他现在所看见的那样，既然他想挑战你，就让他挑战吧。”看到赛罗要挑战浅悠凉，奥特之王就点了点头，因为现在赛罗的性格实在是太骄傲了，虽然拥有着强大的潜力，但是他的心却并没有想象之中的强大，现在看到赛罗居然要挑战浅悠凉。

　　奥特之王也像让赛罗知道宇宙中有许多的强者，并不是所有人都像他在光之国遇到的对手那样，因为赛罗在光之国的对手都是一些新生的奥特战士，他们的经验和实力都太差，面对同年龄但实力强大的赛罗肯定不是对手，即使是在最近赛罗被雷欧训练的时候，雷欧也没有使用出真正的实力，让赛罗太小看了宇宙之中的强敌。

　　“既然您都这么说，我又怎么好意思拒绝呢。”浅悠凉笑道，同时走到赛罗面前，看到浅悠凉走过来，赛罗就摆出战斗的姿势，准备迎战浅悠凉。

　　“既然你要和他战斗，那么迪库塔齿轮也解除了吧，让你使用出自己最大的实力。”看着战意十足的赛罗，奥特之父就对着赛罗虚点一下，赛罗身上的迪库塔齿轮顿时就全部解除掉，变成一个手镯附在赛罗的手腕上面。


第一千零一十一章 陪练

　　“既然你要和他战斗，那么迪库塔齿轮也解除了吧，让你使用出自己最大的实力。”看着战意十足的赛罗，奥特之父就对着赛罗虚点一下，赛罗身上的迪库塔齿轮顿时就全部解除掉，然后变成一个手镯附在赛罗的手腕上面，原本被迪库塔齿轮盔甲压制住实力的赛罗就完全爆发出来，比之前有一些增强，直接变成了地仙后期巅峰，还差一点点就突破到天仙阶段。

　　“哼哼！”看到自己身上的迪库塔齿轮被解除后，赛罗就挥了挥自己的手脚让自己放松，他现在的状态前所未有的好，只感觉到自己全身上下都充满了力量。

　　“开始吧。”看着充满战意的赛罗，浅悠凉就平静的看着赛罗说道，对于赛罗的挑战，浅悠凉没有丝毫的紧张，因为他知道自己的实力就算是站在那里任由赛罗攻击，赛罗也不可能伤害到自己分毫，其实对于这场战斗，他最多也就是玩耍的心理，可以和自己看过的超人战斗，这也是一种乐趣。

　　“哼哼！想赢本少爷！还差两万年呢！”看到浅悠凉没有任何的动作，赛罗就用拇指擦了擦鼻子说道，之后就化成一道蓝光向着浅悠凉冲过去。

　　对于冲过来的赛罗，浅悠凉还是没有任何的防备动作，双手依旧轻松的垂下去，看上去好像完全反应不过来一样。

　　“喝！”在赛罗冲到浅悠凉面前的时候，就猛地一跃，然后居高临下的对着浅悠凉来了一脚赛罗奥特飞踢，赤红色的火焰随着赛罗的右脚快速的向着浅悠凉的身体踢过去，塞罗现在非常的有信心，因为迪库塔齿轮的限制解除了之后，他的力量还有速度什么的都得到了解放，比之前要强大好几倍，他相信以自己现在的实力肯定可以对付浅悠凉，但是理想很丰满，现实很骨感。

　　“砰！”只见赛罗的右脚准确的命中了浅悠凉的胸膛，直接将浅悠凉整个人踢得往后面退去，但是也就仅仅让浅悠凉退了两三部，除此之外就再也没有其他的反映了，浅悠凉一就像一个没事人一样，安全没有因为赛罗的踢击而受伤。

　　“这怎么可能？！”看到浅悠凉在承受了自己用尽全力的一踢后完全没有事，让他非常的震惊，就算是怪兽被自己这一招剃刀不死也会重伤，但是浅悠凉却丝毫未损，看上去好像只是被人推了一下一样。

　　“你还是太弱了。”浅悠凉平静的看着赛罗说道，赛罗的攻击对于其他的人来说可能非常的强大，但是对于浅悠凉来说却可有可无，要知道浅悠凉现在的身体是由信仰之力和负面之力凝聚而成的神体，非常的坚硬，而赛罗虽然拥有者地仙巅峰的实力，但身体强度比起浅悠凉来说还是太弱了。

　　“可恶！”听到浅悠凉的话，赛罗就感到非常的气愤，同时头顶上了两根兔耳朵，不对，应该是赛罗头镖才对，只见两把赛罗头镖冒出浅绿色的光芒飞离了赛罗的脑袋，然后融合成一把更加大的头镖，接着飞到了赛罗的手上，赛罗就快速的向着浅悠凉奔跑而去，手上由头镖融合而成的利刃快速的挥舞着，一边跑一边发射出锋利的浅绿色能量利刃。

　　看着发射而来的浅绿色能量利刃，浅悠凉还是没有任何躲避的意思，双手随便的挥舞了几下，所有的能量利刃就直接被浅悠凉随手破碎掉，化成浅悠凉的能量。

　　“喝！”就在浅悠凉将所有的能量利刃破碎掉的时候，赛罗也冲到了浅悠凉的面前，双手紧紧的握着融合之后的头镖利刃对着浅悠凉挥砍而去。

　　“锵！”不过就在赛罗的头镖利刃即将要看到浅悠凉的时候，浅悠凉的右手动起来，直接将赛罗的攻击抵挡住，他的头镖利刃直接被浅悠凉用手抓住，不能再前进分寸。

　　抵挡住赛罗攻击的浅悠凉直接一脚踢在赛罗的腹部上，赛罗整个人就被踢得往后面倒飞，在撞倒了十多座小山脉后才停了下来。

　　“咳！咳！”赛罗一边揉着自己的腹部一边站起来，虽然刚刚那一下浅悠凉没有使用全力，但是也够赛罗好受的。

　　“将你的所有技能都用出来吧，不然你是伤害不了我的。”看着站起来的赛罗，浅悠凉就说道。

　　“哼！”听到浅悠凉那平静的语气，赛罗就更加的气愤了，原本双色的双眼隐隐有变成红色的迹象，身上的气势变得越来越强大，看上去即将要突破的样子，让浅悠凉感到十分的诧异，没有想到赛罗被自己这么一激，居然有突破的迹象。

　　浅悠凉立刻就看向在旁边观战的奥特之王，看样子这一些都是在奥特之王的预料之中，要不然奥特之王不可能在知道浅悠凉他的实力比赛罗要强大无数倍还会让赛罗去挑战浅悠凉，看样子他早就已经知道了赛罗的实力即将要突破，不过需要一个契机，而他自己因为身份的关系是不可能和赛罗战斗的，现在浅悠凉出现，就有一个更高的选择，想到这些，浅悠凉不得不感叹奥特之王不愧是一个活了三十多万年的人，果然老谋深算。

　　只见赛罗手上的头镖利刃被他抛向了空中，然后从新化成两片头镖飞向赛罗的胸膛计时器上面，赛罗胸膛处顿时就凝聚出了一个散发着耀眼光芒的牛角标志，接着赛罗双手交叉于胸膛前，一股强大的能量波动从赛罗的身上冒出来。

　　“喝！”的一声，赛罗张开自己的双手，一条耀眼的光束就从赛罗胸前的牛角标志那里发射出来，光束的威力非常的巨大，沿途的地面和山脉全部都被摧毁掉，带着一股强大的气势向着浅悠凉轰过去，这就是赛罗现阶段最强大的光线技能，赛罗计时器光线。

　　赛罗计时器光线，将赛罗的头镖装于胸部，将光刃的能量转化为光线，再用广域照射的方式发射出来的强力的光线技能。

　　不过赛罗的攻击虽然看上去非常的强大，但是也就只有天仙初期的威力，比起赛文他们那种天仙级别奥特曼使用出来的光线技能来说还是太弱了，浅悠凉双手置于胸前，一面银色的屏障就出现在浅悠凉的面前，赛罗的计时器光线瞬间就轰在屏障上面，只见屏障在承受了计时器光线攻击后只是掀起一阵微弱的波澜之外就没有其他的影响，所有的计时器光线的能量都被浅悠凉吞噬掉了。

　　看到自己的计时器光线连浅悠凉的屏障都打不破，赛罗就立刻加大体内的能量输出，计时器光线立刻就变成了原本的两倍大小，但即使是这样，赛罗的计时器光线攻击还是没有攻破浅悠凉的防御屏障。

　　很快赛罗的计时器光线慢慢的消失，已经没有足够的能量让他继续使用计时器光线了，这里不是光之国而是怪兽墓场，没有足够的信仰之力让他可以达到无限使用光线技能，他使用了计时器光线一分多钟之后就已经非常的疲惫了，气喘吁吁的跪在地上。

　　“可恶！”发现浅悠凉依旧没有任何的损伤，赛罗就一拳砸在地面上，为自己的实力弱小感到气愤，他现在终于明白了自己的实力在浅悠凉面前完全就不够看，自己刚刚所做的一切都是像小丑一般。

　　“赛罗，现在不醒过来！还要等什么时候！”就在这个时候一直在旁边观看的奥特之王就对着赛罗大声说道，声音之中充满了威严，听到奥特之王的话，赛罗的身体猛地一震。

　　“喝！！”只见赛罗在听到奥特之王的化后就猛地站起来，然后大喝一声，身上的气势猛地变大，周围的碎石全部都被赛罗爆发出来的气势吹起，浅悠凉就感觉到赛罗的实力直接由地仙巅峰突破到了天仙期，原本有变红色迹象的眼睛变回了原本的黄色，看样子随着实力的提升，他原本愤怒的心平静下来了。

　　“这就是精英级别的实力吗？”实力突破的赛罗就紧握着自己的拳头，感受着体内澎湃的力量自言自语道。

　　“这应该就是您想要看到的结果吧。”看着实力突破了的赛罗，浅悠凉就转头看着奥特之王说道。

　　“嗯，这次真的非常感谢你。”听到浅悠凉的话，奥特之王就对着浅悠凉感谢道，原本在他的估计下赛罗要从战士级别突破到精英级别还需要很长的一段时间，现在经过挑战浅悠凉这一次战斗突破了，让他非常的高兴。

　　“举手之劳而已。”浅悠凉轻笑道，对于做陪练这种事情，他没有感到丝毫的反感，反而还感到非常的有趣，虐菜这种事情虽然有许多人表面说非常的讨厌，但是他们的心理却还是十分的喜欢虐菜的人是自己。


第一千零一十二章 安培拉星人

　　“嗯，这次真的非常感谢你。”听到浅悠凉的话，奥特之王就对着浅悠凉感谢道，原本在他的估计下赛罗要从战士级别突破到精英级别还需要很长的一段时间，但是没有想到浅悠凉这个很好的契机会出现，现在经过挑战浅悠凉这一次战斗突破了，让他非常的高兴，因为赛罗是他见过的奥特曼之中最有潜力的一名新人。

　　“举手之劳而已。”浅悠凉轻笑道，对于做陪练这种事情，他没有感到丝毫的反感，反而还感到非常的有趣，虐菜这种事情虽然有许多人表面说非常的讨厌，但是他们的心理却还是十分的喜欢虐菜的人是自己。

　　“谢谢你。”这个时候赛罗走到了浅悠凉的面前对着浅悠凉行了一个礼，因为他也知道了自己和浅悠凉两个人之间的差距，也知道了自己刚刚挑战浅悠凉是多么的可笑，也真正的认识到了自己以前所做的事情都是那么的幼稚。

　　“没什么，我也是时候离开了。”浅悠凉笑道。

　　“你要去哪里？”赛罗好奇的看着浅悠凉问道，因为他想等自己的实力再增强一点的时候就再次挑战浅悠凉，但是他的这个想法应该不能实现。

　　“地球。”浅悠凉回答道，如果估计得没错，按照剧情应该很快就到了安培拉星人降临地球的日子了，如果自己现在赶回去应该能赶得上，他很像的看看安培拉星人这个和奥特曼一族完全相反的种族到底是怎么样的存在。

　　“地球吗？有机会的话，我一定会去看一下的。”听到浅悠凉的话赛罗就充满斗志的说道。

　　“是吗，那么我很期待你前往地球，再见了，两位。”看着充满斗志的赛罗，浅悠凉就笑了笑，他也知道赛罗在想什么，但是也没有多说什么，而是化成一道银色的光芒离开了怪兽墓场，向着地球的方向飞行。

　　“老头，他现在是什么实力？”看着离开了怪兽墓场的浅悠凉，赛罗就看着旁边的奥特之王问道，因为他很想知道浅悠凉现在到底处在什么阶段，然后好让自己到达一定程度后再去和他挑战。

　　“你想要赢他还需要走很长的一段路，虽然他表面上只有战士级别的实力，但真正的实力却早已经超越精英级别的奥特曼了。”奥特之王也看着浅悠凉离开的方向说道，已经活了三十多万年的他一瞬间就能看清楚浅悠凉实力的本质，而不是像奥特之父他们那些奥特曼那样看不清楚浅悠凉的真实实力。

　　“什么？！难道他已经达到了传说级别奥特曼了吗？”听到奥特之王的回答，赛罗就一脸震惊的看着奥特之王说道。

　　“没有，他还距离传说级别还差得非常远，精英级别与传说级别之间的差距是一道不可逾越的鸿沟，绝对不是说达到就达到的，等你以后达到传说级别的时候就会明白其中的道理，现在的你还是好好的训练自己吧。”奥特之王摇了摇头道，同时对着赛罗虚点一下，原本化成手镯的迪库塔齿轮再次变回原本的形态出现在赛罗的身上，再次限制住赛罗的实力。

　　在旁边已经准备好的贝蒙斯坦就走到了赛罗的面前，赛罗再次陷入了苦逼的训练之中。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快就过去两个多星期的时间，浅悠凉不停地使用空间跳跃向着地球前进，他已经远远的看到了地球，不过他也看到了在地球的旁边有着一艘巨大的宇宙飞船，那正是安培拉星人的宇宙飞船。

　　越接近地球浅悠凉就越感到一股浓郁的负面之力和黑暗气息，地球已经有一半的区域已经被黑暗笼罩住了，而且正在以肉眼可见的速度蔓延着，看样子不用多久整个地球就会被黑暗笼罩住，同时浅悠凉也看到了太阳上面也被黑色的气息给遮蔽住，好像熄灭了一样，看样子安培拉星人已经开始他的计划了。

　　看到这种情况，浅悠凉立刻加快自己的速度，他可不会错过能了解安培拉星人的机会，顿时化作一道银光向着地球快速飞去，很快就突破了大气层，向着GUYS基地的前进。

　　当浅悠凉来到GUYS基地上空的时候就看到一个浑身漆黑，散发着巨大负面气息还有黑暗气息，身上穿着一副黑色铠甲，背后披着黑色披风的外星人站在GUYS基地面前，在他的对面还有着一个穿着一身武士铠甲，双手握着一把武士刀的巨大外星人站在黑色身影对面，这两个人正是安培拉星人还有前来救援的宇宙剑豪扎姆夏。

　　黑暗皇帝安培拉星人，3万年前率领怪兽军团入侵光之国的宇宙人，是发动成为宇宙警备队成立契机的奥特大战争的元凶。在那场战争中，用帝王剑与奥特之父（吸收了其他奥特曼的能量）展开了一对一的厮杀，右侧腹部有那时的旧伤。它的姿态上各部分有类似于奥特家族的外观，身上披挂着黑色的铠甲和反射披风。作为操纵黑暗四天王、英普莱扎的「皇帝」的正体，同时也是吸引为数众多的宇宙人及宇宙怪兽的时空波，博伽茹灭亡后依然继续出现的地球怪兽等的『梦比优斯·奥特曼』中发生的各种各样怪兽事件的幕后黑手，还是M78（光之国）奥特曼系列的最大敌人。他母星的太阳由于失去了光芒而变成了死亡之星，幸存下来的一人在黑暗中彷徨并将那些逆境的过程中的怨念变成了力量，得到了对黑暗具有强大抗性的力量。从那以后，他便憎恨起一切有光芒的东西，在「奥特大战争」结束后更对奥特一族抱有强烈的憎恶。

　　宇宙剑豪扎姆夏，在宇宙里发出轰隆声的那个有名的剑客宇宙人。有着要与比自己强的人争斗的信念，对自己的刀法十分自豪。寻其讨教的人络绎不凡，手持爱刀“星斩丸”期望能与猎手骑士剑一战，向着地球飞来。在梦比优斯和希卡利对战安培拉星人的时候为保护GUYS的队员而献出生命。

　　浅悠凉没有急着下去，而实在天空之中隐藏了自己的身影，想要看看安培拉星人的实力到底怎么样，是一个十分强大的存在，绝对不容小觑，真正的实力比起奥特之父还要强大许多，虽然浅悠凉他以自己现在的实力非常的有信心自己能对付安培拉星人，但他也不急着出现，因为现在还没有到他出现的时候，他想要看看流星技术最后的那个能加强光粒子的大菊花机器。

　　在浅悠凉观察着安培拉星人的时候，留在地球上面的分身就来到了浅悠凉的身边，然后就和浅悠凉融合在一起，将这段时间吞噬怪物获取而来的能量反馈给浅悠凉。

　　“安培拉！接招！”扎姆夏看着出现在自己面前的安培拉星人后就大声说道，同时快速的向着安培拉星人冲过去。

　　不过安培拉星人怎么说也是被称为宇宙黑暗皇帝的存在，虽然他是自封的，比他厉害的黑暗存在还有许多，但是怎么说也是实力排在宇宙顶端，又怎么可能会被一个和梦比优斯差不多实力的人击败呢，直接伸出自己的左手，一股强大的冲击波就从他的手中发射出来，刚刚跑到安培拉星人面前的扎姆夏就直接被强大冲击波给击飞，狠狠的倒在了地上，砸出一个坑洞来。

　　每当扎姆夏想要站起来都会被安培拉星人用冲击波打倒在地，就算是GUYS想用基地的炮台去宏基安培拉星人也直接被安培拉星人打爆，完全帮不上什么忙。

　　在将扎姆夏击倒之后，安培拉星人就伸出手去对着GUYS的基地，准备将GUYS基地消灭，不过就在他轰出的冲击波即将要命中GUYS基地的时候，一到蓝色的身影就出现在GUYS基地面前，将安培拉星人的攻击给抵挡住，正是希卡利，只不过他也就只能抵挡住安培拉星人的攻击一下，直接就被安培拉星人的冲击打飞，倒在了扎姆夏的旁边。

　　“是光之国的人吗？”看着忽然出现的希卡利，安培拉星人就谨慎起来，同时向着四周望去看看有没有其他的奥特曼存在。

　　就在安培拉星人在寻找其他奥特曼存在的时候，GUYS基地中就飞出了一架战斗机，是相原龙。

　　看到忽然有一架战斗机居然不怕死的飞出来，安培拉星人也不找奥特曼，直接对着那架飞机来了一记冲击波，顿时飞机周围的那些建筑还有停在地面上的飞机直接就被冲击波轰爆。


第一千零一十三章 最终光暗巨人形态

　　看到忽然有一架战斗机居然不怕死的飞出来，安培拉星人也不找奥特曼，直接对着那架飞机来了一记冲击波，顿时飞机周围的那些建筑还有停在地面上的飞机直接就被冲击波轰爆，而相原龙驾驶的战斗机却躲过了冲击波向着天空飞去。

　　同时原本被安培拉星人打得倒在地上的希卡利还有扎姆夏也立刻冲地上站起来，两个人快速的向着安培拉星人冲过去。

　　只见飞在天空中的战斗机快速的向着安培拉星人冲下去，同时无数颗斯派修姆导弹从战斗机上面发射出来向着安培拉星人轰去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　安培拉星人对于天空中发射而来的斯派修姆导弹也没有丝毫躲避的意思，右手轻轻的将自己背后的披风望天空一档，所有的斯派修姆导弹就轰在了他的披风上面，掀起了大量的爆炸，与此同时希卡利还有扎姆夏两个人拿出自己的武器一起向着安培拉星人刺过去，金色的光剑与散发着寒光的武士刀齐齐向着安培拉星人的脑袋砍过去。

　　“锵！”不过原本应该刺向安培拉星人脑袋的利剑被一股无形的力量偏移，直接就被安培拉星人的左手抵挡住了，分寸难进。

　　“扎姆夏！”

　　“有什么事等一下再说！”

　　看到这种情况，希卡利就准备想要和扎姆夏说什么，不过还没有说完就被扎姆夏打断，然后扎姆夏就用尽全力的推动自己的武士刀，看到扎姆夏的动作，希卡利也没有再说下去，也是用力的推动自己的光剑，想要刺穿安培拉星人，不过他们的实力相对于安培拉星人来说还是太弱了，完全就不是安培拉星人的对手。

　　只见安培拉星人左手用力的一推，希卡利和扎姆夏两个人就感觉到一股强大的力量从自己的利剑上面传来，然后两个人就直接被推飞，重重的倒在了地上，将地面上的一些GUYS建筑物压倒。

　　在将希卡利和扎姆夏两个人打飞之后，安培拉星人再次挥了挥手，顿时GUYS基地周边就被强大的冲击破坏的疯狂爆炸，GUYS基地更是被打得出了一个大破洞，将里面的迫水真吾等人都露了出来，扎姆夏所躺的地面也塌陷了，整个身体都陷了进去。

　　看着这种情况，在天空之中的浅悠凉也知道自己是时候出来了，也不打算等大菊花机器的出现，反正要出现的肯定会出现，还不如让自己来会一会安培拉星人，他现在已经打开的了解清楚安培拉星人的实力，现在的安培拉星人拥有者天仙后期巅峰的实力，浅悠凉还是能对付的。

　　只见安培拉星人再次伸出自己的左手，准备将GUYS的基地摧毁，看着安培拉星人的动作，在GUYS基地里面原本就因为刚刚的爆炸而受伤的迫水真吾等人都吓得的往后面一躲，而躺在地上的扎姆夏也在这个时候看到了安培拉星人的企图，立刻从地面上站起来，快速的冲到GUYS基地面前，准备帮助GUYS基地里面的未来等人抵挡安培拉星人这必杀的一招。

　　“轰！”的一声响起，安培拉星人的攻击被抵挡住了。

　　“扎姆夏！”GUYS基地里面的未来等人发现没有想象中的爆炸就立刻看着基地的破洞，就发现破洞面前是扎姆夏，他们都以为扎姆夏帮自己这些人挡住安培拉星人的必杀一击，全部人都愣住了。

　　……

　　“我怎么没有任何事？”但是很快扎姆夏的口中就发出一道疑惑的声音，然后立刻转身望去，就发现不知道什么时候自己后面出现了一个人，看样子刚刚安培拉星人的攻击是被他抵挡住了。

　　“你是什么人？！”看着出现在自己面前将自己对付GUYS基地的攻击抵挡住的身影，安培拉星人就疑惑的问道，同时心中非常的警惕，因为他能从面前出现在自己的人身上感觉到一股强大的诡异气息，这股气息即像光明也像黑暗。

　　“他是谁？！”看着银色的身影，扎姆夏也非常的疑惑，他完全不知道帮助自己抵挡住攻击的人是谁，这个人他从来都没有见过。

　　“浅先生！”在GUYS基地里面的未来忽然大声的叫道。

　　“那是浅先生？！怎么可能？！”扶着未来的真理奈就一脸疑惑的看着未来问道，旁边的几个GUYS的队员也是一脸的疑惑，因为浅悠凉现在的模样与之前他们所看到的银色巨人变化实在是太大了。

　　因为浅悠凉现在的模样与未来他们印象之中那全身银色，有着七彩条纹的样子完全不一样，如果说以前的样子还像是一个奥特曼的话，那么现在就更像是一个怪物多一点，只见他浑身散发着银色光芒，身上批着犹如骨头一般的盔甲，胸膛中间好像有一颗紫色的能量结晶，正散发着迷人的紫色光芒，双手的手臂上还有这一般散发着寒光的利刃，头顶有着三对犹如皇冠一般的犄角，整个人看上去非常的狰狞威武。

　　“我确定那就是浅先生，虽然他的样子变了，但是他的气息没有改变。”未来看着站在GUYS基地面前的银色身影肯定地说道，他能感觉到从浅悠凉身上散发出来的气息确认浅悠凉。

　　“你到底是什么人？！”安培拉星人严肃的看着浅悠凉问道，全身的肌肉绷紧，完全没有刚刚对付希卡利还有扎姆夏的随意，他已经将面前的银色巨人当成是自己最大的敌人了。

　　“我叫做浅悠凉，你应该见过我才对，如果还想不起的话我给你一个提示，英普莱扎。”浅悠凉平静的说道。

　　“是你！”听到浅悠凉的话，安培拉星人就立刻想起了消灭了自己许多太英普莱扎的浅悠凉。

　　“没错，就是我。”浅悠凉点了点头道，在去完光之国还有怪兽墓场之后，回去地球的途中，浅悠凉体内的信仰之力还有负面之力已经真正的融合在一起，已经不再是以前那金色分金色，黑色分黑色的状态，而是形成了一股新的银色力量，如果说浅悠凉以前的银色知识初始融合状态，那么现在的银色就是最终融合状态。

　　在能量彻底融合之后，浅悠凉光暗巨人形态的外形也得到了改变，变成了现在这个更加狰狞的光暗最终形态（样子来自贴吧书友影狂飘渺的推荐，具体请看作品角色那里又或者前往贴吧查看）。

　　“哼！就算是你也不可能击败我！”安培拉星人冷哼一声，然后对着浅悠凉挥了挥手，一道无形的冲击波就向着浅悠凉攻击而去。

　　“你以为靠着这样的技能能对付得了我吗？用出你的真实力把。”看着安培拉星人的攻击，浅悠凉伸出自己的手去一档，直接将安培拉星人的冲击波攻击抵挡住，对浅悠凉完全没有影响，当然他也知道这只不过是安培拉星人试探自己，不可能是安培拉星人的真正实力。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，安培拉星人再次冷哼一声，右手举于头顶，天空中立刻就劈下了一道又一道蓝色的雷电，然后一股红色的能量就出现在安培拉星人的手上凝聚，浅悠凉知道这就是安培拉星人最常用的光线技能雷佐利姆光线，拥有分解奥特曼的作用，但是浅悠凉却知道所谓的分解奥特曼只不过是因为那道光线里面蕴含了与奥特曼身体完全相反的负面之力还有黑暗之力而已，要不然是不可能伤害到身体是神体的奥特曼。

　　只见安培拉星人直接将凝聚着雷佐利姆光线的手对着浅悠凉一伸，一道红黑色的能量光线就发射出来，快速的向着浅悠凉发射而去，这道光线吸收了周围的光，让周围暗了许多。

　　看着安培拉星人发射过来的雷佐利姆光线，浅悠凉也变得严肃起来，他没有对付过安培拉星人，所以不知道雷佐利姆光线的威力有多强大，所以第一次面对安培拉星人雷佐利姆光线攻击的时候，他要谨慎一点，只见他双手对着前面一抹，一到银色的光屏障就出现在浅悠凉的面前。

　　“滋！滋！滋！”在银色光屏障出现的一瞬间，安培拉星人的雷佐利姆光线攻击也到达了，直接轰在了光屏障上面，顿时让银色的光屏障掀起一阵又一阵的涟漪，但最多也就是这样而已，在光屏障后面的浅悠凉也在快速的分析着雷佐利姆光线的具体威力。

　　“咔嚓！”的一声，雷佐利姆光线还有银色光屏障同时消失，安培拉星人的第二次攻击失败。


第一千零一十四章 对战安培拉星人

　　“咔嚓！”的一声，安培拉星人的雷佐利姆光线还有浅悠凉的银色光屏障同时消失，安培拉星人的第二次宣告攻击失败，同时浅悠凉也已经明白了安培拉星人的雷佐利姆光线。

　　“浅先生，我和你一起对付他！”就在这个时候一道金色的光芒在浅悠凉的背后传来，然后梦比优斯的身影就立刻出现在浅悠凉的旁边，同时希卡利也走到了旁边。

　　“不用了，我一个人对付他就好了，你们两个还是休息一下吧。”浅悠凉转投看了梦比优斯和希卡利一眼，他们现在的状态都不好，两个人都是重伤状态，帮倒忙还差不多。

　　听到浅悠凉的话，梦比优斯和希卡利愣了愣，完全没有想到会这么说，原本他们会以为自己会像传说之中的奥特大战一样，一起去对抗安培拉星人。

　　“额，浅先生你一个人真的可以吗？”梦比优斯就犹豫的问道。

　　“咻！咻！咻！”不过就在这个时候在天空之中驾驶着战斗机的相原龙忽然就发射斯派修姆导弹射向安培拉星人，试图攻击安培拉星人。

　　“哼！”原本还在警惕着浅悠凉和梦比优斯还有希卡利他们三个人进攻自己，但是没有想到还会有小虫子攻击自己，他立刻就对着上面的战斗机挥了挥手，相原龙所驾驶的战斗机就直接被冲击波轰爆了，化成一朵红色的烟花。

　　“龙！”看到相原龙所驾驶的战斗机被安培拉星人一拳打爆，梦比优斯和希卡利立刻就发出一道惊呼声，因为相原龙是他们两个人的朋友，所以一看到自己的朋友有危险，他们两个人就立刻气愤了，两个人就直接站在浅悠凉两旁对着安培拉星人使用出自己的光线技能，顿时两道光线就立刻混合在一起呈螺旋状向着安培拉星人发射而去。

　　不过面对梦比优斯和希卡利两个人的合体光线攻击，安培拉星人没有丝毫的紧张，只见他抓起自己的披风往前面一转，梦比优斯和希卡利的合体光线就直接被他的披风牵引转了一圈，顿时所有的能量就全部被披风化解了，浅悠凉能感觉到那些合体光线的能量被安培拉星人背后的披风分解。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”看到自己两个人的合体光线攻击居然这么轻易的就被安培拉星人破解掉，让梦比优斯和希卡利两个人都非常的震惊，他们完全想不到会是这样的结果，以前无往不利的光线攻击居然完全起不到作用，虽然他们的状态都不好，但这已经是他们最强大的一招了，已经没有后手了，但即使是这样还是对安培拉星人没有任何的效果。

　　“哼！烦人的蝼蚁！”在抵挡住了梦比优斯还有希卡利的攻击后，安培拉星人就冷哼道，然后双手上面了可出现了红黑色的雷佐利姆光线能量，只见他双手往梦比优斯和希卡利两个人身上一推，两条红黑色的光线就直接命中了梦比优斯和希卡利，站在他们两个人中间的浅悠凉没有任何帮忙的意思，而是静静的看着梦比优斯和希卡利两个人被安培拉星人攻击。

　　被安培拉星人雷佐利姆光线命中的梦比优斯和希卡利两个人直接就倒在了地上，同时消失了，因为能量都已经消耗完了，直接变回了人间体的形态。

　　“现在麻烦的家伙已经消灭了，现在还剩下你了。”将梦比优斯和希卡利打退后，安培拉星人就看着浅悠凉说道。

　　不过浅悠凉没有理会安培拉星人说的话，而是直接化成一道银色的光芒向着安培拉星人冲过去，双手手臂上的利刃立刻反转弹出犹如镰刀状，让浅悠凉能更好的切割敌人。

　　“锵！”在浅悠凉的利刃即将要砍到安培拉星人的时候，安培拉星人的手上也拿出了他的武器，帝王剑，浅悠凉的利刃和安培拉星人的帝王剑碰撞在一起，一道响亮的金属碰撞声就从两个人之间传来，然后一股强大的冲击波以两个人为中心向着四周围扩散而去，两个人所站的地面因为两个人的力量而直接塌陷，无数蜘蛛网状的裂纹就向着四周围蔓延而去。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉和安培拉星人两个人的武器疯狂的碰撞，两个人每一次的碰撞都会溅射出黑色和银色的火花，一股又一股能量波动从两个人中间爆发出来，周围的建筑早就已经被冲击波夷为平地了，现在是真实而不是电视，电视之中无论梦比优斯和安培拉星人怎么战斗，周围的东西都没有多少的倒塌，但是现在却是真实，周围的建筑完全不可能抵挡得了浅悠凉和安培拉星人这两个拥有着天仙实力的存在的攻击。

　　在这个世界上一个天仙就拥有毁灭一个星球的力量，像泰罗他们这些人只要他们真的愿意爆发出自己真正的实力，地球早就已经被摧毁了，他们对付怪兽的时候都是在控制着自己所用技能的威力，要不然地球早就已经被他们的战斗打得支离破碎了，而正在战斗的浅悠凉和安培拉星人却没有这样的顾及，完全不管自己爆发出来的力量有多少，两个人不停的对砍，能量风暴不停的施虐着大地。

　　两个人一边打一边走，已经远离了GUYS基地，他们战斗过的地方全部都变成了废墟，大地碎裂，天空崩裂，无数能量波动扩散而去，大量的生灵因为两个人的战斗死去。

　　……

　　“你在干什么？！”在地面上被真理奈等GUYS众人救出的相原龙就大声的对着正在和安培拉星人战斗的浅悠凉吼道，因为他们都发现GUYS基地周围的建筑已经变成废墟了，完全看不出原本的样子，完全不像往日的繁荣昌盛，他们都被浅悠凉和安培拉星人战斗所造成的破坏给震惊和激怒了，同时还对自己的弱小而感到哀伤。

　　“真是不明白你们这些光之国的人为什么会这样帮助人类这种到这个时候还将注意力放在其他地方的可悲生物。”虽然相原龙的叫声非常的小，但是正在战斗的浅悠凉安培拉星人都能听到，听到相原龙的喊声，安培拉星人就讥讽道，因为在他看来，蝼蚁是没有资格生存的，特别是那种信仰光明的生物，他是非常的厌恶，只要是和光有关系的事物都十分的讨厌。

　　“我可不是光之国的人！”不过浅悠凉却没有因为安培拉星人的讥讽而感到有什么反感，而是冷笑道，同时身上爆发出一股黑色的能量，和安培拉星人身上散发出来的气息一模一样，完全就是一个翻版的安培拉星人。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉的身上居然散发出和自己一模一样的黑暗气息，安培拉星人就震惊了，原本在看到浅悠凉的时候从浅悠凉的身上感觉到一股类似黑暗的气息，他还以为那是自己的错觉又或者是浅悠凉被自己释放出来的黑暗气息侵染了，但是现在他发现这股黑暗气息完全就是浅悠凉自己的力量。

　　“在这个世界上没有什么不可能！”浅悠凉平静的说道，同时一团红黑色的能量就出现在浅悠凉的手上，赫然就是安培拉星人刚刚使用过的雷佐利姆光线，然后就向着安培拉星人丢过去，让安培拉星人心中一惊，立刻将自己的披风往前面一挥，准备用自己的披风来抵挡浅悠凉的攻击，不够这一次的抵挡和刚刚抵挡梦比优斯和希卡利两个人的攻击完全不一样，这是浅悠凉的雷佐利姆光线，而不是梦比优斯和希卡利的合体光线攻击，两种威力完全不是一个级别。

　　“滋！滋！”浅悠凉的雷佐利姆光线命中安培拉星人的披风后，安培拉星人的披风直接就发出一阵爆炸，同时他的披风以肉眼可见的速度消失着，感觉到那些腐蚀着自己披风的能量，安培拉星人直接就将自己背后的披风扯掉，丢在地上。

　　刚刚的雷佐利姆光线，浅悠凉直接模仿了安培拉星人雷佐利姆光线的使用技巧，使用出来的雷佐利姆光线威力比起安培拉星人所使用出来的雷佐利姆光线还要强大，因为浅悠凉的雷佐利姆光线光线里面除了原本的负面之力和黑暗之力外还有毁灭之力等方面的力量，比起安培拉星人使用出来只有两种力量的雷佐利姆光线强大无数倍，完全不是安培拉星人能抵挡的。

　　“你到底是什么人？！”看到自己的披风被浅悠凉的雷佐利姆光线攻击摧毁掉。


第一千零一十五章 暗黑铠甲

　　“你到底是什么人？！”看到自己的披风被浅悠凉的雷佐利姆光线攻击摧毁掉，安培拉星人阴沉的看着浅悠凉问道，因为他从来都没有听说过掌握这么强大黑暗之力的奥特曼，在他的认知中这样应该不会存在，他认为光明就是光明，黑暗就是黑暗，两者之间没有任何的关系，但是现在看到浅悠凉的形态，他就发现自己以前好像错了。

　　“我？路过这个世界的人，浅悠凉！”浅悠凉一边挥舞着双手一边说道，同时双手也发生了一些变化变化，只见浅悠凉的双手一边散发出金色的光芒，一边散发出漆黑的光芒，一瞬间两只手的形态就发生了变化，双手都变成了利刃形态，左手所变化而成的利刃是金色的，散发着一股光明的气息，右手所变化而成的利刃是黑色，散发着黑暗的气息，两种完全相反的气息一起出现在了浅悠凉的身上，然后双手就向着安培拉星人齐砍而去。

　　“锵！”看到浅悠凉的攻击，安培拉星人就拿起自己漆黑的帝王剑往上面一档，直接就将浅悠凉的两把利刃抵挡住，但是很快他就感觉到一股强大的力量从自己帝王剑上面传下来，让他整个人变的半跪在地上。

　　“可恶！”感觉到浅悠凉双刃上面传来的强大力量，安培拉星人立刻暗骂一句，他没有想到浅悠凉的力量会那么的巨大，不过他怎么说也是黑暗宇宙帝皇，怎么可能会就这样被浅悠凉打败，只见他的身上立刻爆发出一股漆黑的气息，强大的黑暗冲击波向着前面的浅悠凉冲击而去。

　　“嘭！”对于安培拉星人的攻击，浅悠凉也没有硬扛，再怎么说安培拉星人的实力也和自己差不多，如果硬扛一招的话，对自己也会造成不少的伤害，他立刻将自己的双手从安培拉星人的帝王剑上面收回来，同时交叉护在自己面前，一到银色的屏障就出现在浅悠凉的面前。

　　“轰！”的一声，安培拉星人使用出来的黑暗冲击波就轰在了浅悠凉的银色屏障上面，浅悠凉整个人就被强大的冲击波击退，往后面的退去，在地面上留下两道深壑。

　　浅悠凉在后退了几百米后就停了下来，安培拉星人的冲击波攻击也已经被浅悠凉抵挡住了，对浅悠凉没有造成丝毫的伤害。

　　在浅悠凉抵挡安培拉星人攻击的时候，安培拉星人也站了起来，浅悠凉立刻化成一道银色的流光向着安培拉星人冲过去，安培拉星人也不甘示弱，也化成一道黑色的流光冲向浅悠凉，两个人都飞到空中，不停的碰撞着。

　　“锵！锵！锵！”只见天空之中一道银色的流光和一道黑色的流光在快速的碰撞着，每碰撞一下都能听到一阵巨大的金属碰撞声，同时不停的有能量冲击波想着四周围扩散而去，天空之中的乌云也被打散，但即使是这样也没有任何的太阳光落下，因为太阳已经被安培拉星人使用他自己的力量枯萎了。

　　就在这个时候正在战斗的浅悠凉和安培拉星人都看到了在已经漆黑的太阳周围有十多道光芒出现，原本漆黑的太阳上面出现了一些光芒，看样子上面的覆盖太阳的黑暗被破坏了，浅悠凉知道那就是赶来支援的奥特曼们。

　　“浅先生，我们希望你能帮我们低挡一下安培拉星人。”很快奥特之父的声音就在浅悠凉的脑海中响起。

　　“没问题。”听到奥特之父的话，浅悠凉就立刻用精神力回答，同时手上对于安培拉星人的攻击没有停下来。

　　“喝！”安培拉星人大喝一声，手中的帝王剑不停的挥舞，大量黑色的能量刀刃就从帝王剑上面爆发出来，向着浅悠凉快速的袭去，当然浅悠凉也不甘示弱，双手也快速的挥舞着，也发射出大量金色和黑色的能量利刃，双方的能量利刃不停的碰撞着，爆发出大量的爆炸。

　　“给我下去！”趁着爆炸所造成的火花抵挡，浅悠凉大喝一声，双手交叉往安培拉星人一挥，顿时一道交叉形状的巨大能量利刃向着安培拉星人冲过去，巨大的交叉利刃直接冲破爆炸烟雾向着安培拉星人砍去，让安培拉星人心中一惊。

　　“轰！”安培拉星人举起帝王剑抵挡浅悠凉的巨型交叉利刃，但即使是这样他整个人还是被巨大的交叉能量利刃从天空之中打到了地下，重重的砸在地面上，掀起一阵巨大的尘浪向着四周围扩散而去。

　　……

　　看到安培拉星人被自己打下来，浅悠凉也立刻从天空之中落到地面上继续和安培拉星人战斗，因为他的攻击虽然将安培拉星人从天空中打下来，但是也没有对他造成什么伤害，就这样浅悠凉就和安培拉星人从地上达到天上，又有天上打回到地下，战斗非常的激烈。

　　浅悠凉和安培拉星人两个人不停的对着对方疯狂的砍击，两个人的身上也出现了伤痕，浅悠凉砍在安培拉星人身上的伤口散发出金色和黑色的光芒，只要是光明的力量伤害到安培拉星人，安培拉星人的伤口就无法恢复，同时光明的力量还会不停的腐蚀着安培拉星人的伤口，而安培拉星人的砍击对浅悠凉所造成的伤口对浅悠凉却丝毫没有影响，很快就恢复好，与安培拉星人的状况完全不一样。

　　如果安培拉星人的攻击是攻击在奥特曼身上的话威力绝对会比起浅悠凉要强大许多，因为奥特曼都是信仰之力还有光明之力凝聚出来的神体，黑暗的攻击对他们的伤害会更大，而浅悠凉却不是，浅悠凉是信仰之力和负面之力两种力量凝聚出来的神体，对于安培拉星人的攻击有很大的抗性，同时他自身的恢复能力也非常的强大，安培拉星人对自己造成的伤害完全没有影响。

　　就在浅悠凉和安培拉星人还在战斗的时候，一阵天仙级别的光明气息从浅悠凉的背后传来，耀眼的金色光芒将周围照的光亮，浅悠凉转头一看就看到了原本重伤的梦比优斯已经满状态恢复了，而且还变成了无限凤凰形态，看样子梦优比斯的实力又因为信念而让自己的实力突破了。

　　梦比优斯·奥特曼无限凤凰形态，梦比优斯凤凰勇者形态是由梦比优斯·奥特曼与人类同伴、希卡利奥特曼骑士气息力量共同激发的形态。全身为红色、蓝色、金色、黑色构成，左腕佩有梦比优斯气息，右腕佩有骑士气息，是梦比优斯第二强大的战斗形态。

　　看到出现的梦比优斯，安培拉星人的心情就变得沉重，因为他也能感觉到梦比优斯的实力虽然比自己弱，但是现在自己面前有着浅悠凉这个和自己实力差不多的敌人就已经非常的难对付，现在又多出一个梦比优斯，对自己的状况不太好，他的身体快速的往后面退去，同时双手高高的居于头顶上，天空之中的乌云立刻就出现一个漩涡，漩涡的中间散发出一阵又一阵黑暗波动，好像是在召唤什么东西一样。

　　看到安培拉星人的动作，浅悠凉怎么可能会浪费这么好的进攻机会，整个人化成一道银色的光芒向着安培拉星人冲过去，刚刚出现的梦比优斯也对着安培拉星人发射光线技能，不过就在浅悠凉刚刚冲过去和梦比优斯发射光线技能的时候，天空中的旋窝就有一到黑色的光芒发射下来，向着安培拉星人射下去。

　　顿时一股强大的黑暗冲击波从安培拉星人的身上爆发出来，浅悠凉的冲击就被这股黑暗冲击波抵挡住，让它停了下来，同时梦比优斯所释放出来的攻击直接就被爆发出来的黑暗冲击波抵挡住。

　　在黑暗冲击波消失后，一到魁梧的身影就出现在安培拉星人面前，只不过这道身影全部是生物，而是一副铠甲，正是安培拉星人制造出来的最强武器，暗黑铠甲。

　　暗黑铠甲是安培拉星人制作的一个拥有黑暗和邪恶能量的神秘铠甲，是超级恐怖又会赋予穿着者强大的力量的邪恶黑暗铠甲，曾经被希卡利穿上，打败了梦比优斯奥特曼和GUYS队员。

　　安培拉星人本来打算做为自己的王牌，可惜在剧场之中安培拉星人根本没有机会穿上暗黑铠甲，因为他认为自己的实力完全不惧怕梦比优斯，但是完全没有想到梦比优斯的实力在短时间内居然会有那么大的提升，最后输给了自己的大意，但是现在就不一样，在看到浅悠凉的时候，他早就控制自己的飞行器将自己的暗黑铠甲。


第一千零一十六章 最后的战斗（一）

　　安培拉星人本来打算将暗黑铠甲做为自己的王牌，可惜在剧场之中安培拉星人根本没有机会穿上暗黑铠甲，因为他认为自己的实力完全不惧怕梦比优斯这个新兵蛋子，但是完全没有想到梦比优斯的实力在相原龙等人友情的升华下短时间内居然会有那么大的提升，再加上其他奥特曼和GUYS的嘴中流行技术帮助，安培拉星人他最后输给了的是自己的大意，但是现在就不一样，在看到浅悠凉的时候，他早就控制自己的飞行器将自己的暗黑铠甲准备好，只要有一些不敌的情况他就会毫不犹豫的使用暗黑铠甲。

　　这副暗黑铠甲原本是用来再次进攻光之国的时候用来招呼光之国众人的，但是现在却体现出现用来招呼浅悠凉这名强敌。

　　“暗黑铠甲。”看着出现在面前的黑色铠甲，浅悠凉就平静的说道，但是看着暗黑铠甲的眼神之中却闪烁着贪婪，因为他能从暗黑铠甲上面感受到一股强烈的黑暗气息和负面之力的气息，除此之外浅悠凉还感觉到一股黑暗法则的气息，气息比起浅悠凉上一次所吞噬的黑暗法则结晶星球还要强大，这一副铠甲是由安培拉星人从宇宙各地那里搜集而来的黑暗材料制造而成，可以说是这个世界最强大的铠甲也不为过。

　　“你怎么会知道！”听到浅悠凉居然一口道出了自己这件铠甲的名字，安培拉星人猛地一惊，要知道这件铠甲可是他秘密制造出来的，除了他自己和一些心腹之外就没有其他人知道，他想不到浅悠凉为什么知道。

　　“这也不是什么秘密。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“哼！就算你知道又如何。”安培拉星人冷笑一声，然后对着前方的暗黑铠甲挥了挥手，暗黑铠甲立刻就化成一大堆零件向着安培拉星人飞去，一瞬间就穿着在安培拉星人的身上，铠甲非常的厚重，身体的每一次都被厚重的铠甲保护起来，安培拉星人的身高也拔高了许多，双手上各自拿着一把帝王剑，同时安培拉星人就爆发出一股强大的气势，不过实力虽然经过暗黑铠甲加强了，但还是在天仙的阶段。

　　“喝！”当暗黑铠甲穿上之后，安培拉星人就吼出了一道巨大的咆哮声，一股强大的冲击波，同时一股黑色的雾气也从安培拉星人的身上冒出来，天空之中的乌云就变得更加的厚密，他的身影也隐藏在黑雾之中。

　　“嘶！好强大！”变成无限凤凰形态的梦比优斯感觉到安培拉星人身上散发出来的气势后就倒吸了一口冷气，他安全没有想到安培拉星人会变的那么的强大，身体颤抖了一下，因为他感觉到自己的实力和安培拉星人对比非常的弱，完全就不是一个级别，现在的梦比优斯是由未来还有相原龙等GUYS所有人一起合体变身的，他们虽然有着无比的勇气，但是面对这么强大的安培拉星人，心中还是有一些胆怯。

　　“不要那么的害怕，梦比优斯，他并不是所想的那么强大。”站在梦比优斯旁边的浅悠凉也发现了梦比优斯的心中的恐惧就说道，虽然有没有梦比优斯在这里，他也有信心对付安培拉星人，虽然现在安培拉星人在穿上了暗黑铠甲后实力增强了，但是他还有信心能对付。

　　“谢谢您，浅先生。”听到浅悠凉安抚，化成梦比优斯的众人的情绪就平静了许多。

　　就在这个时候天空中一道光芒闪过，然后一个犹如卫星一般的装置就从天空之中降落下来，浅悠凉知道这就是GUYS最强大也是最后的流行技术，能放大奥特曼光线威力的机器，迫水真吾已经解锁了这件最后的兵器了。

　　看着忽然出现在自己面前的大菊花机器，穿着暗黑铠甲的安培拉星人愣住了，完全不知道这是什么玩意，但是手中却没有任何的动作。

　　“这是什么？！”看着出现在前方的大菊花机器，安培拉星人就非常的疑惑，从前面的机器上他没有感觉到任何的威胁，好像就是一件摆设一样。

　　看着忽然出现的大菊花机器，化成了梦比优斯的GUYS众人也听到了在基地里面迫水真吾对于面前机器作用的解释。

　　只见梦比优斯双手握拳对撞一下，左手和右手上面的梦比优斯气息和骑士气息都爆发出一阵耀眼的光芒，然后一个梦比优斯环出现在梦比优斯的面前，接着双手交叉呈十字状，顿时一道红蓝相间的光线就从梦比优斯的手中发射出来，向着大菊花放大器发射而去，正是凤凰梦比姆骑士射线。

　　当凤凰梦比姆骑士射线经过大菊花放大器加强之后，攻击的方位立刻就变大，原本只能射向小面积的凤凰梦比姆骑士射线立刻变大，光线犹如雨滴一般向着安培拉星人发射而去。

　　看着被加强的凤凰梦比姆骑士射线向着自己射来，安培拉星人就抬起自己的右手挡住自己的脑袋，所有的光线都射在了他的身上，整个人就好像被光芒包裹住一样，完全没有其他的动作，好像是被梦比优斯的凤凰梦比姆骑士射线攻击得不能动弹一样，但是站在梦比优斯旁边的浅悠凉却没有动作，而是静静的看着正在承受着梦比优斯攻击的安培拉星人。

　　……

　　没过多久从GUYS基地那里也散发出一股耀眼的光芒，然后一道红色的身影，只见这个奥特曼和初代奥特曼差不多，但是胸上有许多圆点，这个奥特曼正是佐菲奥特曼，他是由迫水真吾所变成的。

　　佐菲是奥特兄弟中的大哥，也是奥特兄弟和宇宙警备队的领导者。他第一次登场在1967年4月9日（初代奥特曼最终话《再见！奥特曼》），接应了初代奥特曼并将他带回M78星云。他并不经常登场，只有在战士们遇到真正的可怕紧急事件时，佐菲才会前来助战。佐菲看起来很像初代奥特曼，因此可以通过佐菲胸部和肩上的圆圈来区分他们（如果仔细看，佐菲身上除了圆点以外，每个有红色花纹的地方都比初代多出一条来）。那不是一般的圆圈，它们是记录他战绩卓越的奖章。

　　变成佐菲奥特曼的迫水真吾直接来到了梦比优斯旁边也立刻将左手搭在右肘上面一点，使用出M87光线，这一招被称为是奥特兄弟中威力最强的单体光线，和梦比优斯的凤凰梦比姆骑士射线一起经过大菊花放大器加强，不停地射击着安培拉星人。

　　M87光线，被称为是奥特兄弟中威力最强的单体光线，名称的由来并不是M78星云而是光之国记录里公认的“达到87万的奇迹（Miracle）热线”。

　　“队长！”梦比优斯看到出现在自己旁边的佐菲奥特曼之后就惊喜的叫道。

　　“各位！再来一次！这是我们最后的一站！”听到梦比优斯的叫声，变成佐菲奥特曼的迫水真吾就说道，同时加强M87光线的输出，梦比优斯的双手也从十字状变成了L字状，威力加强了许多。

　　“浅先生，我们一起消灭安培拉星人吧！”加大了自己凤凰梦比姆骑士射线威力的梦比优斯就对着旁边的浅悠凉说道，想浅悠凉一起来对付梦比优斯，不过浅悠凉接下来的回答却让梦比优斯还有佐菲他们一惊。

　　“没用的，现在的安培拉星人不是你们可以对付的。”浅悠凉平静的看着被光线笼罩住得安培拉星人。

　　“什么？！”听到浅悠凉的回答，梦比优斯就惊呼道。

　　“哈哈哈，不愧是一个让我使用出暗黑铠甲的强大对手！”就在浅悠凉的话刚刚说完没多久，安培拉星人的称赞声就从光线雨里面穿了出来，然后一股强大的黑暗冲击波就从一直被光线攻击的安培拉星人身上爆发出来，所有的光线攻击瞬间就被破除掉，同时那股强大的冲击波直接将大菊花放大器摧毁掉。

　　在大菊花放大器破坏之后，梦比优斯和佐菲的光线攻击也停止了，他们的全身的肌肉紧绷着，因为在安培拉星人的身影出现在他们的面前，只见他全身毫无损伤，还是那个样子，刚刚的那些光线攻击对他完全没有造成伤害。

　　“这就是暗黑铠甲吗？”浅悠凉看着安培拉星人说道，在梦比优斯和佐菲攻击安培拉星人的时候，浅悠凉就感觉到了所有的光线技能全部都抵挡住，当那些光线攻击接触到他铠甲的时候就被铠甲上面一层红黑色能量抵消掉。


第一千零一十七章 最后的战斗（二）

　　“这就是你的暗黑铠甲吗？”浅悠凉看着安培拉星人说道，在梦比优斯和佐菲攻击安培拉星人的时候，浅悠凉就感觉到了所有的光线技能全部都抵挡住，当那些光线攻击接触到他铠甲的时候就被铠甲上面一层红黑色能量抵消掉，这股能量类似雷佐流姆光线，但是更加的强大，直接无视梦比优斯他们的攻击。

　　看到自己的攻击无效，梦比优斯和佐菲就对视了一眼，然后就一起向着安培拉星人冲过去，看样子是想要速攻，两个人直接划成金色的光芒。

　　“哼！你们两个给我滚开！”看着梦比优斯和佐菲两个人冲到自己的面前，安培拉星人就冷哼一声，拿着帝王剑的双手立刻对着两个人一挥，顿时两道巨大的黑色能量刀气就从两把帝王剑上面爆发出来，还没有等梦比优斯和佐菲近身就直接被巨大的能量利刃撞飞。

　　“滋！滋！滋！”黑色的能量利刃撞在两个人的身上立刻让他们的身体流出大量的光粒子，同时被往后面推，在地面上留下两道深壑，然后直接撞到了旁边的建筑物上，建筑物直接倒塌掉。

　　看着被黑色能量利刃砍飞的梦比优斯还有佐菲，安培拉星人没有停下手，而是继续挥舞着自己手中的帝王剑，大量黑色的能量利刃向着浅悠凉，梦比优斯还有佐菲三个人射去，不过最主要的是砍击梦比优斯和佐菲他们两个人。

　　“轰！轰！轰！”黑色的能量利刃命中了它们的目标，掀起了大量的爆炸，整个天空都被尘埃笼罩，完全看不清楚里面的状况。

　　“呼！呼！”不过很快一阵飓风就从烟雾之中卷起，所有的尘埃汇集在一起画成一条尘埃龙卷风向着安培拉星人袭去，不过这道龙卷风直接就被安培拉星人一刀砍没了。

　　只见浅悠凉还是完好无损的站在安培拉星人面前，而梦比优斯还有佐菲他们则无力的躺在地上，因为他们刚刚完全承受了安培拉星人的攻击，完全没有抵挡，安培拉星人的攻击让他们两个人重伤，身上不停的有光粒子能量从身上的伤口那里飘散出来，受伤非常的严重，已经不能动弹了，安培拉星人的攻击让他们无法再战斗。

　　“麻烦的虫子已经消失了，接下来就是你了，你准备好受死吧！”看到梦比优斯还有佐菲都打趴下后，安培拉星人就看着浅悠凉说道，因为他知道自己刚刚的攻击不可能对浅悠凉造成什么伤害，他主要的攻击目标是梦比优斯和佐菲这两个可能阻碍他战斗的奥特曼。

　　不过浅悠凉没有理会安培拉星人的话，而是双脚用力的一蹬，地面立刻就出现一个巨坑，蜘蛛网状的裂纹想向着周围扩散而去，整个人就化成一道银色的闪电向着安培拉星人冲过去，地面直接因为他的奔跑而留下一条被施虐的道路，在跑过去的同时，浅悠凉的身上也冒出一副银色盔甲，关节处有着巨大的尖刺，看上去比之前变得更加的狰狞凶悍。

　　看着浅悠凉动起来，安培拉星人也立刻动起来，双手拿着的帝王剑同时对着冲过来的浅悠凉砍去，发出阵阵呼啸声。

　　“锵！”的一声，安培拉星人的帝王剑和浅悠凉的利刃都砍在了对方的双肩上，但是安培拉星人却发现浅悠凉的身上不知道什么时候出现了一副银色的铠甲，自己的帝王剑砍在上面只是让银色的铠甲凹陷一点，对浅悠凉没有造成丝毫的伤害，不过安培拉星人伤害不到浅悠凉的同时，浅悠凉也没有伤害到安培拉星人，因为安培拉星人身上的拥有暗黑铠甲，防御力十分的惊人，浅悠凉的利刃也砍不破，也仅仅是将暗黑铠甲砍出一道划痕而已。

　　“哼！”看到自己的攻击没有想象之中的效果，安培拉星人冷哼一声，然后抬起自己的脚踢向浅悠凉，但是他的铠甲实在是太笨重，让他的动作变得缓慢，不再像之前的那么迅速，而浅悠凉就不一样了，他身上的铠甲就是他的身体变化而成，完全没有任何的负担，速度非常的迅速，身体轻轻一扭就将安培拉星人的踢击躲过去，同时砍在安培拉星人肩膀上的利刃用力一撑，整个人就从安培拉星人的面前翻到他的后面去。

　　……

　　一到了安培拉星人背后，右脚膝盖快速的向着安培拉星人后腰踢去，膝盖上散发着寒光的巨大尖刺立刻快速的旋转，发出嗡嗡的声音，上面还有这一层金色的能量，对付暗黑铠甲，最好就是用光明属性的能量，整个旋转尖刺都冒出金色的光芒。

　　“滋！滋！滋！”浅悠凉的尖刺旋转膝踢一下子就踢在安培拉星人的后腰上，安培拉星人因为盔甲太沉重的关系让他完全反应不过来，虽然他知道了浅悠凉在背后对着自己进行攻击，但是因为暗黑铠甲让他的速度受到限制，在他还没有转过身的时候，浅悠凉的攻击就已经踢到了安培拉星人，旋转的尖刺立刻就撞到了安培拉星人的铠甲上面，顿时大量的火花溅射出来，让暗黑铠甲凹陷了一点，不过除此之外就没有其他的变化了。

　　“砰！”浅悠凉的尖刺旋转膝踢直接一脚将安培拉星人踢飞，让他整个人往前面倒去，不过安培拉星人的反应也非常快，胸前立刻喷射出一股黑色的能量让他的身体稳住，同时右边也喷射出黑色的能量让他快速的旋转过自己的身体，然后双手也拿着帝王剑往背后的浅悠凉削去。

　　因为这是第一次安培拉星人第一次使用暗黑铠甲对付浅悠凉这种动作敏捷而且实力和自己差不多的敌人，以前他所遇到的敌人全部都是一些比自己弱的敌人，完全不需要用到暗黑铠甲，就算是那种动作敏捷的敌人也会直接被自己使用强大的实力碾压，所以在刚刚面对浅悠凉这种同级别且速度迅速敌人的膝踢还没有反应过来，不过现在他已经习惯了暗黑铠甲的使用方法，靠着自己的能量喷发像喷射器一样来加快自己的速度，让自己能快速的移动。

　　“锵！”不过浅悠凉的速度也不慢，立刻抬起自己双手化成的双刃挡住安培拉星人的砍击，不过因为能量喷射再加上经过暗黑铠甲加持的关系，安培拉星人的力量加强了许多，浅悠凉现在的力量完全不弱于现在经过暗黑铠甲加强力量的安培拉星人，安培拉星人的攻击最多也就让浅悠凉往后面退了几步，对浅悠凉完全没有影响。

　　挡住安培拉星人的砍击后浅悠凉没有立刻闪开，而是用自己化成利刃的双手对着安培拉星人压过去，但是穿上了暗黑铠甲后的安培拉星人的重量大增，没有那么容易被浅悠凉推动，同时他也加大自己的力气，拿着帝王剑压向浅悠凉，两个人谁也没有让谁，双刃都用力的抵着对方的双刃，全身肌肉紧绷的。

　　“滋！滋！”就在这个时候，两道光线攻击就轰向了安培拉星人的背后，是梦比优斯和佐菲，他们两个人在浅悠凉和安培拉星人战斗的时候身上的伤势恢复了许多，在恢复好的第一时间就对着安培拉星人进攻，只不过他们的攻击没有伤害到安培拉星人，只是让他愣了一下。

　　“真是烦人的家伙！”感受到背后传来的感觉，安培拉星人就阴沉的说道，同时前方喷射出大量的黑色气流，攻击浅悠凉的同时也让自己快速转身的往后面冲过去，准备先将梦比优斯和佐菲这两个弱许多的家伙解决掉，让他不再打扰自己和浅悠凉的战斗。

　　不过浅悠凉又怎么可能会让安培拉星人如愿呢，身上也立刻爆发出一股金色的能量，直接将安培拉星人的黑色能量抵消掉，同时快速的向着后方前进的安培拉星人冲过去，双刃上立刻爆发出耀眼的金色光芒，上面被信仰之力，光明之力还有空间之力和时间之力覆盖着，然后向着安培拉星人削过去。

　　“别妨碍我！”感觉到背后传来的呼啸声，安培拉星人就大声说道，同时一股充满腐蚀性的黑色能量冲击波从他的背后喷射出来，试图阻止浅悠凉攻击自己。

　　“滋！滋！”不过浅悠凉岂是那么容易抵挡的，只见他那金色的利刃直接将安培拉星人使用出来的黑色能量冲击砍成两半，接着狠狠的砍在了安培拉星人背后，因为空间之力还有时间之力两种顶级法则的能量加持，浅悠凉的利刃一下就砍进暗黑铠甲里面。


第一千零一十八章 最后的战斗（三）

　　“滋！滋！”不过浅悠凉岂是那么容易抵挡的，只见他那金色的利刃直接将安培拉星人使用出来的黑色能量冲击砍成两半，接着狠狠的砍在了安培拉星人背后，因为空间之力还有时间之力两种顶级法则的能量加持，暗黑铠甲完全防御不了，浅悠凉的利刃轻而易举的就砍进暗黑铠甲里面，伤害到了安培拉星人，光明属性的能量不停地破坏着安培拉星人的身体，让安培拉星人惨叫了一声。

　　在自己的利刃刺进安培拉星人身体里面的时候，浅悠凉的双刃立刻爆发出一股耀眼的金色光芒，大量属于光明方面的能量向着安培拉星人的体内输送，开始破坏安培拉星人的身体，浅悠凉现在输入安培拉星人体内的光明属性能量加起来可要比起刚刚梦比优斯和佐菲两个人一起使用的光线攻击还要强大。

　　安培拉星人顿时就被浅悠凉打成了重伤，口中立刻喷出大量黑色的能量粒子，这些黑色粒子就是构造安培拉星人的身体的东西，就像奥特曼的神体一样，构造奥特曼身体的光粒子是信仰之力和光明之力而构造安培拉星人身体的则是负面之力和黑暗之力，因为浅悠凉输入的光明属性能量的关系，他的身体正在发生着剧烈的暴动。

　　对于安培拉星人来说，光明属性的能量对他的伤害是最强大的，如果不是因为暗黑铠甲的关系，在梦比优斯和佐菲使用经过大菊花放大器增强光线攻击他的时候，他早就会被那些加强光线打得重伤，哪里还能像现在这样的一下子将梦比优斯和佐菲打成重伤。

　　“给我滚开！”感觉到那股正在侵蚀着自己身体的光明能量，安培拉星人就大声的吼道，全身上下立刻就爆发出一股黑色冲击波，直接就将背后的浅悠凉弹开了，然后整个人就半跪在地上，右手的帝王剑插在地上撑着，左手则捂着自己的胸膛，左手上冒出一阵黑色的光芒，正在不停的调动体内的能量恢复着自己背后的伤势和抵抗体内那不停腐蚀着自己身体的光明属性能量。

　　被弹开的浅悠凉在地面上滑行，留下了两道深壑，不过在他的停住的瞬间就再次向着安培拉星人冲过去，一边跑一边不停的挥舞自己的双刃，大量的光刃就从浅悠凉的双刃上发射出来，不停地射向安培拉星人，掀起大量的爆炸。

　　在安培拉星人对面的梦比优斯和佐菲也没有傻站，而是趁着安培拉星人恢复自己伤势的时候对着安培拉星人使用合体光线攻击，巨大的光线一下子就轰在了安培拉星人身上，让他伤上加伤。

　　“给我死！”不过安培拉星人的话声音很快就传出来，然后无数道黑色的光线就从安培拉星人的身上爆发出来，向着四周围发射而去，顿时将梦比优斯和佐菲的光线合击抵挡住，同时命中地面的光线就掀起了巨大的爆炸，无数尘埃就冲上天空将安培拉星人的身影都遮挡住，除了抵挡梦比优斯和佐菲的合击光线外更重要的是想用来击退后方向着自己冲过来的浅悠凉，因为刚刚被浅悠凉打得受伤而不能动弹，他也能感觉到浅悠凉给散发出来的危险，所以只能试图用攻击来抵挡。

　　这种黑色的光线应该是比雷佐流姆光线还要强大的基伽佐流姆光线，如果说雷佐流姆光线的威力比梦比优斯和佐菲他们的合击光线弱的话，那么经过暗黑铠甲加强的基伽佐流姆光线就比起他们两个人的合击光线要强，而且还是强大无数倍。

　　浅悠凉和安培拉星人的身影都被安培拉星人使用出来的基伽佐流姆光线给制造出来的烟尘笼罩住，完全看不到，而梦比优斯和佐菲他们两个奥特曼则直接被基伽佐流姆光线给打飞了，再一次重重的倒在地上，而且这一次他们直接就变回了人间体形态消失掉。

　　……

　　“呲！”不过就在这个时候，一道划断东西的声音从尘埃之中响起，紧接着大量黑色的粒子从安培拉星人所在的位置上爆发出来，很快又有一道惨叫声传来，然后一根断臂就飞到了天空，赫然就是安培拉星人的手臂。

　　在安培拉星人发射完基伽佐流姆光线的时候，浅悠凉就来到了安培拉星人的旁边，安培拉星人射向浅悠凉的基伽佐流姆光线都被他吞噬掉了，完全抵挡不了浅悠凉的进攻，让浅悠凉近身了，浅悠凉也对安培拉星人发起了疯狂的进攻，双手所化成的双刃上满爆发出一股七彩的光芒，刀刃附近的空间直接就被扭曲。

　　感受到背后传来的危险气息，安培拉星人也不管自己断手的痛楚，直接用剩下的手举着帝王剑去抵挡浅悠凉的攻击。

　　“咔嚓！”

　　不过安培拉星人却小看了浅悠凉这一次的攻击了，浅悠凉现在到人的这一次攻击是他最强大的一击，所有的法则之力凝聚在利刃之上，爆发出一股强大的气势，安培拉星人完全抵挡不了，他的帝王剑直接就被浅悠凉一手砍断，浅悠凉的利刃砍断帝王剑之后继续向着安培拉星人砍下去，顿时安培拉星人的另外一只手也被浅悠凉砍断了。

　　看到自己完全抵挡不了浅悠凉的攻击，安培拉星人异常的惊恐，他完全没有想到浅悠凉的攻击为什么会忽然之间变得那么厉害，居然瞬间就将自己的帝王剑给砍断掉，让他非常的震惊。

　　“安培拉星人，是时候结束了。”浅悠凉平静的看着安培拉星人说道，一开始的时候他所有的攻击全部都只是使用光明属性的攻击，其他的能力都没有使用，刚刚的攻击可以说是浅悠凉最强大的近身攻击，将所有的法则之力压缩到利刃的刀锋那里，让自己瞬间拥有强大的破坏力，就算是安培拉星人用秘密材料制造出来的帝王剑还有暗黑铠甲也完全抵挡不了，而且这种状态还能长时间的使用，不用像直接用能量攻击那样对于能量的消耗非常大。

　　浅悠凉的双手在快速的地挥舞着，每一下都在安培拉星人的身上留下一道又一道深深的伤痕，大量的黑色粒子从安培拉星人的伤口之中涌出来，而安培拉星人因为双手都被浅悠凉砍断。

　　“未来你们没事吧。”在浅悠凉不停的攻击安培拉星人的时候，因为安培拉星人攻击而全部变回人间体形态而倒在地上的相原龙就看着旁边的其他人问道。

　　“没事。”听到相原龙的话后，未来他们就回答了，但是能从他的语气中听到他非常的虚弱，被安培拉星人来了两下强大的攻击，让他们短时间内无法再变成奥特曼了。

　　“可恶的奥特曼！！”就在变回了人间体的未来还有相原龙等人他们还在关心着同伴伤势的时候，他们就听到了一阵疯狂的喊叫声，赫然就是安培拉星人的声音，然后他们就看到了原本被尘埃笼罩住的地方有无数到金光闪过，同时有无数道金属切割的声音传来，一到黑色的光柱就瞬间冲天而起，烟尘直接就被光柱给冲散。

　　等烟雾消失后，众人就看到了一副让他们惊呆的画面，只见安培拉星人的样子非常的凄惨，身上的铠甲全部都是纵横交错的伤痕，双手已经断掉了，掉落在周围，大量黑色的能量粒子从她的体内冒出来，刚刚的那道黑色光柱应该就是安培拉星人爆发出来用来对付浅悠凉的，但即使是这样他还是没有伤害到浅悠凉。

　　反而对面的浅悠凉身上没有丝毫的损伤，还是原本的样子，正静静的看着安培拉星人，变成利刃形态的右手正横在安培拉星人的脖子上，刀锋上面的能量不停地腐蚀着安培拉星人的头盔。

　　“你已经输了，安培拉星人。”浅悠凉静静的看着安培拉星人说道。

　　“我一定不会放过你的！”听到浅悠凉的话，安培拉星人用阴沉的眼神看着浅悠凉，同时天空之中就将落下一道黑色的圆柱形屏障将安培拉星人笼罩住，然后安培拉星人就被黑色屏障吸上了天空，他的断手也有黑色屏障笼罩住，看样子是安培拉星人最后的逃跑手段，不过浅悠凉又怎么可能会让安培拉星人逃跑呢。

　　“你以为你跑的掉吗？！”看着笼罩住安培拉星人的黑色屏障，浅悠凉就冷笑道，利刃快速的向着黑色屏障砍去。

　　“咔嚓！”的一声，黑色屏障直接就被浅悠凉的这一刀砍得出现大量的裂缝。


第一千零一十九章 最后的战斗（完）

　　“你已经输了，安培拉星人。”浅悠凉静静的看着安培拉星人说道，同时将自己的利刃举起来，准备给安培拉星人最后一击。

　　“奥特曼！我一定不会放过你的！”听到浅悠凉的话，安培拉星人用阴沉的眼神看着浅悠凉说道，就在签约了的利刃即将要看安培拉星人脑袋的时候，天空之中就降落下一道黑色的圆柱形屏障将安培拉星人整个人笼罩住，直接就将签约了的砍击给抵挡住了，然后安培拉星人就被黑色屏障吸上了天空，他的断手也有黑色屏障笼罩住，看样子是安培拉星人最后的逃跑手段，不过浅悠凉又怎么可能会让安培拉星人逃跑呢，要知道安培拉星人可是被称为宇宙皇帝的家伙，他肯定有着丰富的资源，浅悠凉绝对不会让他逃跑的。

　　“你以为你跑的掉吗？！”看着笼罩住安培拉星人的黑色屏障，浅悠凉就冷笑道，虽然刚刚砍向安培拉星人的时候被黑色屏障抵挡住，但也仅仅就抵挡了一下，刚刚的屏障落下的时候的冲击力让浅悠凉的利刃滑刀了，但是现在就不一样了，那刀锋上散发着七彩光芒的利刃快速的向着黑色屏障砍去。

　　“咔嚓！”的一声，黑色屏障直接就被浅悠凉的这一刀砍得出现大量的裂缝，让在黑色屏障里面的安培拉星人猛地一惊，他完全没有想到自己最后的传送屏障在浅悠凉的攻击下那么的脆弱，要知道就算是他也不可能一招将自己的屏障打碎，现在却被浅悠凉一刀打得快要碎裂。

　　不过就在浅悠凉准备再次攻击黑色屏障的时候，天空就有一道巨大的光柱射了下来，瞬间就轰在了安培拉星人的屏障上面，原本早就被浅悠凉砍得快要破碎的黑色屏障瞬间就破碎了，同时也轰在了安培拉星人的身上，光柱轰在安培拉星人的身上立刻就发出腐蚀声，安培拉星人直接就被光柱从天空之中轰了下来。

　　重重的扎在了地上，地面立刻出现了一个巨大的坑洞，掀起了一阵尘埃。

　　看到安培拉星人被攻击，浅悠凉就立刻抬起头看向光柱射来的方向，然后就看到了奥特之父还有其他的奥特兄弟从天空之中慢慢降落下来，同时浅悠凉也发现阳光透过天空中乌云的缝隙照耀着大地，看来奥特之父他们已经将笼罩住太阳的黑暗全部清除掉了。

　　“安培拉星人，你已经无路可逃了！束手就擒吧！”在天空之中的奥特之王就看着安培拉星人说道。

　　“哈哈哈！奥特之父，我绝对不会输给你们！我输给的是我自己！你们就和这颗星球陪葬吧！”听到奥特之王的话，安培拉星人狰狞的吼道，他现在的样子非常的凄惨，全身上下没有一处完整，因为他知道如果被奥特之父等人抓住的话，自己绝对不可能活下去，虽然奥特之父等奥特曼被称为宇宙和平使者，但是对于他这种宇宙级别的邪恶，他们是绝对不会手软的。

　　……

　　很快一股强大的黑暗能量波动从他的身上散发出来，看样子他要自爆，让天空中的奥特之王等人猛地一惊，他们知道如果安培拉星人真的自爆的话，地球绝对就会被炸毁，要知道一个天仙级别敌人体内的能量可是非常的庞大，被敌人打死爆炸的威力可能非常小，但是如果是自己自爆的话，威力绝对要比被别人打死爆炸要强大无数倍。

　　不过浅悠凉又怎么可能会让安培拉星人自曝成功呢，顿时快速的向着安培拉星人冲过去，同时双手变回普通形态，一阵时空波动从他的双手上面散发出来，浅悠凉直接禁锢住安培拉星人的身体，如果是安培拉星人全盛时期，浅悠凉的禁锢绝对没有什么用，但是现在就不一样，安培拉星人早就重伤，已经没有多少反抗的力气，浅悠凉瞬间就将他禁锢住，原本准备的自爆就停止了。

　　看到安培拉星人的自爆被浅悠凉阻止，奥特之王等人都松了一口气，因为他们用能量破除笼罩住太阳的黑暗再加上刚刚使用合体光线，他们的能量早就已经消耗的七七八八了，已经没有阻止安培拉星人的手段，还好浅悠凉阻止了，要不然他们就悲剧了，他们绝对不会眼睁睁的看着地球被安培拉星人的自爆摧毁。

　　“可恶！就算我死了也绝对不会放过你们的！”动弹不得的安培拉星人看着为主自己的浅悠凉还有奥特之王等人就大声的嘶吼道。

　　“死吧。”对于安培拉星人的嘶吼，浅悠凉没有理会，伸出自己的手对准安培拉星人的脑袋，一道七彩色的能量利箭就向着安培拉星人射去。

　　“噗！”的一声，七彩利箭就直接击穿了暗黑铠甲的头盔，洞穿了安培拉星人的脑袋，死在了浅悠凉的手下，顿时安培拉星人的尸体重重的倒在地上。

　　“我不会放过你们的！”在安培拉星人死去后，一阵黑色的烟雾就从安培拉星人的身上飘出来，散发着巨大的怨念，赫然就是由安培拉星人死去的怨念凝聚而成。

　　“你是没有机会的。”看着安培拉星人的怨念，浅悠凉就直接伸出自己的手，一股强大的吞噬之力就从他的手上散发出来，安培拉星人的怨念顿时就被吸到了浅悠凉的手中，直接被浅悠凉吞噬掉，安培拉星人的怨念完全影响不到浅悠凉，直接就被浅悠凉的信仰之力镇压消化。

　　随着安培拉星人的死亡，原本笼罩着整颗地球的乌云也慢慢的消散，太阳的光辉照耀着已经变得破烂不堪的大地，让大地再次焕发出生命的光彩。

　　“一切都结束了，接下来的时间应该不会有怪物出现在地球上了。”看着照耀在身上的光芒奥特之王就感叹道，因为这一次安培拉星人的进攻实在是太危险了，在宇宙摧毁笼罩太阳的黑暗的时候他们就感觉到了地球上安培拉星人的状态，在看到安培拉星人穿上暗黑铠甲的时候，他们的心头猛地一突，因为他们呢都能感觉到安培拉星人的强大，要知道上一次奥特之父之所以能打败是因为其他的奥特曼将他们的力量输送给奥特之父，要不然奥特之父也不可能打得赢安培拉星人。

　　在看到安培拉星人的那一套暗黑铠甲让他们非常的震惊，他们完全想不到安培拉星人居然还有这样的装备，而且还那么的强大，他们的情报部门完全没有察觉，不过好在现在已经解决了。

　　“是的，结束了。”听到奥特之父的话，浅悠凉就点了点头，同时将安培拉星人的尸体收到自己的异空间之中，在旁边的奥特之父等人虽然也看到了浅悠凉的行为，但是也没有说什么，他们知道浅悠凉这样做无可厚非，可以说就算没有他们帮忙浅悠凉也能消灭安培拉星人，所以看到浅悠凉将安培拉星人的尸体收走也没有多说什么。

　　“奥特之父，哥哥们！”就在这个时候梦比优斯他们也来到了浅悠凉他们的脚下，只见梦比优斯身上全身都是伤，不过他和旁边的相原龙等人的脸上都露出了笑容，他们知道自己胜利了。

　　“唉，可是地球……”忽然站在旁边的木之美满脸伤心的看着周围已经化成废墟的基地与城市，听到木之美的话，梦比优斯和相原龙等人的原本开心的神色也变得忧伤，他们都知道因为这一场战斗死去的人的数量绝对非常大。

　　“我来吧。”看着周围变成废墟的大地，浅悠凉就说道，然后双手举到自己的头顶上，在梦比优斯他们惊奇的目光下就看到一条耀眼的光柱从签约了的双手上射到了天空之中，然后光柱化成漫天的光粒子飘散，顿时整个世界就被金光包裹住，原本已经变成了废墟的城市和死去的人类在浅悠凉的金光下慢慢的修复与复活，让旁边的奥特之王等人非常的惊讶。

　　因为这是奥特之王他们第一次看到浅悠凉复活人类和修复损坏的建筑，以前在地球上战斗的时候，每一次战斗完他们都是直接离开，因为他们全部都是战士，没有什么治疗之类的手段，而且就算是奥特之母这个光之国最强大的医疗权威也不敢说能大量的复活人类和修复建筑。

　　“这就是信仰之力的作用吗？”在奥特之王旁边的奥特之母好奇的问道。

　　“没错，这也是信仰之力的作用，改变现实。”浅悠凉点了点头，复活人类和修复建筑的消耗对他来说非常的小，所以他也不介意。


第一千零二十章 强盗浅悠凉

　　“这就是信仰之力的作用吗？”在奥特之王旁边的奥特之母好奇的问道，因为浅悠凉所使用出来的那些光芒的效果实在是太强大了，她能从中感觉温暖的气息。

　　“没错，这也是信仰之力的作用，改变现实的能力。”浅悠凉点了点头，复活人类和修复建筑的消耗对他来说非常的小，所以他也不介意，随着浅悠凉的信仰之力的飘散，不到十分钟，所有因为他和安培拉星人战斗所造成的破坏全部都已经修复好了，好像从来都没有发生过阵都一样。

　　听到浅悠凉的话，其他的奥特曼都神色诧异的看着被金光笼罩住的大地，和已经恢复好的城市和人类。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“我们不是死了吗？”

　　那些被信仰之力复活的人类全部都诧异的看着自己的双手还有周围那些在金光下复活的家人和朋友，在金光的照耀下周围的一切都像是在仙境里面一般，刚刚所发生的一切都好像是梦境一般，但是他们都知道那是真实的，因为他们看到了远方站着十多个高大的巨人，这些人全部都是他们儿时又或者从家长口中得知的奥特曼，看到这些奥特曼他们就知道刚刚发生的事情都是真的。

　　经受过浅悠凉信仰之力复活之后的人对于浅悠凉心底中没由来的升起信仰和尊敬的感觉，一些意志力弱又或者以前信仰神佛的人都对着浅悠凉参拜，浅悠凉顿时就感觉到一股信仰之力回馈给自己，虽然这些信仰之力的质量很差，但是胜在数量多，加起来比其他刚刚所消耗的信仰之力还要多。

　　“好了，我也是时候离开了。”在吸收那些平民散发出来的信仰之力后，浅悠凉就看着奥特之父他们说道，说完之后就化成一道银光向着天空飞去，让他们面面相觑，不知道浅悠凉为什么会那么急着离开。

　　在浅悠凉刚刚和奥特之父等人说话的时候，他就接到了创世空间的消息，说自己的创世币已经剩余不多了，现在最多只能在奥特曼的世界继续呆十一天的时间，时间已经不多了，浅悠凉也不想再和奥特之父他们浪费时间，而是快速的向着停靠在地球外太空上的安培拉星人的飞行器飞去，他要在剩下的十一天的时间中，尽可能的获取大量的资源。

　　时间一天一天的过去着，很快就已经过去了十一天的时间，在这十一天的时间之中浅悠凉分出大量的分身以地球为中心搜索所有隐藏的怪兽将它们吞噬掉为自己增加力量，特别是那些拥有法则的怪兽，他更是一直都不放过，只要看到了也不管他们是好是坏都杀掉，一时之间太阳系就成为怪兽的禁区，宇宙都已经开始流传了太阳系的恐怖传说，只要怪兽接近太阳系就会被一只无形的黑手灭杀掉，导致地球以后的几十年的时间都没有受到怪兽的入侵。

　　除了吞噬怪兽之外，浅悠凉还将安培拉星人吞噬掉，从安培拉星人的记忆中知道了安培拉星人的真正基地，立刻就驾驶着安培拉星人的宇宙飞船去到了安培拉星人的大本营，安培拉星人的星球，那可黑暗一族的星球，浅悠凉的到来可以说是整个黑暗一族的噩梦，浅悠凉不停的击杀安培拉星人，同时大肆的抢夺安培拉星的资源，同时他也将安培拉星人基地中的所有东西都拿走了，其中包括那一根能控制一百多投怪兽的千兆战斗仪。

　　在得到了千兆战斗仪后浅悠凉就发现千兆战斗仪里面有着一枚精神力法则和魅惑法则的结晶，这也是为什么靠着这一根其貌不扬的棍子能控制那么多怪兽的原因，在得到千兆战斗仪后浅悠凉直接就将里面的精神力法则结晶和魅惑法则结晶取出来吞噬掉，他最强大的东西是他的身体，对于装备什么的都没有多大的要求，所以安培拉星人的所有高级材料等东西全部都被浅悠凉收到自己的异空间之中。

　　……

　　浅悠凉现在的异空间之中已经有超过地球十几倍的东西存在了，其中还有许多在安培拉星人资料中知道的一些法则结晶星球还有一些生产稀有资源的星球掠夺东西，同时也去到了一些宇宙人的星球，但是浅悠凉也不管那些宇宙人是好是坏，只要是对自己有用的东西，他都会无情的抢夺，而且除了那些死物之外，也有许多有特别能力的生物也被浅悠凉受到自己的异空间之中，他的异空间是可以放生物的，只不过需要每隔一段时间往里面输送能量和支持那些生物生活的基本东西，不过浅悠凉也没有感到不耐烦，反而还感到非常的有趣，有着牧场物语的感觉。

　　期间也有奥特曼听到事情来阻止事情的发生，但是除非是出动奥特之王这种级别的存在，要不然是不可能奈何得了浅悠凉的，再加上浅悠凉每次抢完东西后就直接离开，完全没有浪费时间，反正他也要离开这个世界了，也不管那么多事情，即使和奥特曼交恶也没有什么关系。

　　在第五天的时候，浅悠凉就遇到了一群自称为宇宙正义的家伙派出大量的机器人围剿浅悠凉，听到这些家伙的话，浅悠凉就想起了某一个最慈悲的奥特曼，不过他也没有管这些家伙正不正义，直接一道激光攻击过去，将所有的机器人摧毁掉，对他来说只不过是一个小插曲，但是浅悠凉却不知道自己的这个小插曲，让整个宇宙都惊慌起来，因为宇宙正义可以说是另外一个世界的高级文明的集合体，在多元宇宙之中也是非常有名的存在，现在被浅悠凉这么轻易的摧毁掉，让他们以为浅悠凉是什么敌人。

　　宇宙正义立刻向着其他宇宙的一些代表着正义的组织请求帮忙，这个宇宙的奥特们也被邀请了，在最后的一天的时候，正在一颗全部都是水的星球的水底里面抢夺水系法则结晶的时候，浅悠凉就发现在这颗星球的外太空已经被大量的不同生物包围住。

　　“奥特之父，你们有什么事情吗？”在将整个星球所有的水系法则结晶拿走之后，浅悠凉就离开了这颗星球，准备在最后的几个小时里在获取一些好东西，但是看到外太空的情况他剩下的几个小时是不能再去抢东西了，因为在星球外太空那里以奥特之父为首的奥特警备队，还有许许多多被浅悠凉这几天时间内抢夺国资源的种族也派出了许多人来尾部牵引力。

　　“浅先生，你为什么要这样做？”奥特之父看着浅悠凉问道，作为这个宇宙中代表正义的最高力量，他是有义务为这个宇宙的那些友好的生命维护公道的，原本听到浅悠凉抢夺资源的时候他们都以为是一个笑话，但是随着时间一天一天的过去，真正的确认了消息是真的之后他们就感到非常的古怪。

　　“我需要这些东西，你们让开，我要前往下一个地方，我不想战斗。”浅悠凉平静的说道，同时向着下一个目标方向飞行。

　　“不行！你不能走！你今天必须给我们所有人一个交代！”一个被浅悠凉抢夺过资源打得种族强者挡在了浅悠凉的面前说道，同时旁边还有许多被浅悠凉抢夺过资源的种族强者也隐隐有将浅悠凉包围住的迹象。

　　“浅先生，你将你抢夺的东西还回去吧，我们是不会为难你的。”这个时候奥特之父就说道，语气之中充满了无奈。

　　对于浅悠凉他们是非常的感激和尊重，因为他不仅给他们提供了实力增强的方法，还将他们最大的敌人安培拉星人消灭掉，而且浅悠凉的实力非常的强大，他们知道以他们今天的阵容要对付浅悠凉是非常的困难，即使真的能让浅悠凉留下来，但他们也要付出沉重的代价，所以他们都不想和浅悠凉战斗，能和平解决的话就和平解决。

　　“你们让开，我不想再说多第二次。”浅悠凉完全没有理会奥特之父的话，而是神色平静的看着那群挡住自己去路的宇宙人说道。

　　“你！”听到浅悠凉居然完全没有理会自己这些人，一个长着三对眼睛，有着一个长嘴巴的外星人就异常的愤怒，准备上前拉住浅悠凉。

　　“给我滚开。”浅悠凉直接对着那个外星人伸出自己手，一股强大的冲击波就从浅悠凉的手上爆发出来，直接将那个外星人打几公里远，将外星人打飞后则继续前进。


第二十七卷 妇联，创世者·超级英雄·超级坏蛋大乱斗


第一千零二十一章 回归与复仇者联盟

　　“你们让开，我不想再说多第二次，要不然别怪我不客气。”浅悠凉完全没有理会奥特之父的话，而是神色平静的看着那群挡住自己去路的宇宙人说道，对于挡住自己去路的外星人，浅悠凉可不会给好脸色，而且面前的外星人样子还那么的丑陋，就让他更加的没心情。

　　“你！”听到浅悠凉居然完全没有理会自己这些人，一个长着三对眼睛，有着一个长嘴巴的外星人就异常的愤怒，准备上前拉住浅悠凉，要阻止浅悠凉的离开。

　　“给我滚开。”浅悠凉直接对着那个外星人伸出自己手，一股强大的冲击波就从浅悠凉的手上爆发出来，直接将那个外星人打几公里远，将外星人打飞后则继续前进。

　　“你给站住！”看到浅悠凉居然敢动手，旁边的那些外星人就忍不住了，开始对着浅悠凉使用出自己的攻击，如果不是因为奥特之父一开始就对他们说给他面子不要一开始找浅悠凉麻烦，他们早就一开始围攻浅悠凉了，要知道浅悠凉再抢他们种族东西的时候可是将许许多多的人打伤获得打死，对于浅悠凉他们那可是非常仇恨。

　　“不要！住手！”在一旁的奥特之父看到这种情况就立刻大叫一声，不过这句话不是对那些外星人说，而是对浅悠凉说的，因为他对于浅悠凉的实力可是非常的清楚，在所有人之中除了自己还能面前对付浅悠凉外，其他人对上浅悠凉完全就是炮灰，如果不是因为那么多人要求他过来，他也不会自讨没趣的找浅悠凉的麻烦，要知道虽然他们被称为这个宇宙的正义力量，但是他们也不是那种老好人，无论怎么样都会帮助其他外星人的，如果人类不是因为有着和奥特一族以前还没有进化同一个形态，他们也不会那么的紧张地球，最多也就是像对待其他宇宙人一样，不过他怎么也是宇宙警备局的领导，绝对不可能眼睁睁的看着那些宇宙人在自己的面前被浅悠凉杀掉。

　　“哼！”对于奥特之父的话，浅悠凉可不会听，对于阻拦自己的人浅悠凉也不会放过，如果是人类的话浅悠凉还可能会放过他们，不过他们全部都是一些外星人，那么浅悠凉就不会客气，银色的身躯上立刻爆发出一股强大的气势，一阵黑色的能量就从他的体内冒出来，因为去过安培拉星的关系浅悠凉体内的负面之力现在比起体内的信仰之力多了不少，他原本还想着怎么将那些多出来的负面之力消耗掉，现在居然有人不怕死送上门，浅悠凉也不会手软，直接将自己体内的负面之力爆发出来，充满着毁灭气息的负面之力立刻就化成一条又一条的黑龙向着那些外星人飞过去。

　　“噗！噗！噗！”一时之间那些攻击浅悠凉的外星人全部都被负面之力所化成的黑龙攻击，有的瞬间就被黑龙撕成碎片，有的直接被黑龙撞穿身体，完全不是浅悠凉的对手，这些人之中最强大的人也就只有天仙初期的实力，那些实力强大的外星人大部分都是一些数量稀少的种族，他们通常都会在宇宙之中探索，很少会固定在一个地方，所以浅悠凉也没有遇到那些实力在天仙中期以上的外星人，全部都是一些实力弱小的宇宙种族，数量众多，但是实力却完全不够看，就算是他们的最强者的实力浅悠凉也不放在眼里。

　　“浅先生，你为什么要这样做？难道你已经被邪恶所降服了吗？”在奥特之父旁边的佐菲就看着浅悠凉问道。

　　“不，我只是做自己想做的事情而已，你们也不要阻止我，要不然不要怪我不顾及往日的交情，你们知道一你们现在的实力是不可能阻止我的。”在将那些外星人全部都消灭之后，浅悠凉就平静的看着奥特之父他们说道，说完就直接化作一道银光消失在他们的眼前。

　　顿时那个都是水的星球外太空之中就只剩下奥特之父还有佐菲等奥特兄弟，其他的宇宙人全部都被浅悠凉杀死了。

　　“奥特之父，现在该怎么办？”看着离开的浅悠凉。

　　“唉，真的不知道他是好人还是坏人，我们回去吧，这件事情需要奥特之王解决。”奥特之父叹了一声道，他也没有任何追击浅悠凉的行动，因为从刚刚浅悠凉表现看得出，浅悠凉除了是为了杀死那些宇宙人外更多的是在震慑自己这些人，让他们自己知难而退，他们也对于浅悠凉表现出来的实力非常的惊讶，完全没有想到浅悠凉会那么的凶悍，直接将那些宇宙人秒杀掉，同时他们也感觉到了比安培拉星人还要强大无数倍的黑暗，如果不是因为他们都知道浅悠凉消灭了安培拉星人而且还拥有着光明的力量，他们一定会认为浅悠凉是一个邪恶的人。

　　不过他们做任何事都是徒劳的，因为浅悠凉几个小时后就要离开这个世界，想要再次见到浅悠凉那是不可能的了。

　　……

　　时间快速流逝，最后的几个小时也已经过完了，正在一颗星球上收集材料的浅悠凉就发现自己面前的景色一变，来到了无尽的宇宙之中，周围的星球在快速的往后面飞去，很快浅悠凉就回到了创世空间。

　　看着自己已经回到了创世空间任务大厅，浅悠凉重重的呼了一口气，他的创世币已经全部消耗完了，身上连一分钱都没有，可以说真的是穷到裤穿孔，而且还欠着爱丽丝2200枚创世币，不过他没有丝毫担心，因为经过了奥特曼世界之后，他的实力得到了暴涨，完全不能同日而语，各方面都得到了许多的提升，虽然浅悠凉只是一个地仙中期，但爆发出来的实力就算是天仙后期巅峰也不容小觑。

　　“哟，小弟弟回来了啊。”在浅悠凉刚刚回来的时候，爱丽丝就抱着唔吱来到了浅悠凉的面前，只见她那双双瞳剪水的红色眼睛好奇的盯着浅悠凉，因为他发现浅悠凉的实力变强大了许多，虽然对她来说还是一个能随时秒杀的存在，但是也让她不得不感叹浅悠凉潜力的巨大，居然能在这么短的时间内变强那么多。

　　“浅大哥！”被爱丽丝抱着的唔吱一边吃着东西一边和浅悠凉打招呼。

　　“你好，爱丽丝小姐。”看到爱丽丝走来，浅悠凉就礼貌的对着爱丽丝喊道，然后对着唔吱笑了笑，虽然实力提升了那么多，但是眼前爱丽丝的实力在自己的眼中还是那么的深不可测，就好像一个无底黑洞一般，非常的强大，浅悠凉知道自己还不是爱丽丝的对手，按照浅悠凉的估计，爱丽丝的实力应该是大罗金仙级别的存在，与他有非常遥远的距离。

　　“嗯，既然你回来了，我就告诉你下一次的强制任务世界是什么，是你的那个世界的一部名为复仇者联盟的电影世界。”爱丽丝对着浅悠凉说道。

　　“复仇者联盟……”听到爱丽丝的话，浅悠凉就立刻想起了自己在主神空间的时候所遇过的那些超级英雄，没有想到下一次的任务世界居然是妇联。

　　“谢谢你的提醒，爱丽丝小姐，我先走了。”在知道了自己的下一个任务世界是什么后，浅悠凉就对着爱丽丝感谢道，这对于他来说是一件好事。

　　“不用谢，举手之劳而已。”爱丽丝轻笑道，这个她可是收了酬劳的。

　　很快浅悠凉就和爱丽丝还有唔吱道别了，向着别墅回去，因为他要好好的计划一下在复仇者联盟的时候的计划。

　　一股突如其来的强大邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡。长期致力于保护全球安危的神盾局感到措手不及，其指挥官“独眼侠”尼克·弗瑞意识到他必须创建一个“史上最强”的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界于水深火热，抵御黑暗势力的侵袭。

　　于是由六大超级英雄——钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、黑寡妇和鹰眼侠组成的“复仇者联盟”应运而生。他们各显神通，团结一心，终于战胜了邪恶势力，保证了地球的安全。

　　可以说复仇者联盟之中一共就出现了六个超级英雄，但是浅悠凉可以肯定如果真的是进入复仇者联盟世界的话，创世空间肯定会补全许多东西，电影因为版权的关系，让许多原本应该出现的例如蜘蛛侠，蚁人还有神奇四侠等超级英雄都没有出现，在创世空间的任务世界中他们肯定会出现。


第一千零二十二章 准备进入

　　如果说复仇者联盟之中一共就出现六个超级英雄外就没有其他的超级英雄，但是浅悠凉可以肯定如果真的是进入复仇者联盟世界的话，创世空间肯定会补全许多东西，电影因为版权的关系，让许多原本应该出现的例如蜘蛛侠，蚁人还有神奇四侠等超级英雄都没有出现，而在创世空间的任务世界中他们肯定会出现，因为他们都是应该存在的，自己进入的复仇者联盟里面的超级英雄肯定不会像电影之中那么的少。

　　在复仇者之中最宝贵的东西莫过于宇宙魔方这个代表着空间的无限宝石，当然如果复仇者联盟真的是补全了漫威里面的种种东西，那么其余的无限宝石也一定会出现。

　　每一颗宝石都能在某方面赋予使用者全能的控制权力——包括：时间、空间、现实、心灵、力量、和灵魂。如果有人同时拥有六颗宝石，可以说，除了制造自己举不起的石头以外，没有什么事情是无法实现的。

　　目前已知的是，宝石实质上是原始Nemesis的一部分，在它的某个发展阶段，因为厌倦自己的存在与孤独，它将自我分裂成为数颗宝石。不过似乎长久以来都无人知道所有宝石实质上是一体的力量。如同得到灵魂之石的AdamWarlock，也仅仅知道宝石能支配人的思想，以及操控它的小型宇宙。

　　许多年后，宇宙元老会保管了这些宝石。但泰坦Thanos收集到了它们，并把他们镶嵌到无限手套上。

　　根据浅悠凉现在所知道的所有电影剧情，电影之中一共出现了四颗宝石，分别是复仇者联盟1中代表着空间的宇宙魔方和代表心灵的洛基权杖，雷神2中代表现实的以太粒子，还有银河守卫队里面代表着力量的球体这四颗无限宝石，这些宝石里面都蕴含着无穷的力量。

　　浅悠凉在想着无限宝石事情的时候就已经回到了别墅之中，发现林极这个胖子还是在吃着东西，好像从来都没有停嘴过一样，小蓝和阿豆这两个家伙因为和林极混熟的关系，一直都和林极在一起吃东西看电视，生活非常的悠闲，与浅悠凉这个整天忙得死去活来的主人完全就是两种情况。

　　“悠凉兄你回来了啊。”看着回来的浅悠凉，林极就对着浅悠凉打招呼，旁边的胖了一圈的小蓝和阿豆也立刻跑到浅悠凉的旁边和浅悠凉打招呼。

　　“小蓝，阿豆你们两个家伙又重了。”将小蓝和阿豆抱起来后浅悠凉就说道，因为他发现小蓝和阿豆的体重居然增加了不少，要知道小蓝和阿豆这两个家伙可以说是算是神兽或者异兽的一种，想要长大那是需要漫长的时间和大量的能量，要增加一点重量都是需要使用大量的高能量食物，特别是小蓝这只宇宙吞噬兔子，想要长大所需要的能量更是非常的庞大。

　　“谢谢你，林极。”抱着小蓝和阿豆的浅悠凉就对着林极感谢道，因为来到创世空间之后他就很少将自己的心思放在他们两个家伙的身上，而就是林极一直帮忙照顾他们，所以浅悠凉就非常的感谢。

　　“哈哈，没什么，举手之劳而已，况且我也很喜欢他们两个家伙。”听到浅悠凉的感谢，林极就一连不好意思的摸着自己圆圆的脑袋说道，浅悠凉怀中的小蓝和阿豆都对着林极欢快的叫了几声，看上去是感谢林极。

　　“林极你下一次的强制任务是什么时候？”将小蓝和阿豆放下去之后，浅悠凉就看着林极问道。

　　“下一次强制任务嘛，我打算在最后一天的时候再去。”听到浅悠凉的问题，林极就回答道，非常轻松的样子，浅悠凉也能感觉到林极现在的实力，地仙中期，和自己一模一样，但那只是表面上的实力，真正的实力就不得而知了，因为浅悠凉从林极的身上感觉不到威胁感，应该是和普通的地仙中期没有什么区别，不过从林极的样子看上去非常的轻松，对于下一个强制任务非常的有心。

　　浅悠凉和林极谈了一会儿话之后就回到自己的房间之中休息，因为在奥特曼的世界中的时间比较紧迫他一直都在获取资源和收集各中对自己有用处的东西，所以一直都没有休息过多久的时间，现在回到创世空间就好好的休息，为下一次的强制任务做准备，同时也在查看复仇者联盟的资料。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快就过去了十多天的时间，又到了快要进行强制任务的时间了，在这十多天的时间中除了第一天休息外，其余的时间都是在整理从奥特曼世界那里获得的资源，能吞噬的都吞噬掉，不能吞噬的就在自己的异空间之中整理一下。

　　那些被浅悠凉从奥特曼世界中收集到的奇特生物也被浅悠凉饲养在异空间里面，其实他是可以将那些生物放在创世空间之中饲养，但是那些生物的数量实在是太多了，如果放出来的话绝对会将整个创世小镇铺满，除非他是用创世币让创世空间制造一个固定的空间让他饲养。

　　但那是需要创世币的，没有创世币的话，什么事情都没的说，所以即使浅悠凉有心想要在创世空间里面建立一个小空间来饲养自己的动物，但那是需要拥有创世币的前提下，浅悠凉现在身上连一枚创世币都没有而且还欠着爱丽丝2200枚创世币，再多的想法也是假的。

　　在吞噬了所有的东西后，浅悠凉的实力也得到了不少的提升，很快就要突破到了地仙后期，可以说在奥特曼世界浅悠凉得到了很大的提升，实力从地仙前期提升到地仙中期不说，身体也从原本即将要达到能量化的身体完全变成了可以能量化而且更加变态的光暗神体，别的不说就算不使用任何的能量攻击，浅悠凉变成光暗巨人形态的时候就已经完爆许多人了，单单是力量就达到几万吨的地步，就算是天仙级别的存在如果不是体修又或者使用防具的话也不可能挡得住浅悠凉的一拳，实力爆表。

　　信仰之力和负面之力的存量也非常庞大，已经可以长时间的使用，特别是经过奥特曼世界浅悠凉也在领悟到了一项特别变态的能力，那就是自己产生信仰之力，可以像奥特曼那样通过自己对光的信仰而产生出足够信仰之力供自己使用，这也是为什么奥特曼总会在面对强敌的时候忽然爆发的原因，现在浅悠凉所到达的实力虽然可以产生大量的信仰之力，但是也因为实力的强大不可能像奥特曼那样忽然就爆发出超越自己原本实力几百倍的实力，他现在最多也就只是能维持自己平时的消耗而已。

　　不过有总比没有好，至少可以让浅悠凉在没有信徒的情况下自给自足，不再像以前那样在信仰之力消耗完之后要去其他的世界收集信仰之力，而且除了信仰之力外，浅悠凉还拥有负面之力这种属于黑暗方面的信念力量，如果浅悠凉愿意的话完全可以靠着自己强大的实力大量的获取负面之力。

　　因为比起信仰，恐惧害怕等负面心理更加的容易获得，不过负面之力对于人心的影响实在是太大，所以浅悠凉也不可能会为了那么一点的实力提升而让自己的心灵出现破绽。

　　在将所有的事情都处理好之后，浅悠凉就和林极，小蓝还有阿豆他们说了一声后就离开了别墅，向着任务大厅走去，准备进行自己的强制任务。

　　很快浅悠凉就来到了任务大厅那里，任务大厅还是人山人海，不同种族的人在进进出出，非常的热闹，许多人还在那里求组队进行任务。

　　“嘿，兄弟要一起来做任务吗？”当浅悠凉走到任务大厅门外的时候就有一个黑人走到浅悠凉面前问道，这个人真的是一个黑人，全身黑漆漆的，眼睛是黑色的，没有嘴巴，他的声音使用从他的体内发出来，身上散发着黑暗的气息。

　　“不需要了。”浅悠凉礼貌的拒绝，然后继续进入任务大厅，看到浅悠凉决绝那个黑人就耸了耸肩继续寻找队友。

　　“小弟弟，你来了啊。”在浅悠凉进入到任务大厅的时候，爱丽丝就出现在浅悠凉的面前，正满脸笑容的看着浅悠凉，当然浅悠凉也不认为爱丽丝是在故意等自己，而是每一个爱丽丝都是她的分身，要知道创世小镇人数可不少，至少也有几万个人。


第一千零二十三章 进入复仇者

　　“小弟弟，你来了啊。”在浅悠凉进入到任务大厅的时候，爱丽丝就出现在浅悠凉的面前，正满脸笑容的看着浅悠凉，当然浅悠凉也不认为爱丽丝是在故意等自己，而是每一个爱丽丝都是她的分身，她的真身则不知道在什么地方，要知道创世小镇人数可不少，至少也有几万个人，整个小镇只有爱丽丝一个任务大厅管理者，所以肯定是要分身来处理各种事情的，整个任务大厅随处都是爱丽丝分身的身影。

　　不过爱丽丝的真身也非常的容易认出来，因为只有一个人是最悠闲的，正在抱着唔吱那小吃货坐在任务大厅中间看着来来往往的创世者。

　　“爱丽丝小姐，你好。”浅悠凉与爱丽丝的分身点了点头后就走到了爱丽丝的真身面前说道。

　　“浅大哥，你去做任务啊？”在爱丽丝怀中的唔吱就看着浅悠凉问道。

　　“对啊。”浅悠凉一脸笑容的点头道。

　　“你记得你现在还欠我2200枚创世币，不要忘记了。”抱着唔吱的爱丽丝就看着浅悠凉说道。

　　“我会记住的，再见了。”听到爱丽丝的话后浅悠凉就点了点头然后就向着任务传送门走去。

　　进入到传送门后，浅悠凉就开始进行新任务的传送了，无数星球在他的周围快速的倒退。

　　“创世者即将进入地球电影世界，复仇者联盟！”

　　“主线任务一，暗杀者，本场任务世界，创世者将成为暗杀者，击杀至少一名以上创世者，每击杀一名地仙实力创世者奖励500枚创世币，每击杀一名天仙实力创世者奖励1000枚创世币，失败惩罚抹杀！！！可提前提交任务完成也可以等待任务结束完成，提前完成任务暗杀者身份会消除，再次击杀其他创世者将无奖励，注意当创世者的身份被发现后将受到其他的创世者追杀直到任务完成！！！”

　　“主线任务二，选择阵营，进入世界十天内选择所属阵营，选择超级英雄阵营奖励100枚创世币，选择超级坏蛋阵营奖励200枚创世币，时间超过创世者将作为中立阵营，中立阵营无奖励，主线任务和支线任务将随创世者所选阵营改变！！！”

　　在传送的时候浅悠凉的面前就出现了传世空间的任务，看到第一个任务，浅悠凉的眼中就闪烁着古怪的光芒，没有想到自己这一次的任务居然会成为在虐杀原型之中的萨姆一样的角色，看样子自己这一场任务的奖励最丰富的应该就是暗杀者这个任务，当然前提是浅悠凉不被发现，从字面上的意思看来，如果被发现了自己将成为所有人的头号敌人，看样子浅悠凉在复仇者联盟世界的时候要好好的隐藏自己的身份，在浅悠凉刚刚想到暗杀者到底是怎么一回事的时候，他眼前光芒一闪后，浅悠凉就发现自己已经来到了复仇者联盟的世界的一座不知名森林之中。

　　在浅悠凉到达复仇者联盟的时候，复仇者联盟世界各地也有创世者降临，无数个实力不同的创世者纷纷的来到这个世界上。

　　来到复仇者联盟时间的浅悠凉立刻就散发出自己的精神力看看自己到底在什么地方，因为他发现周围只有自己一个人，没有其他的创世者，不过从第二个主线任务那里知道应该这一次的需要创世者自己去寻找同伴，选择阵营其实就是选择同伴。

　　不过当浅悠凉的精神力往外面扩散一公里后就已经不能再查看了，精神力扫描再次受到了限制，不过已经足够浅悠凉查看自己的位置在哪里了，他发现自己在美国一个小镇的旁边，同时他还发现这个世界普通人的实力都是在基因所第五阶段，看样子这个世界经过创世空间的加强了，如果普通人的实力都有基因锁五阶段，那么那些超级英雄的实力就更加的强大了，不过浅悠凉也没有丝毫的担心，因为即使是这样，他的实力也是非常的强大，就算再怎么加强也不可能强到哪里去，因为这个世界是按照电影世界来增强的，而不是漫画世界。

　　如果是漫画世界的话，以浅悠凉的实力在里面最多也只算在上游阶段，还不算是顶尖的存在，但是在电影世界就不一样了，许多人的实力都要比漫画之中弱上不少。

　　浅悠凉在知道自己在什么地方后就向着距离自己最近的城市走去，因为他要看看自己现在到时什么情况，虽然现在是白天，但是他却不知道电影到底发展到哪里，为了好让自己进行下一步的计划，他要查看这个世界的资料。

　　在浅悠凉去查看时间的时候，神盾局的总部那里一个单眼的黑人正眉头紧皱的看着面前的屏幕，因为屏幕上面出现许许多多能量波动，这个人正是神盾局局长尼克·佛瑞。

　　“长官，刚刚检测到世界各地有许多强大的能量反映！”尼克的副官希尔就走到尼克旁边说道。

　　“看来这绝对不是什么好事情，检测所有散发出能量波动的对象。”看着面前屏幕的世界地图上不停闪烁的波动，尼克就眉头紧皱的说道，同时不知道在想什么。

　　……

　　在去到小镇上的浅悠凉发现这个小镇非常的偏僻，小镇加起来就几百人，看样子是一座乡村小镇，浅悠凉就顺便找了一家餐厅用美刀买了一个人的笔记本电脑查看这个世界的具体情况。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了大半天，他已经基本的了解了这个世界的基本情况，浅悠凉发现这个世界上除了美国之外的其他地方没有多少超级英雄，许多原著中其他国家应该有的组织和超级英雄也没有了，所有的超级英雄和超级坏蛋都集中在美国。

　　正如浅悠凉所想的那样，除了原本的那六个人外，还有其他的超级英雄存在，例如我们的小蜘蛛，神奇四侠还有X战警等都在，只要是漫威电影宇宙出现过的超级英雄都在这个世界上存在，非常的有趣。

　　根据电脑上的情报看来，距离复仇者联盟应该还有一段的时间，因为浅悠凉查到美国队长刚刚苏醒出现在大街上的信息，按照剧情算来至少也要一两个月的时间，剧情才真正的开始。

　　看样子接下来会是一场非常有趣的战斗，浅悠凉的嘴角微微的翘起，露出一个迷人的笑容，让餐厅里面的一些女性服务员惊呼，虽然浅悠凉身上只是穿着一件悠闲衬衫和一条普通的牛仔裤，身材瘦瘦弱弱的，但是样子却十分的帅气，身上散发出一股让人感到温暖而又神秘的气息。

　　浅悠凉的身体在信仰之力和负面之力的改造下变成神体，即使他可以的隐藏也隐藏不了他身上因为信仰之力和负面之力所附带的气息，头发也变成了银色，看上去非常的帅气。

　　“服务员。”在查看完自己需要知道的事情后，浅悠凉就对着站在旁边的女服务员说道。

　　“嘿！先生，有什么事吗？”听到浅悠凉的话，站在浅悠凉旁边的服务员立刻就露出一个笑容弯腰看着浅悠凉问道，同时将她那深壑的迷人山沟对着浅悠凉。

　　“埋单，不用找了，谢谢。”看着服务员的动作，浅悠凉笑了笑，同时随手一挥，一张二十元美刀就出现在浅悠凉的手上递给了服务员，给过前之后浅悠凉就直接离开了餐厅，让那个女服务员非常的懊恼。

　　离开了餐馆之后，浅悠凉就向着剧情的最终地点纽约前进，当然他是慢慢地走过去，而不是直接飞过去，反正剧情还没有开始，还不然放松一下心情，说不定会在路上遇到一些有趣的事情，浅悠凉可是知道在这个世界上除了超级英雄外还有许许多多的变种人，在刚刚的那座小镇上浅悠凉就发现了一个变种人，应该是一个拥有隐身能力的变种人。

　　对于变种人，浅悠凉已经没有什么看法，再像以前那样吞噬来获取他们的能力，因为以他现在的实力，吞噬他们没有什么用处，最多也就是为他提供一些能力，他现在许多的能力都能随手拈来，完全可以靠着信仰之力和负面之力融合而成的银色力量来驱动，不过他现在还没有为新能量命名，所以他要好好的为这种融合而成的新能量命名一下。

　　从来都没有人像浅悠凉这样将信仰之力和负面之力这两种完全就是两种极端的能量融合在一起，以前那些同时修炼信仰之力和负面之力的人也从来没有出现过这样的状况，可以说这种新的能量就是浅悠凉发明出来的。


第一千零二十四章 斯嘉丽

　　从来都没有人像浅悠凉这样将信仰之力和负面之力这两种完全就是两种极端的能量融合在一起，以前那些同时修炼信仰之力和负面之力的人也从来没有出现过这样的状况，可以说这种新的能量就是浅悠凉发明出来的，以前也有人将信仰之力和负面之力融合在一起，不过结果就非常的悲剧，不是暴体而亡就是因为能量暴乱而重伤。

　　浅悠凉现在可以直接将银色能量在信仰之力和负面之力之间转换，平常的时候都是使用信仰之力和负面之力，因为银色能量需要的威力非常的强大，如果说信仰之力和负面之力制造出来的效果是一的话，那么银色能量制造出来的效果就是三，非常的强大，所以浅悠凉正在不停的将信仰之力和负面之力融合成银色能量，现在他体内的信仰之力和负面之力已经有百分之二十融合成银色能量，大概还需要一个多月的时间浅悠凉就能将体内的所有的信仰之力和负面之力融合在一起。

　　时间过去了一天，浅悠凉正在某条洲际公路上面漫步着，太阳正热辣辣的挂在头顶上，空气都被炽热的温度扭曲，不过这对浅悠凉没有丝毫的影响，到他这种实力，温度什么的都已经是浮云，就算浅悠凉现在进入到太阳的内部也对他没有丝毫的影响，在浅悠凉走着的时候，不时有汽车在旁边驶过，走着走着，忽然一辆蓝色皮卡就停在了浅悠凉的旁边。

　　“嘿，帅哥，需要我送你吗？”驾驶着汽车的是一个红发波浪头美女，身上穿着一件让人想入非非的露脐装和一条热短裤，嘴角处有一颗痣，红润的嘴唇不停的吐出迷人的气息，她正满脸笑容的看着浅悠凉说道，看样子她是想邀请浅悠凉一起坐车。

　　“好啊，我正愁着要走多久路呢，谢了美女。”看着眼前的美女邀请自己，浅悠凉眼中闪过一丝奇异的光芒，然后就直接上了车，整辆车非常的干净，收音机正播着一些激荡的爵士音乐。

　　在浅悠凉上车后，红发美女就启动汽车缓缓的向着前方行驶。

　　“帅哥，你叫什么名字？我叫斯嘉丽。”在汽车开启之后，坐在浅悠凉旁边的名为斯嘉丽的红发美女就问道。

　　“浅悠凉。”浅悠凉笑着回答道，同时饶有兴趣的看着斯嘉丽，双眼毫不掩饰的在斯嘉丽那傲人的胸部与长腿那里来回扫过，好像要看穿她的衣服一般。

　　“喂，你这个人怎么这么没有礼貌，这样看着我。”被浅悠凉那毫不掩饰的扫视目光注视下，斯嘉丽就嗔怒道，不过从语气中怎么听也不像是在发怒，但是浅悠凉能从她的目光中看到一丝隐藏得非常深的不屑。

　　“美女不是用来看的吗？要不然你怎么会穿得这么诱惑。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时伸出自己的右手在斯嘉丽那光滑的大腿上来回抚摸，斯嘉丽也没有想到浅悠凉会那么的大胆，居然敢直接摸自己的大腿，眼中闪过一丝愤怒，不过很快就隐藏下去了。

　　“你好坏哦，我在开车呢，别捣乱，今晚我随便你怎么摸。”斯嘉丽立刻将浅悠凉那渐渐摸自己大腿根部的手不着痕迹的推开，然后就娇笑道。

　　“是吗，那么我拭目以待。”听到斯嘉丽的回答，浅悠凉就笑了笑道，不过右手还是重新放回到斯嘉丽的大腿处抚摸着，完全没有一丝不好意思，完全就是一个色中饿鬼的样子。

　　感觉到浅悠凉还在肆无忌惮的摸着自己大腿正在开车的斯嘉丽那抓住方向盘的手紧了紧，不过很快就松开，好像完全不介意的样子，不过她眼中的光芒却出卖了她，浅悠凉能从她的目光之中看到了无奈与愤怒，不过隐藏的非常好，如果不是浅悠凉一直留意她的眼睛还真的看不出来。

　　时间一分一秒的流逝着，天空已经变得昏暗，太阳只剩下一点点，很快就到晚上了，皮卡慢悠悠的在公路上行驶，浅悠凉的手一直在抚摸着斯嘉丽的大腿，期间每当浅悠凉的手就要摸到斯嘉丽大腿根部的时候，斯嘉丽就会将浅悠凉的手推开。

　　很快汽车就驶到了一个小镇上，斯嘉丽就在一个三层楼高的汽车旅馆那里停车了，浅悠凉也就在那个地方下车进去汽车旅馆里面，汽车旅馆已经停满了汽车，浅悠凉这一辆刚刚停满了整个停车场。

　　“小姐，对不起，现在只剩下一间房了。”进去到汽车旅馆的斯嘉丽就对着旅馆的前台开房，浅悠凉也站在旁边，但是前台却回答只剩下一间房。

　　“没关系，一间也可以，你说是不是啊，斯嘉丽。”还没有等斯嘉丽回答，站在旁边的浅悠凉就说道。

　　“当然。”听到浅悠凉的话，斯嘉丽就笑了笑。

　　在听到了斯嘉丽的回答后，浅悠凉也笑了笑，给那个前台付了钱拿到门牌之后就伸手抱着斯嘉丽的腰向着房间走去，房间在最顶层，在浅悠凉抱着斯嘉丽走的时候，斯嘉丽就对着那个前台做了一个非常隐晦的手势。

　　“老鹰请注意！老鹰请注意！大鱼已经上钩！！”在浅悠凉揽着斯嘉丽上楼的时候，那个前台就从台面下拿出一个小型对讲机说道。

　　……

　　很快浅悠凉就和斯嘉丽上楼了，打开房门后，浅悠凉就直接一个公主抱就将斯嘉丽抱起来往床的方向走去。

　　“帅哥，不要那么着急嘛，满身都是臭汗的，不如等我洗个澡先。”被浅悠凉抱住的斯嘉丽伸出自己的手指在浅悠凉的胸膛上画着圈圈说道。

　　“不用，我不怕脏，不如我们一起洗吧。”浅悠凉可没有理会斯嘉丽的话，而是一脸笑容的对着她说道，然后将她放在床上，双手开始在斯嘉丽的身上游走。

　　“不要嘛，等我洗完澡就好好的服侍你，等我哦。”被浅悠凉放在床上抚摸的斯嘉丽就推了推浅悠凉说道，同时从旁边的床头柜那里那一个套套放在浅悠凉的手上，然后就从床上起来向着旁边的浴室走去，在走到浴室的时候斯嘉丽原本妩媚的眼神立刻变得锋利，顿时房间中就留下浅悠凉一个人坐在床上。

　　看着进去了浴室的斯嘉丽，浅悠凉就笑了笑，然后随手将手上的套套丢掉，拿起旁边的电视遥控器打开了电视查看新闻，在他看新闻的时候，浴室中也传来了流水的声音。

　　过去十多分钟后，浴室的门就打开了，斯嘉丽就穿着大浴袍走了出来，头发湿哒哒的，每走一步就在地面上留下一个湿脚印，浴袍将斯嘉丽的身材勾勒得非常的诱人，让人热血沸腾。

　　“来吧，亲爱的。”看着从浴室中走出来的斯嘉丽，浅悠凉就笑道，同时张开手直接将斯嘉丽抱住，右手在斯嘉丽那长充满弹性的屁股上揉捏，脑袋在斯嘉丽的脖子处亲吻，不停的吸着她身上散发出来的迷人体香。

　　“不要那么着急吗，你也去洗洗吧，脏死了。”被浅悠凉亲吻的斯嘉丽就对着浅悠凉说道，浅悠凉能感觉到在自己亲吻在斯嘉丽脖子处的时候，斯嘉丽的身体有一瞬间绷紧了，非常的紧张，不过很快就恢复正常。

　　“不用，这样不是更好，等一下我们一起洗。”浅悠凉笑眯眯的说道，直接就将斯嘉丽抱起来，让斯嘉丽惊呼一声。

　　抱住斯嘉丽的浅悠凉直接将斯嘉丽丢到床上，然后就跨坐在斯嘉丽的身上，准备帮斯嘉丽脱去浴袍，不过就在这个时候，斯嘉丽就制止住了浅悠凉的动作，从旁边台面上拿出一条白丝巾。

　　“怎么了，亲爱的？”看着制止住自己的斯嘉丽，浅悠凉就笑眯眯的问道，也没有急着动手。

　　“这样太无趣了，不如我们玩些有趣的事情吧，今晚我们可以慢慢玩。”斯嘉丽就笑道，看来是准备将白丝巾将浅悠凉的眼睛蒙上。

　　“啧啧，没想到亲爱的你好这口味啊，不过我可不喜欢这些玩意，我喜欢直来直去，长驱直入。”看到斯嘉丽的动作浅悠凉就笑了笑，没有让斯嘉丽蒙住自己的眼睛，而是直接将斯嘉丽手上的丝巾直接丢掉斯嘉丽，同时右手伸进斯嘉丽的浴袍之中，揉捏着她那滑嫩的小白兔，左手将她的右手按在床上，脑袋埋在斯嘉丽的脖子处不停地亲吻。

　　“你再动一下，我就打爆你的小伙伴！”就在浅悠凉的手按在斯嘉丽那柔软小白兔揉捏的时候，浅悠凉就感觉到一个硬硬的东西顶着自己小兄弟。


第一千零二十五章 娜塔莎

　　“你再动一下，我就打爆你的小伙伴！”就在浅悠凉的手按在斯嘉丽那柔软小白兔揉捏的时候，浅悠凉就感觉到一个硬硬的东西顶着自己小兄弟，至于这个硬硬的东西是什么，浅悠凉非常的清楚。

　　“亲爱的，别玩了，这一点都不好玩。”浅悠凉丝毫没有理会那顶住自己小弟弟的东西，不停地亲吻着斯嘉丽的脖子和用手揉捏她的大白兔。

　　“你再动一下试一试！！”发现浅悠凉居然丝毫没有理会自己还在那里亲吻着自己，斯嘉丽就双目圆瞪的看着浅悠凉说道，同时那拿着手枪的手。

　　“你觉得一把玩具枪可以威胁到我吗，娜塔莎？”听到斯嘉丽的话，浅悠凉不为所动，而是在斯嘉丽的耳边轻声说道，说完之后还轻轻的咬了咬斯嘉丽，不对，应该是娜塔莎的耳朵。

　　黑寡妇（BlackWidow）是漫威旗下的超级英雄，真名为娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃（NataliaAlianovnaRomanova）。自幼被前苏联特工人员训练成特工，后背叛前苏联组织加入复仇者联盟，“黑寡妇”娜塔莎·罗曼诺夫出生于1928年，经基因改造后大大延缓衰老速度，并增强其免疫系统以及抗击打能力，加上本身多年的训练，自身已经变成不折不扣的“黑寡妇”。

　　“你是什么时候发现的？！”被浅悠凉说出自己的真名，娜塔莎的身体震了震，双眼之中闪烁着震惊的光芒，她没有想到自己的身份居然会被发现。

　　“一开始就发现了，著名的黑寡妇，娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃我怎么可能不认识呢。”浅悠凉轻轻的吻了一下娜塔莎的脸蛋后就从娜塔莎的身上起来，右手遗憾的从她的大白兔上面抽出来，然后一脸笑容的看着躺在床上的娜塔莎。

　　“你一直都在耍我！”看到浅悠凉脸上的笑容，娜塔莎也明白了浅悠凉一直都在耍自己，因为她从浅悠凉的眼中完全看不到刚刚的色欲。

　　“你猜，不过我劝你最好还是不要用你的那把小水枪，还有周围的那些人最好也将他们的玩具收起来，要不然可不要怪我不客气，虽然我对像你这样的美女下不了手，但是对于那些浑身是毛的雄性动物可不会客气。”浅悠凉耸了耸肩说道，从床上站了起来，完全没有因为娜塔莎那指着自己的手枪感到紧张。

　　“所有人放下枪，目标发现我们了。”听到浅悠凉的话，娜塔莎就将自己的手中的手枪放了下来，同时从床底下拿出一个小型对讲机说道。

　　在娜塔莎刚刚说完话后，房间还有窗户就涌进了许多人，顿时将原本就狭小的房间给挤满，浅悠凉还感觉到外面还有许多人在包围着这栋汽车旅馆，天空中也传来了直升机的声音，不过浅悠凉都没有理会，只有娜塔莎和其中一个身材不高，双臂异常粗壮的人最吸引浅悠凉的注意力，因为这个人正用愤怒的眼神看着浅悠凉，这个人正是鹰眼。

　　原本是一个通缉犯，但是后来被神盾局招降了，同时也是娜塔莎的引路人，对于娜塔莎有着一丝好感。

　　“啧啧啧，没有想到神盾局居然会出动大名鼎鼎的黑寡妇和鹰眼来抓我呢。”浅悠凉一脸讥讽的坐到一张凳子上看着娜塔莎还有鹰眼等人说道。

　　“你到底是什么人？”看到浅悠凉居然轻易的说出了神盾局的名字，娜塔莎就一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“我？只是这个世界的过客。”浅悠凉故作神秘的说道。

　　“过客。”听到浅悠凉的回答，娜塔莎就眯着眼睛重复道，因为她对于浅悠凉也不了解，只是知道浅悠凉这个人好像是凭空出现在这个世界上一样，没有关于他任何的资料，要知道神盾局可是这个世界上明面的第一大组织，它的搜索能力非常的强大，可以说这个世界上所有人的资料都能搜索到，但是现在却完全没有浅悠凉的资料，让他们非常的震惊，而且除了浅悠凉之外还有许许多多人也凭空出现在这个世界上，除了她们两个人之外，还有许多神盾局的特工去观察其他的那些忽然出现在这个世界上的人。

　　……

　　对于神盾局浅悠凉可以说非常的熟悉，在主神空间的时候他早就已经和神盾局交过一次手，而且那一次还差一点将那个世界摧毁掉，只不过那一次只是看到尼克·佛瑞一个人，其他的超级英雄就没有见过。

　　“我劝你们还是不要惹类似我这样的人，不是每一个人都会像我这么好说话的。”浅悠凉一脸笑容的从凳子上站起来，吓得神盾局的特工全部人抬起自己手中的枪械指着浅悠凉，以为浅悠凉要干什么。

　　“你们不要那么激动，我杀掉你们其实只不过是弹指之间的事情。”看着非常紧张的娜塔莎等人，浅悠凉就轻笑道，在这些人之中实力最强大的也就是娜塔莎和鹰眼这两个人，她们的实力在地仙后期，不过他们虽然有着地仙的实力，但也仅仅是身体强度而已，她们的体内没有一丝的能量，其他的士兵最强的只有基因锁第五阶段后期，这个世界上的人的实力全部都是身体强度达到相应的级别，除非是超级英雄，要不然体内是没有能量存在的。

　　听到浅悠凉的话，娜塔莎她们还是没有放下自己手中的枪械，而是神色警惕的看着浅悠凉。

　　“呲！”看着他们紧张的样子，浅悠凉就笑了笑，他现在还不想喝神盾局有什么冲突，因为他不知道其他的超级英雄的实力到达什么地步，浅悠凉右手轻轻的打了一个响指，娜塔莎她们顿时就感觉到自己的身体被禁锢住，除了眼睛外其他的部分完全不能动弹。

　　“你要小心一点哦，可不要惹到那些像我这样降临在这个世界上的存在，他们可不是什么好惹的，虽然有的实力可能比不上我，但是对付你还是很容易的，一不小心就会丢掉小命的，我可不想看到一个大美女死掉。”浅悠凉走到娜塔莎面前在她的耳边轻声说道，然后再娜塔莎震惊的目光下对着她的樱桃小嘴吻下去，直接来了一个法国湿吻，整整持续了三分多钟，唇分的时候还有一丝银丝连在两人的嘴上。

　　“再见了，亲爱的。”浅悠凉一边轻轻的将娜塔莎嘴上那因为两个人湿吻而留下的证明擦掉一边说道，说完之后身影就消失在众人的面前，在浅悠凉消失后，娜塔莎等人可以动了。

　　“你没事娜塔莎！”在可以动之后鹰眼第一时间就对着娜塔莎询问道。

　　“没事。”听到鹰眼的话，娜塔莎摇了摇头，同时伸出手去摸了摸自己的嘴唇，眼中闪烁着奇异的光芒，要知道她虽然是一个间谍，但是他对于自己的身体还是非常洁身自爱的，如果不是必要情况的话，她是绝对不会用身体去诱惑敌人。

　　而且在刚刚她发现浅悠凉在亲吻自己的时候，双眼中闪过一丝哀伤和回忆，很明显浅悠凉是一个有秘密的男人，让她非常好奇浅悠凉这个拥有一瞬间将自己所有的禁锢住能力的人为什么会有那种情绪，对于女人来说最致命的就是好奇心，特别是对一个男人好奇。

　　“将这件事报告给尼克听，看样子地球将引来一次恶战。”看到娜塔莎那沉思的样子，鹰眼的脸色变得阴沉，身为特工的他一下子就猜得出了娜塔莎是在想什么事情，即使猜错了也八九不离十。

　　“嗯，我先去换衣服，你就将这边的事情告诉给尼克听吧。”娜塔莎点了点头，然后走进浴室之中准备换衣服。

　　除了浅悠凉之外，其他来到这个世界的创世者也受到了神盾局的照顾，不过每一个人的结果都不一样，实力强大的人直接杀死所有的神盾局成员又或者直接离开，鸟都不鸟神盾局，实力弱的人就被神盾局抓走，不过前者要比后者多，一夜之间神盾局损失惨重。

　　在神盾局为浅悠凉等创世者事情烦恼的时候，浅悠凉已经来到了一个非常知名的学校前方，这所学校的名字叫做泽维尔天才青少年学校，正是X战警的基地。

　　“你是什么人？”一些在学校里面游玩的学生看到浅悠凉一个人站在学校外面就好奇的问道。

　　“我？是来找人的。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后在那名学生惊奇的目光下，直接穿过了大门的围栏进入到学校里面。


第一千零二十六章 脑波强化机

　　在神盾局为浅悠凉等忽然降临在这个世界的创世者事情而烦恼的时候，浅悠凉已经来到了这个世界一所在超自然界非常知名的学校前方，这所学校的名字叫做泽维尔天才青少年学校，正是X战警的基地，浅悠凉从这个世界的资料上查到，发现这个世界的X战警好像已经是逆转未来之后的X战警世界，许多应该发生的事情都没有发生，例如琴变成黑凤凰还有那个抑制药剂的事件全部都没有发生，如果才得没错的话这个世界的X战警肯定已经经过了逆转未来那个阶段。

　　“你是什么人？”一些在学校里面游玩的学生看到浅悠凉一个人站在学校外面就好奇的问道，要知道泽维尔天才青少年学校虽然在超自然力量界非常的出名，但是在普通人的世界中却不怎么出名，除了那些变种人的家属之外就很少会有人来到这里，而且通常能住在这里的变种人都是一些被父母丢到这里的小孩，所以看到有生人出现他们都非常的好奇。

　　“我？是来找人的。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后在那名学生惊奇的目光下，身体好像空气一般直接穿过了大门的围栏进入到学校里面。

　　“你！你是变种人！”看到浅悠凉居然能穿过围栏那些变种人小孩就一脸惊奇的指着浅悠凉说道，他们想不到浅悠凉居然也是一个变种人。

　　“不，我不是变种人。”浅悠凉摇了摇头道，也没有管那些好奇的变种人学生，而是往X学校内部走去，嘴角微微的翘起。

　　在X学校的一间办公室中，原本在为学生上课的X教授忽然顿了一下，然后然后抬头看着窗户外面，一个有着银色头发的青年正笑眯眯的看着自己。

　　“教授怎么了？”看到原本在讲课的X教授忽然不说话，在旁边作为助手的琴就好奇的看着X教授问道，她知道在讲课的教授是很少出现这种情况的，能出现这种情况就代表有事情引起了教授的注意，她立刻看向X教授所看的方向，也看到了银发青年，吸引教授注意力的人肯定就是这个人。

　　“我们来客人了，现在下课，我要去看看我们的客人，琴你安排一下让学生们不要离开教室。”X教授缓缓地说道，然后就控制这轮椅向外面走去。

　　看到X教授居然这么焦急的下课，旁边的琴也知道了严重性，对着教室里面的学生说了几句话后就立刻跟着X教授出去，同时使用自己的能力向着在X学校里面上课的其他X战警通知。

　　看到X教授和琴忽然离开，在教室里面的变种人学生们都开始议论起来，因为很少出现这种忽然下课的情况，他们全部人都好奇的看着窗外面，看着站在外面的浅悠凉。

　　在浅悠凉刚要准备走进X学校里面的时候他就感觉到了一股强大的精神力，至少是天仙后期巅峰级别的精神力，在X学校能有如此庞大精神力的人除了X教授以外就没有其他人了，所以立刻就顺着那股精神力走去，很快就发现了X教授，在他发现X教授的时候，X教授也发现了浅悠凉的存在。

　　当然以浅悠凉现在的实力如果隐藏自己精神力的话，无论X教授怎么扫描都不会发现浅悠凉的行踪，但是浅悠凉没有这样做，因为这样没有必要。

　　……

　　很快在浅悠凉的目光下，X教授就来到了浅悠凉的面前，在他后面的是罗根还有琴等X战警，他们都一脸警惕的看着出现前面的浅悠凉，因为谁都不会喜欢一个忽然出现在自己家里面的陌生人，X学校对他们来说就是他们的家，他们是绝对不会允许有任何人破坏他们家的。

　　“你好，X教授，罗根，琴，很高兴能再次和你们见面。”浅悠凉笑眯眯的看着X教授说道，上一次与X教授见面已经是在主神空间的事情了，虽然距离现在都有几百年的时间，但在浅悠凉看来就像是昨天发生的事情一样。

　　“再次和我见面，我认识你吗？”站在X教授旁边叼着一根雪茄的罗根听到浅悠凉的话后就一脸疑惑的看着浅悠凉，同时脑海中不停地思索着自己什么时候见过浅悠凉。

　　“现在的你不认识我，但是我却认识你们所有人。”浅悠凉笑着回答道，双手扶在背后，异常的装逼。

　　“什么跟什么啊，你到底是什么人！！”听到浅悠凉那好象没有说过一样的回答，罗根就一脸的不耐烦，他最讨厌就是转弯抹角的交谈。

　　“我的名字叫做浅悠凉，我来这里是想和X教授借一样东西。”看着不耐烦的罗根，浅悠凉笑了笑，果然无论是什么世界，罗根的性格还是那样的暴躁，完全不会有改变。

　　“借东西？不知道你想接什么东西？”听到浅悠凉的话，X教授就用他那双深壑明亮的眼睛看着浅悠凉问道，他从浅悠凉的身上感觉到一股让他无比惊恐的强大，这是他第一次看到这么强大的人，浅悠凉的实力是他在这个一生之中见过最强大的人。

　　“脑波强化机！”浅悠凉平静地说出自己想要借的东西，他想借用脑波强化机来寻找降临在这个世界上的创世者，如果可以的话，他不介意使用脑波强化机来击杀那些人，让自己快速的完成任务。

　　不过当浅悠凉说完自己想要借的东西，包括X教授在内所有的X战警的脸色变得异常的严肃，他们都知道脑波强化机到底是什么东西，那可是禁止使用的机器，就算是X教授也很少会使用，通常只有在危急情况下才会用来搜索目标活着杀死目标，现在听到浅悠凉居然要借这种危险的东西，他们都认为浅悠凉有什么不为人知的不归企图。

　　“不用那么的紧张，我只是想借用一下脑波强化机来找人而已。”看着X教授他们的反应，浅悠凉没有感到丝毫的奇怪，因为脑波强化机是一个非常变态的机器，X教授完全可以通过这个机器将世界上所有没有精神力防护的人的精神毁灭掉，现在听到浅悠凉要用这样的机器，能不紧张才奇怪呢。

　　“不行！绝对不行！”X教授言简意赅的表明了自己的意思，因为他发现自己的精神力完全查探不了浅悠凉的思想，这是很少出现的事情，在这个世界上能抵挡X教授查看思想的人也就只有几个人，而且这些人无比是一些强大的存在，所以在不能确定浅悠凉的真正目的是什么的时候他是绝对不会借出脑波强化机的，而且就算是知道浅悠凉的目的他也不可能借出去，因为脑波强化机实在是太重要了。

　　这可是连神盾局都感到恐惧的机器，如果不是因为X教授还有众多X战警的存在，以神盾局的性格早就将脑波强化机抢夺走又或者摧毁掉，绝对不会让其放在X战警这种对他们来说危险的平民组织的手上。

　　“如果我硬要呢？”浅悠凉眯着眼睛说道，对于脑波强化机他是志在必得，无论X教授他们怎么不同意他都要得到，如果要动用武力的话，他也是不会介意的，当然能不动武就不动武。

　　“呲！”听到浅悠凉的话，罗根的利爪就已经从拳头中冒了出来，旁边的镭射眼也已经将自己的手放在自己的眼睛上面，随时准备攻击。

　　“除了她之外，就算你们所有人一起上都是不可能赢得了我的。”浅悠凉指了指站在X教授旁边的琴说道，对于琴的凤凰之力，浅悠凉是非常的感兴趣。

　　凤凰之力是原始的宇宙生命力量与情感力量的化生，它是不朽而变化无常的。它生自宇宙混沌和万物初始之间，它是宇宙的孩子，凤凰可以操控宇宙能量，并且使用为未来世代生命储备的力量，从而否定他们的存在。它可以运用这一能力产生巨大的破坏力。通过折叠时空的能量，创造出一个类似黑洞的门径，它能够任意地穿越空间或是时间。它可以直接吸收能源，如独眼龙的视神经脉冲波，甚至整个太阳的能量。也能从敌人那里吸收能量和生命能源。作为所有精神能量的链接点，它具备了在全宇宙范围的心灵能力，包括心灵感应和心念传送。

　　在电影世界中凤凰之力这种能随便摧毁宇宙星系的能力被削弱的惨不忍睹，但即使是这样也不能否定它的强大，浅悠凉能从琴身上感觉到一股让自己威胁的气息，虽然这股气息非常的弱小，但也是一种威胁。


第一千零二十七章 用强的

　　在电影世界中凤凰之力这种能随便摧毁宇宙星系的能力被削弱的惨不忍睹，但即使是这样也不能否定它的强大，浅悠凉能从琴身上感觉到一股让自己威胁的气息，虽然这股气息非常的弱小，但也是一种威胁，琴现在的实力也不过是一个地仙初期的存在，但是却能让浅悠凉这个真实实力超越天仙巅峰的创世者都感到威胁，不得不说凤凰之力非常强大。

　　凤凰之力可以说是创世之力，只要运用得当创造一个世界也不是不可能，如果可以的话，浅悠凉不介意从琴的身上将凤凰之力剥离出来吞噬掉，他很想知道所谓的凤凰之力到底是一种什么样的力量。

　　“琴？！”看到浅悠凉居然指着琴，除了X教授和罗根他们这两个知道琴体内黑凤凰的人外，包括琴自己在内的其他人对于浅悠凉所说的话都感到非常的惊讶，对于琴的能力他们都知道，最多也就是用来读取他人意识的精神感应力量，按照自己的意识进行控制而已，比起X教授要弱上不少，但是浅悠凉居然说所有人之中只有琴一个人能赢得了他。

　　“你到底是什么人？！”这一次说话的人是X教授，他没有想到浅悠凉居然会知道那么多事情，要知道在改变了未来之后，他就一直没对其他人提起琴体内黑凤凰的事情，现在看到浅悠凉居然知道琴是自己这些人之中实力最强大的人，让他十分的惊异，而且他自己的精神力无法入侵浅悠凉的脑海。

　　“我只是这个世界的过客，不要那么紧张，只是借用一下就好了，不会做出什么危害地球的事情。”浅悠凉平静的解释道，对于X教授那想要入侵自己脑海的精神力，浅悠凉完全不担心，在他的脑海中有着信仰结晶和负面结晶融合而成的银色结晶，在精神力防御方面非常的强大，X教授的精神力全部都被抵御在浅悠凉的身体外。

　　“和他说那么多干什么！将他抓住再说！”在旁边的罗根可不是X教授，做每一件事都要想清楚，他是一个直来直去的人，直接就向着浅悠凉走去，准备将浅悠凉抓起来，好好的审问一下。

　　“罗根！不要！”看到罗根要去抓住浅悠凉，X教授就立刻提醒道，他不想和浅悠凉这样的人起冲突。

　　“罗根，你还是那么的暴躁啊，不过你可不是我的对手。”看着走过来的罗根，浅悠凉笑了笑，同时伸出自己的一根手指对着罗根虚点一下，走向浅悠凉的罗根顿时就停了下来，整个人就好像冰雕一样站在原地一动不动。

　　“你到底是什么人？！”看到居然一瞬间就将罗根禁锢住，琴等人就大惊道，完全没有想到结果会是这个样子。

　　“算了，和你们说那么多也没用，到最后还是要动用武力。”浅悠凉无奈的摇头道，说完之后就向着X学校内部走去，听到浅悠凉的话，X教授等人都猛地一惊，没有想到浅悠凉居然想硬闯，镭射眼他们立刻就对着浅悠凉摆出战斗姿势，风暴女的眼睛也变成了白色，天空瞬间就变得乌云密布，看样子要准备攻击浅悠凉。

　　不过浅悠凉又怎么可能会让他们动手呢，虽然他们的实力都是在天仙阶段，但是现在除非是那种顶尖级别的天仙级别的存在，要不然是不可能打得过浅悠凉的。

　　浅悠凉对着他们几个人虚点了几下，镭射眼他们立刻就变得像罗根那样，直接被牵引力禁锢住了，无法动弹，天空中的乌云也随着风暴女被禁锢住而停止了。

　　“你到底想要干什么？！”X教授的声音在浅悠凉的脑海之中响起，虽然他的身体被禁锢住了，但是他的精神力却没有被禁锢，他现在的心非常的紧张，完全不知道浅悠凉这个恐怖的家伙到底想要干什么，虽然他不能入侵浅悠凉的脑海，但还是能沟通的。

　　“不要那么的紧张，我真的只是借用一下而已，不会干什么坏事的。”浅悠凉平静的说道，同时慢慢的进入到X学校里面，在学校里面的那些变种人学生和员工也看到了外面的情况，看到浅悠凉这个一下子就将X教授他们制止住的恐怖存在走了进来，所有人都被吓了一跳，躲在墙壁后面。

　　……

　　“你到底是谁！教授还有罗根他们到底怎么了！”一个头发带着白色的红发少女带着一堆青年就大胆地走到了浅悠凉的面前问道，每个人的脸上都露出严肃的表情，但是她们颤抖的双脚却出卖了她们真正的内心。

　　“玛丽，很久不见了。”看着带头的少女，浅悠凉就笑了笑道，同时伸出手去揉了揉玛丽也就是小淘气的脑袋，在她旁边的人正是以后的X战警成员。

　　看到浅悠凉伸过来的小淘气的眼中闪过一丝惊疑，惊的是因为她发现自己的身体完全不能动弹，而且她也知道自己的能力，只要是接触自己的身体的人都会受到伤害，所以她对于自己的能力也非常的恐惧，现在看到浅悠凉居然敢摸自己，想提醒都已经来不及了，疑惑的是浅悠凉这个自己完全不认识的人居然知道自己的真正名字。

　　不过当浅悠凉的手放在她脑袋上的时候，她就愣住了，因为他发现浅悠凉的手摸到自己的脑袋居然没有任何事，让她非常的惊奇。

　　“如果在我搞定我的事情后想要消除自己能力的话可以找我。”揉了揉小淘气的脑袋后浅悠凉就说到，然后就向着学校深处走去，对于X学校的路他是非常的清楚，没有一丝阻碍的就来到了脑波强化机的地方，X学校中的所有人都被禁锢住了。

　　找到了脑波强化机，浅悠凉直接就使用起来，原本精神力就异常强大的浅悠凉在脑波强化机的加强下，精神力立刻就笼罩住了整个地球，地球上的所有东西都一览无遗的呈现在浅悠凉的脑海之中，不过也有一些地方和人浅悠凉的精神力是扫描不到的，例如神盾局，这些区域全部都被一股屏障被屏蔽掉，无论浅悠凉怎么扫描都无法穿透进去。

　　时间一分一秒的流逝，很快就过去了半个小时，浅悠凉就已经将自己所要做的事情都做完了，经过扫描他发现在这个世界上至少有二十五个创世者存在，而且都是一些实力在地仙初期的创世者，只有三个地仙中期的创世者，浅悠凉绝对不会相信，不可能一个任务世界里面实力最强大的创世者就只有创世中期，浅悠凉估计还有一些创世者自己是发现不了的，初步估计这一次任务的创世者数量绝对超过三十人。

　　在知道了创世者的数量之后，浅悠凉就开始自己的第二部计划，使用精神力去击杀创世者来完成自己的任务，不过的那个他准备用精神力杀死一个实力在地仙初期创世者的时候就得到了提示，自己不能通过这样的机器来击杀创世者，这样击杀创世者的话不算击杀，而且也没有任何的奖励，看到这个提示，浅悠凉就决定不杀死那些创世者，反正通过脑波强化机杀死其他的创世者没有奖励，还不如将他们留下来，亲手消灭他们获取奖励比较好。

　　在将所有的事情都搞定之后，浅悠凉就直接离开了脑波强化机的地方，因为他已经不需要使用了，也没有将其带走，相对于机器，他更喜欢用自己的拳头去消灭敌人。

　　在离开脑波强化机室回到外面的X教授他们面前的浅悠凉也随手打了一个响指，被禁锢住的X教授还有罗根等人都恢复了行动。

　　“你这个家伙！”刚刚回复行动的罗根立刻就对着浅悠凉怒吼道，同时右拳带着一阵呼啸的风声向浅悠凉挥舞而去，三根利爪已经从他的骨头里面冒了出来，散发着阵阵寒光，让人为之色变。

　　“没用的，罗根。”不过在众人以为浅悠凉会躲避又或者抵挡罗根攻击的时候，浅悠凉的动作却让罗根背后的琴等人一惊，只见浅悠凉没有做出任何的动作，反而向前走迎向罗根的利爪。

　　“不要！”看到浅悠凉的动作，琴还有暴风女这些女性就有一些不忍，她们都知道罗根的利爪是什么东西，就算是炸弹都不能将罗根的利爪划花，看到浅悠凉居然敢向着罗根的利爪撞去，都认为浅悠凉死定了。

　　“锵！”不过接下来的画面却让她们大吃一惊，只见罗根的那无坚不摧的利爪完全刺不进浅悠凉的身体。


第一千零二十八章 消除超能力

　　“不要！”看到浅悠凉毫无躲避的动作，琴还有暴风女这些女性就有一些不忍，她们都知道罗根的利爪是什么东西，这个世界上最硬的艾德曼金属，就算是炸弹都不能将罗根的利爪划花，看到浅悠凉居然敢向着罗根的利爪撞去，都认为浅悠凉死定了。

　　“锵！”不过接下来的画面却让她们大吃一惊，只见罗根的那无坚不摧的利爪完全刺不进浅悠凉的身体，只是划破了浅悠凉的衣服外就没有对浅悠凉造成其他的伤害。

　　“你的身体里面也有艾德曼金属？！”罗根一脸惊奇的看着面前的浅悠凉说道，因为在他的理解中能抵挡自己艾德曼利爪也只有艾德曼金属。

　　“我可没有这些东西。”浅悠凉不屑的笑了笑，伸出手去将罗根的利爪移开，同时直接用两只手指夹住，然后一丢，罗根就直接被浅悠凉丢出去了，如果不是因为浅悠凉对罗根还是有一些好感，罗根早就被浅悠凉打成重伤了，浅悠凉可不会放过任何一个攻击自己的人。

　　“砰！”的一声，罗根就直接撞到了X学校的喷水池里面。

　　“你这样是为了什么？”在旁边的X教授盯着浅悠凉双眼看，想从签约了的双眼中看出点什么东西，他可是学过心理学的人，所以即使是不用超能力，他也是能看出的点什么的，但是浅悠凉是什么人，那可是活了几百年的人，虽然一直都在战斗没有像那些什么老不死那样学许多东西变得城府，但是还是能非常好的隐藏自己的情绪，X教授完全看不出，但是有一点他可以肯定那就是浅悠凉对自己没有危险。

　　“我都说了只是来借用一下脑波强化机而已，没有其他的目的。”浅悠凉平静的笑了笑道，不过很显然X教授他们没有相信浅悠凉的话，全部人都有审视的眼神看着浅悠凉。

　　“既然我借用了你们的脑波强化机，做为回报我可以帮你们消除你们的超能力，又或者帮你们改变超能力。”浅悠凉一脸笑容的看着X教授他们说道，因为他已经看到了小淘气等人已经从X学校里面走出来了。

　　“真的可以吗？！”刚刚走出来的小淘气也听到了浅悠凉的话，对于她来说自己的超能力是一个烦恼，让她不能接触其他人，也就代表着她不能有亲密接触，除非是一个修女，要不然连自己的爱人都不能触碰对于一个年轻女孩子来说是一件非常悲惨的事情。

　　“当然，这很简单。”看着走到自己面前的小淘气，浅悠凉就笑了笑道，同时什么自己的手去示意小淘气抓住自己，看着浅悠凉伸过来的手，小淘气愣了愣，然后就将戴在手上防止自己因为接触伤害到别人的手套摘掉，接着伸出自己的手去搭在浅悠凉的手上，她能感觉浅悠凉不会伤害自己，而且她从浅悠凉的身上感觉到一股让感到温暖舒适的气息，就好像小时候在父亲怀抱中一样。

　　“小淘气！”看到小淘气的动作，刚刚站起来的罗根就大声的叫道，在X学校之中除了琴还有X教授外，小淘气和他关系是最好的，看到浅悠凉居然走近浅悠凉，他就非常的紧张，以为浅悠凉要干什么危害无知少女的事情。

　　“教授。”在小淘气旁边的琴就眉头紧皱看着旁边的X教授，她不知道小淘气的行为到底是好还是坏，不过X教授没有回答琴的问题，而是神色严肃的看着浅悠凉，如果浅悠凉真的可以将小淘气的超能力消除掉的话，那么对于变种人来说是一件非常重要的事情，因为现在的他有着X战警3的记忆，知道有个能压制所有超能力的变种人小孩存在，看到浅悠凉的样子，他也认为浅悠凉的能力应该和这样差不多。

　　……

　　当小淘气的手搭上浅悠凉手的时候，浅悠凉的精神力就进入到了小淘气的身体里面，很快他就发现了小淘气基因中的X因子，这就是这个世界除了灭霸还有五大神外最强大的存在天神组所创造出来的东西，这东西让浅悠凉非常的好奇，他很想知道到底是什么才会造就出这么多不同超能力变种人，只要浅悠凉能将X因子研究透彻的话，浅悠凉也能制造出大量的变种人。

　　MARVEL漫画世界中的宇宙中一群未知非物质形式的能量意识生命体，宇宙中最早诞生的生命种族之一。形态状态极其巨大，能量构成至今仍为人类文明所未知和无法理解的。对于其战甲下的能量大家始终猜测不一；目前已知有暗物质、暗能量、正反能量的对撞集合等等说法。但是目前最为大家所认同的就是他们中任何一个人的能量都可以与类星体相媲美。最弱的几个每个的力量足以一次摧毁几千个银河系，最强的力量可以轻松毁灭上百万个银河系。目前仅仅在主宇宙内已知的数量就已经接近上百人了。

　　虽然原著之中天神组随便一个就能摧毁几千个银河系，但是浅悠凉可以肯定在这个世界上是不可能了，因为这个世界是经过创世空间加强和限制的，天神组的实力最多不可能超过金仙，所以他们在这个世界想要毁灭一个太阳系都非常的困难。

　　如果是在普通的现实世界，一个普通的地仙就能随手毁灭掉一个银河系，更不要说更加强大的天仙，银河系在其眼中只不过是一群可有可无的尘埃，根据浅悠凉的估计，如果没有创世空间修改加强世界的话，天神组的实力最多也就是一个介于金仙和天仙实力的族群而已。

　　人类尚未进化完全时，宇宙天神组Celestials用原始人做基因实验，在一部分人基因谱内植入了一个“X因子”，在未来的数万年中会逐步变化，呈现出不同性状。只有由于X因子导致天生具有异常特性的人才是Mutant（变异人），其他后天变异的都不是。他们可统称为Superhuman（超人类）。

　　“他到底是怎么了？”看到浅悠凉在和小淘气的手触碰之后就一直闭着眼睛，走过来的罗根就一脸疑惑的问道。

　　不过罗根的问题没有人能回答他，X教授他们也不知道浅悠凉到底在干什么。

　　“呼！”过去一分多钟后，浅悠凉原本紧闭的眼睛就睁开了，嘴角处露出了一个微笑，因为他发现了一些有趣的事情，那就是X因子到底是怎么一回事。

　　X因子和人类的其他基因完全不一样，如果说普通的基因中所蕴含的信息是一只蚂蚁的话，那么X因子所蕴含的信息就是一只大象，里面蕴含了无穷的信息，让浅悠凉异常的着迷，因为浅悠凉从中感觉到了无数种法则的气息，只是这些气息非常弱。

　　如果不是浅悠凉的那强大精神力关注在一个X因子上面也发现不了，每一个X因子里面有蕴含着无数的法则，这些法则因为每个人不一样而真正能表现出来的能力就不一样，例如小淘气的法则就是吞噬和复制，接触人的身体就能吞噬别人的生命力和能力，但是变种人一开始都是一些变种人，没有经过系统的修炼，对于自己的能力都很难控制，除非是像罗根这种超速再生简单无脑的能力，要不然想要真正的熟练使用非常的困难。

　　能熟悉控制自己超能力的变种人在所有变种人之中的数量都非常的稀少，大部分人对于自己的能力都没有完全控制，例如小淘气，镭射眼就是其中的代表。

　　“好了，小淘气，你现在的能力已经被我消除了。”睁开眼睛的浅悠凉就看着面前的小淘气说道。

　　“真的吗？”听到浅悠凉的话，小淘气愣了一下，她没有感觉到自己身上有任何的变化。

　　“当然，你可以找一个人试一下，罗根是一个不错的选择，即使我真的没有消除你的能力也不会对罗根造成多大的伤害。”看着不相信自己的能力已经被自己消除的小淘气，浅悠凉就一脸笑容的指了指旁边的罗根。

　　“罗根……”听到浅悠凉的话，小淘气就一脸的忧郁犹豫，因为她非常害怕结果会让自己失望。

　　“我倒要看看是不是真的，额……”看到小淘气那犹豫并害怕的样子，罗根就立刻伸出自己的手抓住小淘气的手，心中也准备好承受那股让他非常不喜欢感觉，但是当他的手摸到小淘气那只小手的时候他就楞了一下，因为小淘气的手上已经完全没有以前的那种让他非常的难受的感觉。


第一千零二十九章 其他的创世者

　　“罗根……”听到浅悠凉的话，小淘气就一脸的犹豫，因为她非常害怕结果会让自己失望，并且也害怕自己会伤害到罗根，虽然她知道自己的能力只要不是长时间接触罗根，罗根很快就能恢复，但她还是不喜欢伤害到自己的朋友。

　　“我倒要看看是不是真的消除了，额……”看到小淘气那犹豫并害怕的样子，罗根就立刻伸出自己的手抓住小淘气的手，心中也准备好承受那股让他非常不喜欢感觉，但是当他的手摸到小淘气那只柔软的小手的时候他就愣了一下，因为小淘气的手上已经完全没有以前的那种让他非常的难受的感觉，和一个普通的女孩没有任何的区别。

　　“怎么了，罗根？！”看到罗根的表情，小淘气立刻将自己的手从罗根的手中抽出来，同时一脸紧张的看着罗根，她的心中还是非常期待的。

　　“你的能力消失了。”罗根愣愣的看着小淘气说道，原本他以为只是一个笑话，但是没有想到是真的。

　　听到罗根的话，在旁边的琴还有风暴女两个人就立刻走上去触碰小淘气的肌肤，因为她们对于小淘气的超能力是最熟悉的，果然她们就发现小淘气的超能力消失了，让她们感到非常的惊奇。

　　“小淘气，你的超能力已经被我永久性的消除了，当然如果你想再次拥有超能力的话也可以。”看着一脸惊喜的小淘气，浅悠凉就笑道。

　　“这到底是怎么一回事！？”X教授一脸严肃的看着浅悠凉问道，因为现在的情况对他来说实在是太惊奇了，浅悠凉真的将小淘气的能力消除了，而且他从浅悠凉刚刚的话中听得出浅悠凉非常的有信心，这让他非常的疑惑，他不知道浅悠凉这是从哪里来的自信，旁边的罗根等人也是一脸严肃的看着浅悠凉。他们都知道浅悠凉那能消除超能力的能力对于他们这些变种人来说实在是太重要了，无论是对他们还是对普通人，特别是那些想变回普通人的变种人小孩，更是一脸兴奋的看着浅悠凉。

　　“我只不过是将小淘气体内的X因子全部消除掉而已，小淘气的能力已经完全的消失了，除非我将X因子重新给回小淘气，要不然她以后都无法使用这个能力。”浅悠凉没有回答X教授的问题而是平静的看着X教授说道，刚刚他将小淘气体内的所有X基因都截取掉，让她变回一个正常的女孩。

　　“消除掉X因子！难道你已经将X因子研究透彻了吗！？”听到浅悠凉的话，X教授就看着浅悠凉问道，虽然他们知道自己的能力是因为X因子，但X因子到底是什么玩意就没有人知道，以地球现在的技术完全破解不了X因子，经过这些年的研究他们只知道X因子好像是凭空出现一样，完全没有踪迹可循，与普通人类的基因完全不相同，就像不是同一个厂造出来的零件。

　　“当然，只不过我是不会说出来的，因为就算说了你们也不会相信，这个原因会让你们对原本的世界观产生偏差。”浅悠凉平静的说道，没有说出天神组的事情，因为天神组的消息实在是太震撼了，他们会很难接受的。

　　“是吗……”听到浅悠凉的回答，X教授神色严肃的看着浅悠凉，想要看出一些什么，但是无论怎么看都看不出任何的事情，他也知道自己不可能逼问浅悠凉，因为他们完全没有这个实力，如果惹急了浅悠凉的话，结果就不是他们可以承受的。

　　“不要纠结这些事情，因为这些事情理你们还很远，我打算在X学校留几天的时间，不知道X教授你欢不欢迎我呢？”浅悠凉一脸笑容的看着X教授说道，浅悠凉打算留在这里研究一下X因子的事情，刚刚因为时间匆忙，他也只是稍微的看了一下X因子，还没有研究透彻，所以他要好好的研究研究，而且这里还有那么多的变种人，足够浅悠凉研究了。

　　听到浅悠凉的请求，X教授等人就互相的看了看，然后X教授就点了点头，同意了浅悠凉的要求，他们也想了解一下关于浅悠凉为什么可以将X因子消除的原因，那些想要消除自己超能力的变种人学生脸上露出惊喜的表情，浅悠凉能留下来对他们来说是一个好消息。

　　就这样浅悠凉就在X学校住下了，在浅悠凉暂时住在X学校的时候，神盾局那边也收到了消息了。

　　……

　　神盾局总部的一个会议室之中，尼克·佛瑞脸色阴沉的坐在座位上，在他旁边的是神盾局包括娜塔莎，鹰眼还有菲尔等一些高层，对面的屏幕上也有一些美国安全部的议员，他们所有人的脸色都非常的严肃。

　　“现在情况非常危急，全世界上忽然出现了许多实力强大的存在正在威胁这个世界的和平，你这个神盾局局长是怎么当的！？为什么我们一点情报都没！而且这一次损失了那么多探员！你知不知道这是在浪费纳税人的钱！！”一个光头议员正在大声的呵斥着尼克这个神盾局局长。

　　在会议室最中间的桌子上面立刻就出现了十多个影像，每个影像都不相同，其中一个画面上有着一个穿着红色铠甲，黄色长发，全身冒着火焰的人，只见他的拳头每挥舞一下就有一颗火球轰出来向着对面的一些神盾局特工，直接造成大量的爆炸，在挥出火球之后身上就冒出一阵白色的光芒立刻就变成了一条披着银色盔甲，背后有一对金色金属翅膀的狼逃跑了。

　　在另外一个影像中，一个身高一米五，身材瘦弱，穿着一件黑色紧身衣的小女孩正蹲在纽约市最高建筑世贸中心一号楼楼顶那里打着哈欠，不过她那双水汪汪的大眼睛正盯着下面，不过让人惊奇的是这个小女孩头顶上有着一对黑色的猫耳朵，屁股后面也有一根黑色的猫尾巴在摆来摆去，完完全全就是一只小猫女。

　　天空忽然来了一架直升机吸引了小女孩的注意力，直升机嘈杂的声音让小猫女非常不舒服，耳朵一动一动的，然后抬起自己的双手对着直升机挥了挥，顿时两道漆黑色的爪影向着直升机飞去，直升机直接就被爪影抓碎，不过让人奇怪的是直升机没有爆炸，而是被爪影吞噬掉一样，接触到的部分全部消失了。

　　隔壁的一个画面中出现七个穿着黑色同样样式制服的人，每个人的头发颜色都不相同，只见其中一个红色长发的家伙嘴巴一张，一团红色的火焰化成一条火龙将那些包围住他们的神盾局探员全部烧成虚无。

　　在一个湖泊周围，一个浑身散发着寒冷气息，手上拿着一把上面刻着恶魔脑袋的巨剑，随手一挥，所有的神盾局士兵直接被冻成了冰雕。

　　还有一个画面上出现一只样子古怪的怪物，只见这只怪物的脑袋有着七张兽脸，环视着四周，有的是傲慢状，有的是暴怒状，有的是懒惰状，每张兽脸的表情不一样，千奇百怪，只见这只怪物七张脸的嘴巴一张，七道不同颜色的光线就从它的嘴中发射出来，光线顿时掀起一阵爆炸，躲藏在怪兽周围的神盾局探员直接被爆炸轰死。

　　除了这些画面之外，还有一个影像，赫然就是浅悠凉正在湿吻娜塔莎的影像，在尼克旁边的娜塔莎看着桌面上的画面，就感觉自己脸蛋发热，红红的，心脏犹如小鹿乱跳一般剧烈的跳动着，不过她很快就深呼吸了一口气让自己的心情平静下来。

　　“你们到底有没有解决办法！”看着桌子上面出现的影像，那些议员的脸上都非常的阴沉的看着尼克吼道。

　　“这件事情我们会解决的，但是我建议已经被否决的复仇者计划实施，因为这些人都是超自然力量，我们神盾局在这方面的能力实在是太弱了，如果可以将一些超级英雄都召集在一起，一定可以对抗许多超自然力量的。”尼克立刻神色严肃的看着那群议员说道。

　　“不行！那些人全部都是一些桀骜不驯的人，让他们集合在一次是一股危险的家伙，对国家有很大的威胁！”不过在尼克刚刚说完的时候，立刻就有议员反驳了。

　　“可是！”听到议员再一次否决自己的计划，尼克就想说些什么，但是还没有等他说完就再一次被打断了。

　　“不用再说了，我们是不会同意的，他们这些人集合在一起一定会危害这个国家的利益！你现在要做的事情就是尽快的解决掉那些怪物！”一个满头白发的议员就严肃地说道。


第一千零三十章 X因子

　　“不行！那些人全部都是一些桀骜不驯的人，让他们集合在一次是一股危险的家伙，对国家有很大的威胁！我们绝对不允许！”不过在尼克刚刚说完的时候，立刻就有议员反驳了。

　　“可是如果没有他们，情况会变得更加的严重！”听到议员再一次否决自己的计划，尼克还想说些什么让那些议员同意自己的复仇者计划，但是还没有等他说完就再一次被打断了。

　　“不用再说了，我们是不会同意的，他们这些人集合在一起一定会危害这个国家的利益！你现在要做的事情就是尽快的解决掉那些怪物！这是你的职责！你现在应该将你的注意力放在第二阶段上面！”一个满头白发的议员就严肃地说道，说完之后屏幕就黑掉了，其他的议员看到也跟着黑掉。

　　“尼克，现在该怎么办？”看到那些固执的议员还是不同意复仇者计划，在旁边的娜塔莎就问道，她们也知道那些所谓的议员刚刚所说的话全部都是假的，危害国家利益什么他们不害怕，他们害怕的是危害到自己的利益，这些议员都是一些集团的大股东，他们所做的每一个决定都是为了自己的利益，他们绝对不会像看到一个完全脱离他们控制的组织存在的，因为不听指挥的部门存在的话，就会威胁到他们的利益，这也是为什么他们一直都不同意尼克要找那些超级英雄组成复仇者的原因。

　　“只能见步行步，这些人真实一些麻烦的存在，不过有一件事可以肯定，复仇者小队必须要快点组织。”尼克用手揉了揉自己的额头说道，因为他这两天的时间里面已经被各种烦心事所困扰，这两天的事情比他这几年时间加起来的烦心事还要多，所有的麻烦好像在一瞬间涌出来一样，让他这个以前无论遇到什么事情都处事不乱的10级特工无从下手。

　　“可是议员他们。”在旁边的希尔听到尼克的话就愣了一下，她没有想到尼克居然还想执行这个计划。

　　“这件事刻不容缓，现在所发生的超自然犯罪已经不是普通的探员可以解决的，必须要组成复仇者小队才能解决现在的情况，这一件事的所有责任由我来承担，现在你们就给我去召集这些人。”尼克一脸严肃地说道，同时从桌面下拿出一叠文件放在桌面上，这一叠文件非常的后，每一份都是一个超级英雄的名单，在最上面的赫然就是钢铁侠托尼，除此之外还有像蜘蛛侠彼得，绿巨人等等都在列。

　　“尼克，我有个建议。”忽然在旁边的娜塔莎就说道。

　　“什么事？”听到娜塔莎的话，尼克就转头望去问道。

　　“我建议也让这个人也加入进来。”娜塔莎伸出自己的纤纤玉手指着其中一个影像，所指的影像赫然就是浅悠凉的影像。

　　“为什么？”尼克用他那只眼睛盯着娜塔莎问道，对于娜塔莎的性格他是知道的，绝对不会提出一些没有任何建设性的问题。

　　“我觉得他不像是坏人，而且我想他应该肯定知道一些什么，因为他提醒过我说小心像他一样的存在，所以我认为如果可以的话让他加入我们是一件好事。”娜塔莎就将自己对于浅悠凉的看法说了出来。

　　“娜塔莎，你知不知道你在说什么？！要一个完全不知道底细的家伙加入神盾局是一件非常非常危险的事情！！”在旁边的鹰眼在听完娜塔莎的话后就大声地说道，神色非常的难看。

　　“我知道，但我还是认为可以让他加入我们。”看到鹰眼的否决，娜塔莎还是坚持自己的意见，说完之后就用她那一蓝一绿的眼镜看着尼克，等待他的决定。

　　“嗯，既然这样，你可以去试一下邀请他，不过你也要注意一点，他现在在X学校，如果有什么危险就立刻脱离。”听到娜塔莎的话，尼克沉思了一会儿，然后就点头确认了娜塔莎刚刚的提议，因为他不能放过任何增强自己这边实力的机会，特别是他对于浅悠凉的实力也基本的了解，可以一瞬间禁锢住一百多个人的实力绝对不容小觑，而且浅悠凉现在又在X学校这个神盾局重点关注对象，所以他还是不怎么放心。

　　“我明白了，我会注意的。”听到尼克的命令后，娜塔莎就点了点头，然后立刻起来准备前往去X学校邀请浅悠凉。

　　“尼克，你真的让娜塔莎去找那个来历不明人吗？”看到娜塔莎离开了，鹰眼就眉头紧皱的看着尼克问道。

　　“嗯，我们现在太需要战力了，我相信娜塔莎应该也知道这个事情，她肯定有她自己的把握，不要然她也不会提议出来，你现在去帮我联系一下蚁人。”尼克一脸严肃地说道，同时将一份文件递给了鹰眼让他去寻找复仇者的成员。

　　看到尼克完全没有阻止娜塔莎行动的意思，鹰眼就叹了一声，他知道尼克已经决定的事情是很难让他改变的。

　　“菲尔，你去找蜘蛛侠……”在安排了鹰眼的行动后，尼克就继续安排其他人去寻找其他的超级英雄加入复仇者的队伍。

　　……

　　在X学校之中，浅悠凉正在研究着从X学校那些学生那里获取的X因子，只不过一晚的时间，浅悠凉就帮助X学校里面的十多个不喜欢自己拥有超能力的学生将他们身上的超能力去除掉，让他获得了大量的X因子。

　　在房间之中浅悠凉双眼紧闭，双手伸出来，在他的手上有着一团白色的光团，这团东西就是X因子，这是十八个学生的X因子，上面散发着一股微弱的法则气息。

　　“原来如此。”忽然原本眼睛紧闭的浅悠凉双眼睁开，一道精芒从他的眼中闪过，他已经明白了X因子到底是怎么回事了，X因子就是一个法则释放器，每一个人因为自身的不同而导致X因子里面众多的法则呈现出来的法则不一样，这也是为什么明明每一个人的X因子都一样，但是变种人能力不一样的原因。

　　在经过了一晚时间研究X因子，浅悠凉也学会了制造变种人的方式了，可以说浅悠凉现在就是变种人的神，只要随便调整自己受伤的X因子，想创造出什么样的变种人都行，只不过这些变种人的实力有很大的限制，这些制造出来的变种人除非是像罗根这种简单的超能力，要不然他们以后实力的提升机会可以说是微乎其微。

　　“嘟！嘟！”就在这个时候一阵敲门声传来。

　　“进来。”浅悠凉将手中的X因子收起来后就说道，房门打开后就看到了小淘气和冰人巴比两个人走了进来。

　　冰人巴比·德瑞克，可以降低物质温度致结冰，包括空气，做到喷冰效果或制造出冰制的武器甚至自己的克隆人，全身变成结冰状态时能具有超人的力量和增加形体大小、即使受到损伤也能迅速凝聚水蒸气成冰复原身体，红外线视觉，能透过将身体的分子融入水流、进而长距离地快速移动。

　　“有什么事吗，小淘气？”看着进来的小淘气，浅悠凉就一脸笑容的问道。

　　“浅先生，教授让我们叫你，有人找你。”小淘气就将自己找浅悠凉的原因说了出来。

　　“有人找我，我知道了。”听到小淘气的话，浅悠凉的眼睛眯了眯，同时将自己的精神力散发出去，很快就知道了是怎么一回事了。

　　“小淘气，如果你想要回自己的超能力的话，可以跟我说，我有方法让你可以自由控制自己超能力的释放。”忽然离开房间的浅悠凉就转头对着小淘气说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，小淘气整个人愣了一下，以为自己听错。

　　“你试一试。”看着发愣的小淘气，浅悠凉笑了笑，同时伸出自己的手搭在小淘气的肩膀上，然后小淘气就感觉到一股暖流从浅悠凉的手中向着自己的身体涌来。

　　“你要干什么？！”看到浅悠凉忽然抓住小淘气的肩膀，旁边的冰人巴比就非常的紧张，身上立刻冒出一股寒气，他和小淘气是恋人关系，绝对不想看到小淘气受到什么伤害。

　　“不要那么紧张，我不会害她的。”看着紧张的冰人，浅悠凉就笑了笑，搭在小淘气肩膀上的手也松开了。

　　“浅先生，这是怎么一回事？”在浅悠凉的手拿开后，小淘气就一脸疑惑的看着自己的手，因为她发现自己有着一股诡异的感觉，好像能完美的控制自己身体一样。


第一千零三十一章 娜塔莎的邀请

　　“不要那么紧张，我不会害她的，我这是在帮他。”看着紧张的冰人，浅悠凉就笑了笑，搭在小淘气肩膀上的手也松开了，同时对着小淘气露出一个让她放松的笑容。

　　“浅先生，这是怎么一回事？”在浅悠凉的手拿开后，小淘气就一脸疑惑的看着自己的手，因为她发现自己有着一股诡异的感觉，好像能完美的控制自己身体一样，她感觉自己的身体前所未有的好，这种感觉实在是太棒了。

　　“你试一下就知道了，只要心里想就好了。”浅悠凉伸出自己的手，示意小淘气可以使用对自己使用她的超能力。

　　“啊？这是怎么一回事？！”看到浅悠凉的动作，小淘气一脸惊异的看着浅悠凉，在浅悠凉肯定的眼神下，她伸出自己的手去搭在浅悠凉的手上，没有任何的感觉，但是当她心中思索着自己能力的时候，她就发现一股汹涌的暖流从浅悠凉的手中往自己手中涌去，让她吓了一跳，立刻将自己的手从浅悠凉的手上拿开。

　　“感觉怎么样？！”浅悠凉一脸微笑的看着小淘气说道，在感觉到小淘气刚刚的那股吸力，浅悠凉就知道自己成功了，他在小淘气原本X因子的基础上加了一些类似于开关的东西，可以让她自由的控制自己超能力的运用。

　　“这是真的吗？”小淘气还是一脸难以置信的看着自己的双手，虽然她不喜欢自己的超能力，但是在她失去之后就发现自己好像少了一些东西，在这所X学校之中显得非常的多余，但那是现在自己的超能力由回来了，让她感到非常的开心，而且现在的超能力居然受自己控制。

　　“好了，我也要去找X教授了。”看着发愣的小淘气，浅悠凉就笑了笑，然后就离开了，往X教授的办公室走去。

　　“巴比！太好了！”在浅悠凉离开之后，小淘气一脸兴奋的抱住旁边的巴比狂吻，将她心中的兴奋表露无遗。

　　“娜塔莎，找我事有什么事吗？”浅悠凉很快就来到了X教授办公室门外，在打开门后就直接说道，找自己的人正是黑寡妇娜塔莎，她正在和X教授等人交谈着。

　　“浅先生，你来了。”在浅悠凉进入后，站在X教授旁边的琴就对着浅悠凉说道，通过昨天浅悠凉帮助一些不喜欢自己超能力的变种人小孩去除掉他们的超能力，对浅悠凉还是有一些好感，她知道超能力对于某些孩子来说并不是一件好事。

　　“我想要邀请你加入神盾局。”穿着一件OL装将她凹凸有致的撩人身材完全表现出来的娜塔莎在听到浅悠凉的身影后就转过身去，用她那双一蓝一绿的眼睛看着浅悠凉说道，目光之中充满了好奇与审视，不停的观察着浅悠凉。

　　“邀请我加入神盾局，为什么？”听到娜塔莎的邀请，浅悠凉愣了一下，没有想到娜塔莎来找自己居然会是这件事情，原本他还以为神盾局派她来对付自己，万万没有想到是来邀请自己的。

　　“因为我们需要你。”娜塔莎一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“呲，我可不是美利坚的人，没有义务加入你们。”听到娜塔莎的话，浅悠凉就不屑的笑了笑，对于神盾局他可是没有什么好感，特别是在主神空间的时候被神盾局抓起来当小白鼠研究过，他对于神盾局就更加的讨厌。

　　听到浅悠凉的回答，娜塔莎的眉头微微一皱，她对于浅悠凉这个凭空出现的人完全不了解，自己之所以会向尼克提议邀请浅悠凉加入是因为她自己的心中有道声音告诉自己去邀请浅悠凉。

　　“不过有你这种美女在的话，我是不会介意加入的。”但是在娜塔莎准备说些什么的时候，浅悠凉就说出了一句让旁边的罗根异常鄙视的话，同时走到娜塔莎面前伸手环抱住娜塔莎的小蛮腰，整个人贴在娜塔莎的身上，娜塔莎顿时一股阳刚之气向着自己扑面而来，让她非常的紧张。

　　“呲。”看到浅悠凉的动作，在旁边的罗根就不屑的笑了笑，对于神盾局他可是没有丝毫的好感，他以前也被神盾局找过麻烦，而且他失去以前的记忆，对于以前和他一起训练过杀手技巧的娜塔莎完全不记得，看到浅悠凉这家伙像色狼一下抱住娜塔莎这个神盾局高级特工也就只能表示不屑。

　　……

　　被浅悠凉抱住的娜塔莎身体轻轻一扭，就从浅悠凉的怀中脱离开，心脏像小鹿一样乱跳，脸蛋发热，她从来都没有过这样的感觉，以前她一直都是当杀手和间谍，即使是被任务目标抱住也没有任何的感觉，现在只不过是被浅悠凉抱一下就让自己脸蛋发热，这让她非常的慌张。

　　在娜塔莎从自己的怀中挣脱开后，浅悠凉笑了笑，然后看着光头X教授说道：“X教授，原本我也想找你的办一件事，不过既然现在娜塔莎邀请我去神盾局，那么我现在就说了。”

　　“什么事情？”听到浅悠凉的话，X教授就看着浅悠凉问道，X教授的超能力感受不到浅悠凉的思想，所以他完全不知道浅悠凉要干什么。

　　“我想要琴体内的东西，算我欠你一个人情，以后只要是我能帮到的事情我会帮忙。”浅悠凉看着X教授旁边的琴说道。

　　“你要琴干什么？！”站在X教授旁边的罗根还有镭射眼听到浅悠凉居然要琴，两个人立刻异口同声的对着浅悠凉问道，问完之后立刻看向对方，他们两个人都知道对方在想什么，立刻冷哼一声，不过两个人也同时向着琴靠近，一副保护琴的样子。

　　除了罗根还有镭射眼两个人因为浅悠凉的话有反应外，在浅悠凉旁边的娜塔莎眉头也立刻紧皱着，双眼紧紧的盯着浅悠凉和琴，想看他们两个人之间有什么关系。

　　“教授。”在X教授旁边的琴则手无足措，她不知道自己有什么东西吸引浅悠凉这个强者的注意力，她立刻向旁边的X教授喊道，想看X教授的决定。

　　“你真的可以将‘她’消除掉并对琴没有伤害吗？”X教授伸手安抚了慌张的琴一下后就盯着浅悠凉问道，他知道浅悠凉口中所说琴体内的东西是什么，但是他知道黑凤凰和琴是一体的，就算是他也仅仅是将她奉阴烛。

　　“当然，要不然我也不可能说出来，对了小淘气的超能力我已经帮她恢复了，不过你们不用担心，现在她可以控制自己的超能力，完全不用害怕她伤害到无辜。”浅悠凉一边向着琴走去一边说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，除了娜塔莎外其他人再次震惊了，因为浅悠凉所说的话对他们来说实在是太震撼，他们也知道了其中的重要性，恢复小淘气的超能力并且还将超能力改造，如果将这件事公布出去，绝对会在整个超自然力量界中引起哗然大波。

　　“你们到底在说什么？”在后面的娜塔莎的神色变得严肃，因为她看得出浅悠凉刚刚所说的话引起了X教授等人的震惊，对于X教授，娜塔莎也是直到资料的，是一个睿智冷静的领导者，能让他神色惊变的事情绝对是一件大事。

　　“你还是不要知道的好。”走到琴面前的浅悠凉就平静的说道，同时伸出自己手放在琴的脑袋上，庞大的精神力向着琴的精神海涌去，琴的眼神立刻就变得迷惘无神，让旁边的罗根还有镭射眼等人非常的紧张，想要上前将浅悠凉的手拿开，不过被X教授制止住。

　　“这到底是怎么一回事？”在浅悠凉的手按在琴脑袋上之后，一直在旁边看着的娜塔莎就一脸古怪的看着X教授问道，不过没有任何人回答她的问题，全部人的注意力都放在浅悠凉和琴上面，让娜塔莎非常的纳闷。

　　在众人看着浅悠凉和琴的时候，浅悠凉的精神力已经进入到了琴的精神海之中，他看到了琴白色的精神还之中有着一片红色的区域，这片区域占琴整个精神海的十分之一，看上去非常的小，但是浅悠凉却能感觉到这股红色精神海中蕴含的能量的庞大。

　　如果不是因为红色精神海上有着一层封印，琴的白色精神海早就被红色精神海吞噬掉了，这层封印正是X教授所制造出来的。

　　对于这层封印，浅悠凉的精神力直接划成一个钻头将封印打破，红色的精神力立刻就犹如在滚油之中浇水一样，立刻沸腾起来，开始攻击浅悠凉的精神力。


第一千零三十二章 消灭黑凤凰

　　如果不是因为红色精神海上有着一层封印，琴的白色精神海早就被红色精神海吞噬掉了，这层封印正是X教授所制造出来的，用来保护琴的主人格不要被第二人格的黑凤凰吞噬掉。

　　对于这层封印，浅悠凉的精神力直接化成一个钻头将封印打破，将黑凤凰的红色精神力解脱出来，在封印破坏的时候黑凤凰红色的精神力立刻就犹如在滚油之中浇水一样，立刻沸腾起来，开始向浅悠凉的精神力发动攻击，而浅悠凉的精神力也立刻做出反抗。

　　在外面原本眼神迷茫的琴忽然发出一道刺耳的尖叫声，同时一股强大的冲击波就从浅悠凉和琴两个所在的位置为中心向着四周围扩散而去，顿时周围的所有人和东西都被这股突然而来的冲击撞飞。

　　“这到底发生什么事？！”被冲击波击飞的罗根等人神色惊讶的问道，他完全不明白为什么浅悠凉和琴会爆发出一股这么强大的冲击波。

　　“所有人离开办公室！同时让所有的学生离开学校！”看到这种情况，X教授顿时就想起了些什么，立刻大声的喊道，同时被击飞的罗根也想到了什么恐怖的事情，也立刻开始执行X教授的命令。

　　在X教授的话刚刚落下的时候，众人就发现浅悠凉和琴周围的东西开始以肉眼可见的速度粉碎着，让众人大吃了一惊。

　　同时琴原本迷茫迷茫的眼睛就变成了完全的黑色，看上去非常的诡异恐怖。

　　“黑凤凰！”看着粉碎的东西还有黑色的眼睛，X教授就惊呼道，他没有想到浅悠凉居然会让琴体内的黑凤凰出来，让他非常的吃惊，对于琴另外一个人格黑凤凰的实力，他还有在场的罗根是非常清楚的，如果真的爆发出来会是一场灾难。

　　在X教授等在为黑凤凰惊恐的时候，在琴的精神海之中，浅悠凉的精神力正在和黑凤凰的精神力对峙着。

　　“你到底是什么人？！”黑凤凰的精神力正惊恐的与浅悠凉沟通着，因为她发现自己的精神力还有凤凰之力正在被浅悠凉的精神力疯狂的吞噬着，如果继续这样被浅悠凉吞噬下去的话，不用十分钟她的精神力还有凤凰之力就会被浅悠凉吞噬干净。

　　“杀你的人。”浅悠凉平静的回答道，吞噬的力度猛地加大，黑凤凰完全没有抵抗之力，凤凰之力非常的强大可以制造出超现实的破坏，但是这对浅悠凉来说完全没有作用，因为还没有等黑凤凰使用凤凰之力就直接被浅悠凉吞噬到，而且即使她将凤凰之力运用出来也完全伤害不了浅悠凉，她破坏浅悠凉的速度完全跟不上浅悠凉的恢复速度。

　　在吞噬的同时还不停地分析着吞噬而来的凤凰之力，浅悠凉很快就发现了凤凰之力到底是什么玩意了，凤凰之力完全就是生命之力和信仰之力的融合体，看上去非常的普通，但这也是凤凰之力强大的地方，凤凰之力的生命治理和信念之力全部都是来自这个宇宙的生命，宇宙的生命何其之多，汇聚在一起的生命之力和信仰之力都非常的庞大，这就是凤凰之力能制造出那么多超现实现象原因。

　　时间一分一秒的过去着，X学校的人全部都已经聚集在学校的院子那里，所有的学生都非常的疑惑，不知道发生什么事情，而X教授他们则一脸严肃的看着学校，防止有什么突发状况发生，在旁边的娜塔莎就在和旁边的暴风女交谈，希望得到一些情报，不过暴风女关于浅悠凉能消除变种人力量之类的事情都没有说出来，只是说出一些许多没有用处又或者娜塔莎早就知道的信息。

　　很快时间就过去了二十多分钟，学校里面就有两道身影从里面走了出来，立刻将所有人的注意力都吸引过去，这两道人影赫然就是浅悠凉和琴。

　　“琴，你没事吧，这家伙没对你干什么事吧？！”看到琴和浅悠凉走出来，罗根立刻就冲上去按在琴的肩膀上询问道。

　　“喂，你给我走开。”镭射眼这个琴的正牌男朋友看到罗根的动作立刻就非常的吃味直接将罗根拉开。

　　“我没事。”看着紧张的罗根和镭射眼，琴就摇了摇头道，她到现在都还是迷迷糊糊的，完全不知道发生什么事，只记得在浅悠凉的手按在自己脑袋上的时候自己就失去意识，等醒来的时候就发现办公室中除了浅悠凉和自己外就没有其他人，而且办公室也变得凌乱，非常的奇怪，以为发生了什么事，但是出来之后就发现其他人没有事就送了一口气。

　　……

　　“浅先生，琴里面的那个东西呢？”正控制着轮椅过来的X教授就看着浅悠凉问道，他已经感觉到了琴体内的封印消失了，同时第二人格也消失了。

　　“已经被我消灭了，你不用再担心了。”浅悠凉立刻微笑道，在刚刚的时间中他已经将黑凤凰消灭掉，所有的凤凰之力也被他吞噬掉了，为浅悠凉补充了一些信仰之力和生命之力，没有其他的变化，但是却让浅悠凉学会了如何将生命之力和信仰之力融合一种新的力量，有了这个参照可以让浅悠凉将生命之力融合进银色力量之中。

　　“呼！”听到浅悠凉的话，X教授和罗根就送了一口气，同时也感到非常的开心，因为他们都知道黑凤凰对于琴的危害。

　　“浅先生，你的事情应该完成了吧，我想我们现在应该前往神盾局那里报道了。”就在这个时候娜塔莎就走到了浅悠凉看着浅悠凉说道。

　　“已经办完了。”听到娜塔莎的话，浅悠凉点了点头道，因为他所要干的事情都已经办完了，也没有留下来的意思。

　　“那么我们走吧。”得到浅悠凉的回答后，娜塔莎说道，同时指了指停放在远处操场上的神盾局战斗机。

　　“有个美女在一起，不如我们明天去约会吧。”浅悠凉笑了笑，然后走到娜塔莎旁边揽住她的细腰说道。

　　“我可不和陌生人约会，而且我还有任务。”被浅悠凉揽住的娜塔莎瞥了浅悠凉一眼，然后将浅悠凉的手推开，向着战斗机走去，看到娜塔莎的动作，浅悠凉就笑了笑。

　　“谢谢你。”看到浅悠凉要离开，在后面的罗根就对着浅悠凉感谢道，语气中充满了真诚。

　　“我可不是无偿帮忙的，我是有好处的。”听到罗根的感谢，跟着娜塔莎走的浅悠凉头也不回的说道，在经过X学校的几天时间，虽然浅悠凉的实力没有什么显著的提升，但是他却得到了许多东西，可以让他实力得到提升的知识。

　　“不过还是非常的感谢你，浅先生。”旁边的X教授看着浅悠凉说道，虽然他不知道浅悠凉到底是什么人，在自己未来的记忆中没有出现过，但他还是非常的感谢浅悠凉，因为他知道自己在几十年前阻止了哨兵机器人的时候未来就已经改变了，所以出现浅悠凉这个自己不知道的人也不会感到奇怪，感到奇怪的是为什么自己从来都没有听说过浅悠凉这个实力那么强大的人。

　　“没什么，举手之劳而已。”浅悠凉耸了耸肩，同时也和娜塔莎已经来到了神盾局战斗机旁边，娜塔莎立刻从自己的口袋中拿出一个遥控器按了一下，神盾局战斗机背后的大门就在缓缓的打开。

　　“啪！”的一声，就在这个时候浅悠凉忽然伸出手用力的拍在了娜塔莎丰满柔软的翘臀上面，让紧绷的包臀裙掀起一阵肉浪，吓了在使用遥控器开启战斗机大门的娜塔莎一大跳，她完全没有浅悠凉忽然会打自己的屁股，立刻伸手捂住自己的。

　　“你在干什么？！”摸着自己屁股的娜塔莎一脸恼怒的看着浅悠凉问道。

　　“没什么，顺手打一下而已，手感挺不错啊，亲爱的。”浅悠凉笑嘻嘻地说道，看上去完完全全就是一条色狼，同时走进战斗机里面，他发现有时候逗一逗这个性格高冷的女特工是一件非常有趣的事情，感觉还蛮好的。

　　“哼！”听到浅悠凉所说的话，娜塔莎的脸蛋立刻红了一下，顿时想起了那晚上浅悠凉对自己干的事情，脸蛋立刻发热，不过看到走到战斗机里面笑眯眯看着自己的浅悠凉，她就冷哼一声，将自己的脑袋抬高，板着一副高冷的脸色走进飞机里面，不过她那红红的脸蛋出卖了她真是的心情。

　　很快浅悠凉就上了飞机，在娜塔莎的驾驶下，向着神盾局的总部飞去。


第一千零三十三章 进入神盾局

　　在前往神盾局总部的战斗机上，浅悠凉坐在副驾驶位上面看着外面的风景的同时还不时扭头正在驾驶战斗机的娜塔莎，让娜塔莎非常的不舒服。

　　“喂，你不觉得一直看着一个女士是一件非常不雅的事情吗？”最后娜塔莎忍不住的看着浅悠凉问道，一蓝一绿的眼睛中闪烁着羞涩的光芒。

　　“不，看着一个美丽的女士，我觉得是一件非常享受的事情，一点都不觉得不雅。”浅悠凉毫无廉耻的笑眯眯回答道，让娜塔莎非常的纳闷，她从来都没有遇到过这么无耻的男人，不过同时她不知道为什么觉得自己的心好像吃了蜜糖一样甜。

　　“哼！”虽然心中因为浅悠凉的话非常开心，但是娜塔莎还是将自己连撇过去，重新看向前方，脸蛋红润红润的。

　　看到娜塔莎的模样，浅悠凉就笑了笑，然后就说道：“你们神盾局那边应该发现了一些什么事情吧，要不然也不会无缘无故找我这个一个来历不明的人。”

　　“你也知道那些事情？难道你也是和那些人一样？”听到浅悠凉的话，娜塔莎的脸色立刻变得严肃，同时身体紧绷起来，原本心中的甜蜜立刻变成了警惕和紧张还有一丝小小的失望，另外右手按了一下控制板上的一个按钮，作为特工的她有责任将所获取的情报传回给总部，特别是不知道自己接下来有没有危险的情况下。

　　“差不多，我们都是来自同一个世界。”浅悠凉一边说到一边调了一下座位让自己睡下去，双手放在脑后摆出一个舒服的睡姿躺在座椅上面。

　　“同一个世界。”听到一个关键词语，娜塔莎的眼中闪过一丝明了，怪不得这个世界上完全没有他们的相关资料。

　　“没错，同一个世界。”浅悠凉确认道。

　　“你们来这个世界是要干什么？”娜塔莎继续问道。

　　“竞赛。”浅悠凉平静的回答道，这个答案让娜塔莎愣了一下，她原本还以为是什么侵略这个世界之类的事情，但是没有想到从浅悠凉口中得到的情报居然是一个听上去非常不合适的名词。

　　“没错，就是竞赛，你也不用套我的话，有些事情我是不会说出来的，因为对大家都不好，而且这个世界的地球其实也没有什么好入侵的，以我现在的力量，摧毁一个地球也不是一件很难的事情，不说这些了，不如我们说一些开心的事情吧，不知道亲爱的你什么时候和我约会呢？”原本还非常正经的浅悠凉一下子就变得轻佻起来，色迷迷的看着身材撩人的娜塔莎说道。

　　“有机会……”看到浅悠凉变化那么快，让娜塔莎完全反应不过来，最后只能憋出一句敷衍的话，她也知道浅悠凉不想多说些什么，她也不能逼浅悠凉说，在浅悠凉进入到神盾局战斗机里面的时候就已经被神盾局监控着，不停地扫描和侦测浅悠凉的具体情况，每一项数据都让神盾局的人非常的吃惊。

　　“那我可要等着。”听到娜塔莎的回答，浅悠凉就笑了笑，然后闭上了眼睛，体内正在不停的控制着信仰之力和生命之力，尝试将它们融合在一起，好让浅悠凉找到将生命之力融合进银色力量里面。

　　因为信仰之力和负面之力虽然也是力量的一种，但是和大自然存在的那些能量完全不一样，信仰之力与负面之力和精神力等力量都是信念的力量，而生命之力还有各种元素力量都是现实的力量，一直都固定存在于这个世界上，两种力量的本质可以说完全不一样，要将两种不同的力量融合在一起是一件非常困难的事情。

　　虽然浅悠凉有凤凰之力作为借鉴，但是真的融合起来还是非常的困难，所以浅悠凉正在不停得尝试将生命之力和信仰之力活着负面之力融合在一起，寻找能将三种力量融合在一起的方法，然后再尝试融合其他的力量，让自己变得更加的强大。

　　“这个人真的很有问题。”在浅悠凉躺在战斗机椅子上想东西的时候，在神盾局的总部，尼克还有希尔正在看着屏幕，屏幕上的人影赫然就是浅悠凉，在旁边的希尔手上拿着一个透明的平板说道，平板上面有着各种各样的数据。

　　“嗯，不过可以通过他来了解一下其他的人，那些人应该和他有关系，不过即使是没有关系也肯定知道一些情报，这对我来来说非常的重要。”尼克一脸严肃地说道，用他那只时刻散发着精芒的独眼紧紧的看着屏幕上面的浅悠凉，想要看出一些什么，但是看了许久都没有看出一些什么有用的东西。

　　……

　　时间过去半个多小时，浅悠凉就已经来到了神盾局位于华盛顿的三叉戟总部，在战斗机降落之后就有一队士兵将战斗机包围住。

　　“啧啧啧，看来你们神盾局的欢迎仪式还真是隆重啊。”看着那些拿着机枪的士兵，从飞机上面和娜塔莎下来的浅悠凉就讽刺道，对于神盾局他可真的是没有一丝的好感，如果不是因为娜塔莎的关系，他还真的不想和神盾局拉上关系，原本他还想当一个超级坏蛋也是一件不错的事情。

　　“这只是防止有危险发生而已，跟我来，有人要见你。”听到浅悠凉的讽刺，娜塔莎没有丝毫的反应，平静的说道，同时扭着性感的屁股带着浅悠凉往神盾局大楼走进去，浅悠凉笑了笑，然后也走上去揽住娜塔莎的细腰，看样去就像是一个男人抱着自己女朋友一样，完全没有丝毫的违和感，让跟在后面的那些士兵都面面相觑，因为他们知道娜塔莎在神盾局中可是有名的大冰山，没有一个男人敢接近他，以前也有人试图泡她，但是结果都非常的凄惨，现在看到浅悠凉居然敢抱住娜塔莎的那让人疯狂的细腰，全部人都愣了一下。

　　“你在干什么？”被浅悠凉抱住的娜塔莎一脸恼怒的看着浅悠凉问道，她没有想到浅悠凉居然会那么的大胆，敢在这个地方抱住自己。

　　“没什么，我觉得这样走才会安心一点，你看看周围的那些人看着我的眼神可真凶啊，我的小心脏都被吓坏了。”浅悠凉一脸贱笑的看着娜塔莎说道，从他的脸上完全看不出害怕的意思。

　　听到浅悠凉的话，娜塔莎无奈的翻了翻白眼，她也知道自己是没有办法让浅悠凉这个无耻的人放开自己了，也就任由浅悠凉揽着自己的腰走，不过她的心还是非常的开心，不过脸上还是非常的不爽，整个人就靠在浅悠凉的身上，将大部分的重量都给了浅悠凉。

　　感觉到娜塔莎整个人靠在自己的身上，浅悠凉就笑了笑，也知道娜塔莎在耍着小性子，浅悠凉虽然没有用能力探索娜塔莎的想法，但是以他现在的实力即使是没有对他人使用精神力探索也是能感觉到对方的大概想法，所以浅悠凉就知道了娜塔莎对于自己有着一丝情愫。

　　“你好，MR·浅”很快浅悠凉就在娜塔莎的指示一下来到了神盾局的一个办公室之中，进去后就看到了一个独眼黑人壮汉还有一个穿着一套紧身制服的女性站在旁边，他们正是神盾局局长尼克·佛瑞还有他的副官希尔，看到浅悠凉抱着娜塔莎进来，他没有丝毫的疑惑，脸色还是那么的平静，直接伸出手去和浅悠凉握手。

　　“你好，尼克·佛瑞。”浅悠凉也伸出手去和尼克·佛瑞握手，同时双眼眯着看了尼克一眼，同时将娜塔莎松开。

　　对于尼克，浅悠凉是非常的讨厌，这个人可以说是美利坚的死忠，为了美利坚的安全可以不顾一切，不过浅悠凉不得不佩服他，因为尼克的这种人是真的为了国家而不是想某些人一样，嘴上一直都是说着爱国，但是他们却从来都没有做过任何的事情，每次都是打着爱国的名义来做着各种违法的事情。

　　“看来你认识我。”与浅悠凉握完手之后的尼克立刻用他的独眼看着浅悠凉问道，他能从奇拿原来的语气听得出浅悠凉对于自己好像非常的熟悉。

　　“当然，要知道我可是害死过你的人，怎么可能不认识你呢。”浅悠凉笑眯眯的看着对面的尼克说道，同时一股强烈的杀意就从浅悠凉的身上散发出来将整个办公室笼罩着，浅悠凉的话顿时就让尼克整个人肌肉紧绷起来，然后迅速的按了一下旁边桌子底下的一个按钮。


第一千零三十四章 突破地仙后期

　　“看来你认识我。”与浅悠凉握完手之后的尼克立刻用他的独眼看着浅悠凉问道，他能从奇拿原来的语气听得出浅悠凉对于自己好像非常的熟悉，让他非常的奇怪，他可以肯定自己是不认识浅悠凉的。

　　“当然，要知道我可是害死过你的人，怎么可能不认识你呢。”浅悠凉笑眯眯的看着对面的尼克说道，同时一股强烈的杀意就从浅悠凉的身上散发出来将整个办公室笼罩着，浅悠凉的话顿时就让尼克整个人肌肉紧绷起来，然后迅速的按了一下旁边桌子底下的一个按钮，顿时办公室的周围墙壁上立刻冒出大量枪炮出来，无数道红色的激光瞄准在浅悠凉的身上。

　　在浅悠凉旁边的娜塔莎也在快速的拉开自己与浅悠凉的距离，虽然她的心中对浅悠凉有好感，但是什么事是对什么事是错还是明白的，如果浅悠凉真是敌人的话，她也不会傻到贴上去。

　　“不用那么的紧张，如果我真的想要杀你们的话早就杀了，你们以为外面那些蝼蚁能挡得住我吗？”看着紧张的尼克等人，浅悠凉就笑了笑，身上的杀意立刻收起来，同时坐到旁边的座椅上，在进入到房间之后他就早就发现了这座房间的特殊，墙壁里面隐藏着大量的枪炮，在房间的外面也有大量的士兵包围起来，非常的警备自己。

　　“你到底是什么人？！”尼克深呼吸一口平复了一下自己的心情后就看着浅悠凉问道，他发现自己浑身都已经湿透了，这些都是被浅悠凉那恐怖的杀意吓出来的，他从来都没有看到过一个人的杀气那么的强大，死在浅悠凉手上的人绝对不少。

　　“一个普通的过客而已，不然我能是什么人，超级坏蛋吗？”浅悠凉一脸笑容的看着尼克说道，看着尼克那强行让自己镇定的样子，浅悠凉就感觉到世界非常的奇妙，在主神空间的时候，自己就是被面前的这个人算计，虽然这个人和主神空间不是同一个人，但是他们的思想还有行为全部都是一样的，以前自己被算计，每一步都是那么的谨慎，但是现在面对同样一个人，而这个人的实力比起在主神空间的时候还要强大，但在他在自己的面前却已经不再像以前那样，自己想要他死随时都可以。

　　这种感觉非常的奇妙，就在这个时候浅悠凉隐隐约约的感觉到自己好像想明白了一些什么玄而又玄的东西，浅悠凉的眼睛就立刻比上开始感悟着这奇妙的变化，原本即将要突破的实力就这样突破了，同时在这一瞬间，许多想不明白的事情也在这一瞬间全部想明白了，在浅悠凉体内的能量也在急速的变化着。

　　原本还在尝试着融合的信仰之力和生命之力在浅悠凉实力突破的一瞬间就融合在一次成为了凤凰之力，这是浅悠凉第一次将两种能量融合在一起，在融合两种力量的同时，浅悠凉整个人就浮了起来，衣服无风自动。

　　“他是怎么了？”在尼克旁边全身也被冷汗打湿的希尔一脸紧张的看着旁边的尼克问道，对于飘浮在凳子上闭上眼睛不说话的浅悠凉感到非常的奇怪。

　　“我也不知道。”尼克摇了摇头，他也被浅悠凉的行为给搞蒙了，原本还以为浅悠凉会有什么动作，但是现在却看到浅悠凉好像是在想什么东西，完全不理他们这些人，一脸平静的飘浮在那里，原本他还以为会有一场激烈的大战，但是现在结果却平静得那么得诡异，让他一下子反应不过来。

　　“咔嚓！”的一声，会议室的大门就打开了，陆陆续续的就有大量的士兵涌了进来，原本这些士兵都在外面等待着尼克的命令，但是发现里面没有任何的消息后就进来确认情况。

　　“长官！你们没事吧？”士兵的指挥官走到了尼克面前问道，同时也看到了飘浮在半空中的浅悠凉。

　　“没事，你们先在外面把守着。”听到士兵的问题，尼克就摇了摇头道，士兵们立刻就回到了外面守着，他也不知道现在干什么好。

　　“尼克，现在该怎么办？”在一旁的娜塔莎看到浅悠凉闭上眼睛后就一脸的古怪，她完全没有想到会是这样的结果。

　　“不知道，现在只能静观其变了，你留在这里看着他，如果有什么状况就告诉我。”尼克神色古怪的说道，他也搞不清楚这到底是怎么情况，最后只能任由浅悠凉坐在这里，他则离开处理其他的事情。

　　……

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了两个小时，会议室之中就只剩下浅悠凉和娜塔莎两个人，娜塔莎右手撑着自己的脑袋看着闭着眼睛坐在凳子上的浅悠凉，心中不知道在想什么，因为她只感觉到浅悠凉身上散发出一股让她着迷的气质，这股气质非常的奇特。

　　“亲爱的，你这样看着我不累吗？”就在这个时候，浅悠凉的声音就想起，将娜塔莎吓了一跳，整个人都从凳子上站了起来。

　　“你醒了。”娜塔莎脸色红红的看着浅悠凉说道，被浅悠凉发现自己看着他让她感到非常的害羞。

　　“虽然我的眼睛闭上了，但是周围所发生的一切我都知道。”浅悠凉睁开眼睛说道，同时也从半空之中降落下来，重新坐回到凳子上，刚刚他在控制着自己体内能量的时候也一直在关注着周围的情况。

　　“你到底想要干什么？”娜塔莎深呼吸一口气让自己的心情平复一下后就看着浅悠凉问道。

　　“想泡你。”听到娜塔莎的问题，浅悠凉一脸轻佻的说道，然后走到娜塔莎面前直接抱住娜塔莎，娜塔莎没有反应过来就整个人贴在浅悠凉身上，让她惊呼了一声。

　　“你……”被浅悠凉抱住的娜塔莎想要说些什么的时候嘴巴直接就被浅悠凉堵住了，一条舌头就直接钻进了自己的嘴巴之中，浅悠凉直接封住了娜塔莎的嘴巴，让她完全透不过气来。

　　刚刚浅悠凉的实力从地仙中期突破到地仙后期的时候，他许多的事情都想通了，原本在阿卡丽死掉之后他就完全不敢正视自己的情感，非常的压抑，现在实力突破了，他看透了许多，同时也正视了阿卡丽死亡的事情，他也发现了自己在正视了自己感情的问题后实力没有以前的那么难提升，好像所有的一切都因为浅悠凉看痛了感情而变得非常的顺利。

　　“啵！”在吻了四分多钟后，浅悠凉和娜塔莎的嘴唇就分开了，一道羞耻的声音就在会议室之中响起，立刻让娜塔莎的脸色变得更加的红润，她完全没有想到浅悠凉会这么的大胆，而且这一次变得更加的霸道，完全不讲理。

　　“看了那么久也应该进来吧。”和娜塔莎吻完的浅悠凉忽然就说道，他的话音刚刚落下，会议室的大门就打开了，尼克，希尔还有鹰眼还有一些浅悠凉熟悉的人站在了门外，特别是鹰眼，看着浅悠凉的眼神都快要冒出火来，非常的愤怒。

　　“咦，这不是已经被我解雇的秘书小姐吗，这是你的男朋友吗？没想到你们这么大胆在这里玩制服诱惑啊。”站在尼克旁边的一个小胡子就贱兮兮的说道。

　　“没想到你居然让斯塔克也来了啊，难道大名鼎鼎的花花公子斯塔克先生要为神盾局服务？”听到这贱贱的声音，浅悠凉的嘴角就微微一翘，这把贱贱的声音正是钢铁侠托尼·斯塔克的声音，浅悠凉没有想到尼克会这么快就将斯塔克邀请过来，看样子创世者降临到这个世界上的压力让尼克非常的紧张。

　　不过浅悠凉也没有感到小题大做，因为他可以肯定降临到这个世界的创世者肯定有实力和自己差不多的人，不可能全部都是弱者，要不然神盾局也不可能会那么的紧张，要知道这可是中级世界，在这个世界也是有威胁到浅悠凉的存在，他不相信所有的创世者都比自己弱，肯定有一些实力比自己强的人降临到这个世界上，当然这其中的真实实力就有待探究。

　　“呲，我可不会加入神盾局成为政府的走狗，我倒是对你非常感兴趣。”斯塔克不屑的看了旁边的尼克一眼，现在的斯塔克对于尼克他们还是没有什么好感。

　　像他这种世界靠军火致富的顶尖富豪可是非常的讨厌政府的人，即使他的公司和政府有很多的合作，而且政府还派人进入到自己的公司做间谍获取自己的秘密情报，就更加的不喜欢。


第一千零三十五章 爱

　　“呲，我可不会加入神盾局成为政府的走狗，我倒是对你非常感兴趣。”斯塔克不屑的看了旁边的尼克一眼，然后饶有兴趣的看着浅悠凉说道，他很好奇浅悠凉是怎么和娜塔莎这个神盾局性感女特工好上的，要知道他以前也可是垂涎过娜塔莎的，不过最后是竹篮打水一场空，而且在知道了娜塔莎是神盾局派来自己公司想要获取自己钢铁盔甲资料情报之后就更加的没好感，可以说现在的斯塔克对于尼克他们还是没有什么好感。

　　像他这种世界靠军火致富的顶尖富豪可是非常的讨厌政府的人，即使他的公司和政府有很多的合作，而且政府还派人进入到自己的公司做间谍获取自己的秘密情报，就更加的不喜欢，要不是因为现在的情况有一些严重他也不会跟过来。

　　“我可对你这个男人不感兴趣，我还是对她感兴趣多一点。”听到斯塔克的话，浅悠凉就一脸笑容的说道，同时示意了一下被自己抱住的娜塔莎，原本抱在娜塔莎腰部的手顺着光滑的衣服摸到了娜塔莎的屁股上捏了捏，立刻让娜塔莎羞恼的瞪了浅悠凉一眼，但是也没有说什么，因为她到屁股上传来的感觉让自己非常的舒服，整个人就软软的靠在了浅悠凉的身上，即使她心中知道这样非常不好，但还是靠了上去。

　　“我对男人也没有兴趣，我只是对你为什么敢抱着她还有为什么在这里感兴趣。”斯塔克一脸你懂的看着浅悠凉说道，如果娜塔莎不是神盾局特工的话，他也不介意和娜塔莎好上，但娜塔莎神盾局特工这一个身份竖在那里，斯塔克可非常害怕不知道什么时候娜塔莎会在自己背后给自己来一刀。

　　“娜塔莎，你在干什么？！”在尼克旁边的鹰眼看到娜塔莎好像被胶水黏在浅悠凉身上就非常的愤怒，他刚刚也看到了浅悠凉捏娜塔莎屁股的小动作，这让他更加的气愤，如果浅悠凉没有出现的话，他就开始尝试和娜塔莎约会，但是所有的一切都被浅悠凉搅乱了。

　　“啧啧啧，这个小哥生气了。”看到气愤的鹰眼，在一旁的斯塔克就笑道，像他这种整天混在花丛之中的人一下子就看出了鹰眼和娜塔莎之间的关系。

　　“好了，鹰眼，不要说话了，每个人都有她自己的选择，而且浅先生也算是我们神盾局的客人。”看着场面有一些压抑，尼克就开口说道，他不想因为鹰眼的话而惹怒了浅悠凉这个不知名的强者，刚刚浅悠凉在会议室修炼的时候尼克就已经通知了神盾局的人用更加精密的仪器检测一下浅悠凉的数据，很快他们就发现浅悠凉身体逸散出来的能量如果全部爆发的话，毁灭半个华盛顿不在话下，简直就是一个人形核弹，让他们异常的惊骇。

　　虽然这个世界上也有一些超能力者可以制造出堪比核弹的破坏力，但那是需要时间的，神盾局他们有足够的自信在那些超能力者制造出大破坏之前制止他们，但那是现在浅悠凉那仅仅是逸散在身体周围的能量就足已经破坏半个华盛顿，那么他体内的能量就绝对不止这么少，让神盾局立刻将浅悠凉的危险程度提升到最高级。

　　“还是尼克你这个神盾局的局长明事理啊，你说是不是啊娜塔莎？”听到尼克的话，浅悠凉就一脸笑容的对着自己怀中脸色红润的娜塔莎问道。

　　在浅悠凉怀中的娜塔莎当然听得出这是浅悠凉在调侃自己，她也知道自己不可能挣脱浅悠凉，立刻伸出手用力的在浅悠凉的软肉上扭了扭，一副小女人状，浅悠凉立刻装出一副很疼的样子，让娜塔莎立刻以为自己太大力了停下手来揉了揉浅悠凉腰间的软肉，非常害怕捏疼浅悠凉，她完全忘记了浅悠凉的实力，怎么可能会被她那软若无骨的小手捏疼呢。

　　不过娜塔莎和浅悠凉之间的动作却让尼克旁边的鹰眼非常气愤，双眼都快要激得突出来一样，充满了血丝，同时经过刚刚那一个湿吻，娜塔莎整个人的脑袋都变得像浆糊一般，同时脑海之中满满的都是浅悠凉的影子，她这个让神盾局许多人仰视的冰山女特工已经堕入爱河了，如果让神盾局的其他人知道一定会大吃一惊，要知道特工对于自己的情绪可是控制得非常好的，绝对不会出现什么过激的感性，特别是爱情这种对于特工来说是一种非常大的禁忌，而且这种爱情还是对自己的目标产生的。

　　看到娜塔莎小女人的样子，在尼克后面的希尔还有菲尔都面面相觑，没有想到娜塔莎会做出这样的动作，同时他们的心中也非常的警惕，因为浅悠凉居然让娜塔莎沦陷了。

　　……

　　“好了，浅先生，我希望你能回答一下我的问题。”看到娜塔莎和浅悠凉你侬我侬的样子，尼克也看不下去了，最后还是制止了浅悠凉和娜塔莎在这秀恩爱的行为，这里可是神盾局的会议室，而不是电影院。

　　“当然没问题，我现在的心情非常好。”浅悠凉笑眯眯地说道，然后立刻坐在旁边的凳子上，同时将娜塔莎抱到自己的大腿上坐着，让她整个人贴在自己的身上，顿时娜塔莎的脸色就变得红红的，她完全没有想到浅悠凉到现在还那么的放肆大胆，不过她也没有做出任何的反抗。

　　“你们也坐下来吧。”看到浅悠凉完全无视自己，尼克心中默默的叹了一声，他知道自己没有实力让浅悠凉听从自己的命令。

　　“啧啧啧，我可真羡慕你啊，居然将神盾局的女特工之王捕获到。”听到尼克的话，斯塔克也随便找了一张凳子坐下来，不过还是一脸羡慕的看着浅悠凉，居然敢在神盾局这里这么放肆的保住一个身材撩人的冰山美人，虽然他的实力也非常的强大，但是他也不敢这么做，因为他非常的忌惮神盾局，如果真的惹恼了神盾局，虽然不会让自己有什么损伤，但是接下来的一段时间的日子会非常的难过，麻烦绝对会找上门。

　　“错，这可不是捕获，这是爱。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时将娜塔莎的小手抓到自己的大手中捏着，娜塔莎的手完全没有因为长时间使用枪械和武器留下的手茧，还是那么的光滑柔软，捏上去非常的舒服。

　　听到浅悠凉的话，在浅悠凉怀中的娜塔莎心中一暖，原本心中的一些心理上的抗拒也立刻消失掉了，迷人的大眼睛闭上，整个人就更加的贴近浅悠凉，想要将自己融进浅悠凉身体厘米那一般。

　　“额……”听到浅悠凉的话，斯塔克就打了一个寒颤，完全想到不到浅悠凉会说这样肉麻的话来，不过他也看得出娜塔莎非常的享受这一套。

　　在旁边准备说些什么的尼克听到了浅悠凉的话后脸色也变得古怪，没有想到浅悠凉会说出这样的话来，至于鹰眼则像吃了屎一样，脸色变得更加的难看。

　　“有什么问题就问吧，我现在心情好，很乐意回答你的问题。”抱着娜塔莎的浅悠凉平静的说道，在实力突破之后他对于尼克已经没有了之前的反感，因为尼克已经不值得他重视了，他重视的是其他的创世者，浅悠凉现在的也大概的明白了这一场任务的意义到底是什么，这绝对不是像之前的普通任务，而是一场类似于团战的任务，只不过这一场团战自己身处的位置是由自己选择的。

　　“你到底是什么人？”尼克严肃的看着浅悠凉问道。

　　“对于你们来说，我是一个神。”浅悠凉一脸平静的回答道。

　　“神？难道是那个拿着锤子到处发电的中世纪莽汉那一边的人？不过你怎么穿着现代的衣服啊？”听到浅悠凉的话，坐在旁边的斯塔克就一脸好奇的问道。

　　“不，他们不算是神，最多也就是一种强大的宇宙种族而已，完全称不上是神。”浅悠凉摇头道，浅悠凉知道斯塔克口中的家伙就是雷神，对于雷神这个阿斯加德种族所谓的神族是非常的鄙夷，只不过是能力强大一点，但是却并不是像神那样无所不能，浅悠凉甚至怀疑他们这些人连最差的法则成神都没有，更不要说信仰成神这种级别的神，托尔的闪电能力是因为雷神之锤而不是他自身可以发电。

　　“神？”听到浅悠凉的回答，尼克等人立刻眯着眼睛看浅悠凉，以为浅悠凉又是一个自大的家伙。


第一千零三十六章 约会走起

　　“不，他们不算是神，最多也就是一种强大的宇宙种族而已，完全称不上是神，和奥林匹斯山的那群喜欢乱伦家伙一模一样，不过奥林匹斯那边我倒是认为是有成为神的资本。”浅悠凉一脸鄙夷摇头道，浅悠凉知道斯塔克口中的家伙就是雷神索尔，对于雷神索尔这个阿斯加德种族所谓的神族是非常的鄙夷，只不过是能力强大一点，但是却并不是像神那样无所不能。

　　浅悠凉甚至怀疑他们这些人连最差的法则成神都没有，更不要说信仰成神这种级别的神，托尔的闪电能力是因为雷神之锤而不是他自身可以发电，他自身最多也就是力量比起人类强大并掌握能量使用方法而已，除此之外就没有任何的特点，没有雷神之锤的雷神托尔可以说也就是一个肌肉壮汉，身体强大一点而已。

　　至于这个世界奥林匹斯众神，浅悠凉虽然没有见过，但是如果他们的真的像传说中的那样可以通过自身来控制天地，应该就是修炼了法则的家伙。

　　“那你也是神吗？”听到浅悠凉的回答，尼克等人立刻眯着眼睛看浅悠凉，以为浅悠凉又是一个自大的家伙，因为敢说这种话的人除了对自己的实力很有信心又或者自认是神外就没有其他的原因。

　　“不，我不能称之为神，我最多也就是一个见习的神。”浅悠凉平静的说道。

　　听到浅悠凉的话，尼克等人眼中就闪过一丝明了，已经认定了浅悠凉是来自一个和索尔一样是自称是神的种族。

　　“看样子你们不相信啊。”看着斯塔克等人的脸色，浅悠凉就知道他们并没有相信自己的话。

　　“浅先生，我想我们不要再开这种无关紧要的玩笑了，我只知道这个世界上只有一神，那就是上帝。”坐在尼克旁边的菲尔就看着浅悠凉说道，作为一个无神论的特工，他对于索尔这种所谓的神都是嗤之以鼻，完全的不相信，他只相信一个神，那就是上帝。

　　菲尔·科尔森（PhilCoulson）：神盾局新任局长，曾经的8级特工。美国特工的样板，具有极强的组织能力和行动力。一个充满超级英雄的宇宙里的普通人。是美国队长的超级粉丝。曾被洛基重伤，后被尼克·弗瑞用塔希提计划（菲尔·科尔森在被杀死前就是塔希提计划的负责人，后退出）治疗复活，并修改了记忆。《神盾局特工》第一季最终集，科尔森接任神盾局局长。

　　“耶和华吗？他的确是一个神，不过非常可惜这个世界没有耶和华。”听到菲尔的话，浅悠凉点了点头，他知道耶和华是真实存在的，只不过不是在这个世界，而是在现实世界上，耶和华的实力可是和道祖鸿钧一样，是世界最顶级的强者之一，而且他也是第一个以信仰之力成神的生灵。

　　“呲，好像你认识耶和华一样。”在旁边的鹰眼一脸不屑的说道，他可不像菲尔，对于耶和华等神非常的不屑。

　　“我不认识他，但我知道他真实存在。”浅悠凉平静的说道。

　　“好了，不说这些了，我们还是聊一聊关于你的那些‘同伴’的消息吧。”看着场面越来越压抑，在一旁的斯塔克就开口说道，他非常的不喜欢有自己在场的情况下所有人的注意力都放在其他人那里。

　　“同伴？那些人可不是我的同伴，他们可以说是我的竞争对手。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“竞争对手？那么说来你非常的了解他们？”尼克一脸严肃的看着浅悠凉说道，同时在桌子上按了按，顿时桌面上就出现了许多影像，这些影像全部都是这几天神盾局拍下来的创世者影像，只见影像中的猪脚有人有兽，但他们都有一个共同的特点，那就是强大，每一个影像中都能看到大量破坏，不过浅悠凉也知道这些创世者为什么会制造出破坏。

　　……

　　“不，一点都不了解。”浅悠凉双眼紧紧的看着桌面上的影像一会儿之后就说道，他心中不得不感叹神盾局在这个世界上的势力真的非常的强大，这么快就找到了那么多创世者的资料，在桌面上加起来有三十五个创世者的影像，有一些人浅悠凉通过X学校的脑波强化机观察过，有些人则没有见过，浅悠凉分析那些没有见过的创世者的实力应该和自己差不多又或者拥有特殊的道具，要不然以自己的精神力是不肯在脑波强化机加强了的情况扫描不到他们。

　　这些人之中就有十多个人或兽最让浅悠凉关注，他们的能力从影像上看都非常的强大。

　　“真的不认识？”听到浅悠凉的话，尼克的眉头就皱了皱，完全没有想到浅悠凉会不认识其他的创世者。

　　“没错，你知不知道我所在的世界和你这个世界的差距？那就像是尘埃和世界的差别，你们这一个世界在我的世界看来只不过是一颗尘埃而已。”浅悠凉瞄了尼克一眼说道，说出了一句让在场所有人都非常的震惊的话。

　　“你说的是真的吗？”原本在浅悠凉怀中娜塔莎也睁开自己水汪汪的大眼睛问道，因为浅悠凉刚刚所说的话实在是太让人震惊了。

　　“当然是假的。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　听到浅悠凉的话，娜塔莎就送了一口气，不得不说在恋爱之中的女人无论智商有多高都会变成负值，又或者说她们将自己所看到所听到的事情都会往好一处想，绝对不会想到坏处，旁边的尼克还有斯塔克等人都用凝重的眼神看着浅悠凉，想要看穿浅悠凉刚刚所说的话到底是真是假，但是非常遗憾的是，无论他们怎么看都无法看穿。

　　“好了，有些事情我是不会说出来的，你们自己慢慢的想吧，我可以加入神盾局，但我是绝对不会听从你们的命令，你们也没有资格命令我。”浅悠凉用手在桌面上敲了敲说道，让还在沉思的众人惊醒过来。

　　“可以，我们不会限制你任何事情，但是到了必要的时候我需要你给我们提供帮助。”尼克一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“看我心情吧，亲爱的，不如我们去纽约约会吧。”在得到了尼克的回答后，浅悠凉就从座位上站了起来对着怀中的娜塔莎说道，不过他没有等娜塔莎回答就直接和娜塔莎消失在会议室。

　　“尼克！你就任由他这样的放肆吗？！”看到浅悠凉居然直接抱着娜塔莎消失掉，鹰眼终于爆发了，用力的拍了一下桌子后就大声的吼道。

　　“我们没有实力限制他，而且我们还需要他，从现在得到的情报上看，所有这些入侵者只有他一个人是比较愿意和我们合作的，鹰眼忍一下吧，娜塔莎不适合你。”对于愤怒的鹰眼，尼克也是非常的无奈，他也知道浅悠凉刚刚的行为不停地触碰到了鹰眼的底线。

　　“哈哈，发情小鸟在吃醋，看样子现在是没有我什么事了，真是的，浪费了我那么多时间，要知道我每秒价值几十万美金的。”看着愤怒的鹰眼，斯塔克就立刻贱兮兮的笑道，然后不管鹰眼愤怒的眼神离开了会议室。

　　“可恶！”听到斯塔克的话还有他那嬉皮笑脸，鹰眼气愤的往旁边的墙壁砸了一拳，他现在恨不得杀死浅悠凉，但是他也知道自己完全不是浅悠凉的对手，他最多也只是算一个对弓箭超有天赋，动态实力惊人的普通人，如果没有弓箭天赋的话，他只能算是一个普通人，也不可能加入到神盾局里面。

　　“你到底在干什么？！”在鹰眼还在为浅悠凉的事情愤怒的时候，纽约的某座有七八十层楼高大楼的顶部，浅悠凉和娜塔莎的身影瞬间出现在上面，刚刚回过神来的娜塔莎看了看周围的景色后就立刻看着浅悠凉问道，她完全没有想到浅悠凉居然会直接用类似于空间移动的能力将自己从神盾局总部瞬移到纽约。

　　“当然是去约会。”浅悠凉笑眯眯的看着娜塔莎说道，然后直接就从楼顶往下面跳，吓得娜塔莎一跳，就算她是一个体质惊人的女特工个也从来没有在没有任何准备的情况下从这么高的楼顶跳下去，整个人被吓得紧紧的抱着浅悠凉。

　　“喵呜，有熟悉的气味。”在浅悠凉和娜塔莎玩跳楼的时候，在纽约一座餐厅那里，一个原本在吃东西穿着一件黑色紧身衣，有着猫耳猫尾的少女停下了自己的动作，眼神疑惑的看向远方，两只黑色的猫耳朵动了动，在她面前的桌面上所摆放的碗碟都已经叠到了两米高。


第一千零三十七章 猫耳少女与本

　　“喵呜，有熟悉的气味。”在浅悠凉和娜塔莎玩跳楼的时候，在纽约一座餐厅那里，一个原本在吃东西穿着一件黑色紧身衣，有着猫耳猫尾的少女停下了自己的动作，眼神疑惑的看向远方，两只黑色的猫耳朵动了动，在她面前的桌面上所摆放的碗碟都已经叠到了两米高，旁边的那些人全部都被这个少女吃东西的速度与量惊得目瞪口呆，他们从来都没有见过这么能吃的少女，而且这个少女的肚子吃了那么多都没有变大。

　　“小姐，你已经吃了很多了。”在旁边的一个侍应满头大汗的看着猫耳少女说道，他的心中已经猜测出这个少女应该就是传说中的超能力者又或者是变种人，心中非常的害怕，即使这个少女不是超能力者，他也非常的害怕这个少女吃坏肚子，那样他们的餐厅就要付上责任，这任何一种情况都不是他所想看到的。

　　“嗯，勉勉强强七成饱，再吃个甜点就好了，给我再来一个那个。”听到侍应的话后，猫耳少女摸了摸自己平坦的肚子自言自语道，然后指了指远方放雪糕的冰箱，猫耳少女所指的赫然就是那有一个篮球大的雪糕桶，让旁边的侍应非常的无语，只能无奈的将雪糕桶拿到了猫耳少女旁边的桌子上，因为原本的桌子已经再也放不上东西了。

　　“喵呜！好幸福啊～～”猫耳少女立刻一手抱着雪糕桶一手拿着汤匙挖着雪糕吃，吃得不亦乐乎。

　　“小姐，一共两千两百三十三美元，零头我们已经扣取了，只需要两千二百美元就可以了。”在猫耳少女吃着雪糕的时候一个侍应走到了她面前说道。

　　“啊～！可是我没有钱啊！喵呜！”猫耳少女听到侍应的话后就一边拿着汤匙一边从手上的雪糕桶那里挖着雪糕往嘴巴里塞，蓝色的大眼睛一眨一眨的，露出一股无辜的光芒。

　　“额，小姐你是想吃霸王餐吗？”听到猫耳少女的话后，那个侍应的脸色立刻黑了许多，这个猫耳少女所持的东西都是这座餐厅里面最贵的东西，连那桶雪糕也是特制的，专门用来给尊贵客人的。

　　“啊，可是呜喵王真的没有钱耶，喵呜。”猫耳少女呜喵王一边吃着雪糕一边说道，完全看不到有任何的害怕。

　　“小姐，不要开玩笑，不然我们会报警的！”那个侍应脸色阴沉的看着猫耳少女说道。

　　“不用，这个小姐的钱我来付。”就在这个时候坐在猫耳少女旁边的一个胖胖的秃头中年就说道，然后从自己的钱包之中拿出了一张黑卡，旁边的一些人看着他手上的黑卡眼中都闪烁着羡慕的光芒，而胖中年的脸色则非常的骄傲。

　　“好的，先生。”那名侍应看到胖中年拿出的卡后，脸色立刻就变得献媚，与之前相比完全不是同一个人一样，侍应很快的给猫耳少女埋单了，不过猫耳少女完全没有因为这些事情而让她将注意力从雪糕上面拉开，还是大口大口的吃着雪糕。

　　“喵呜，呜喵王要去找熟悉的气味。”猫耳少女将一桶雪糕吃完之后就打了一个饱嗝后就说道，然后就从凳子上站了起来，开始往外面走。

　　“小姐，难道你就这样走了吗？”在猫耳少女站起来准备离开的时候，秃头胖中年就走到了猫耳少女面前说道，胖胖的身体完全挡住了猫耳少女的去路，而且在猫耳少女想绕过去的时候都会立刻堵上。

　　“不要挡呜喵王的路，喵呜。”看到胖子中年挡住自己的去路，猫耳少女就用她那糯糯的声音说道。

　　“小姐，不如我们一起走吧。”秃头中年完全没有将猫耳少女所说的话听进去，继续纠缠着，同时伸出自己胖乎乎的手去准备将猫耳少女抓住，双眼之中闪烁着淫秽的光芒。

　　“那家伙惨了。”就在秃头中年伸手向猫耳少女抓去的时候，在餐厅远处的一栋楼房的某个房间中一个拿着望远镜的神盾局特工就开口说道，旁边的那些神盾局特工也点了点头表示同意，这些人正是神盾局派来观察猫耳少女的人。

　　“呜喵王讨厌太油腻的东西！”看着胖子中年伸过来的手，猫耳少女原本蓝色的眼眸瞬间变成了红色，呆萌之色完全消失，只剩下无尽的凶狠，在胖子的手还差几厘米抓到猫耳少女肩膀的时候，猫耳少女的手也动了，直接化成一道黑光。

　　“呲！”的一声，在餐厅里面还在看好戏的食客脸色立刻就变得恐惧，因为他们看到在猫耳少女挥手之后，一道黑色的裂缝出现在胖子中年旁边，胖子中年那只伸向猫耳少女的手直接就被黑色的裂缝吞噬掉，大量鲜血从胖子中年的断手之中喷涌出来，还有一些滴落在猫耳少女的脸上。

　　“啊！！！”

　　“杀人啊！！！”

　　胖子发出一道哀嚎痛苦的倒在地上翻滚着，旁边的那些食客都被吓蒙了，全部人连滚带爬的滚出了餐厅，他们虽然喜欢看戏，但是绝对不想受到伤害。

　　“油腻的血液，呜喵王不喜欢。”猫耳少女深处粉红色的小舌头舔了舔自己嘴角处的血液后就说道，然后无视周围的人一步一步的走出了餐厅。

　　……

　　正在和娜塔莎逛街的浅悠凉忽然停下了脚步，向着远方望去，他感觉到了一股吞噬法则的气息，而且这股吞噬法则的气息不弱，至少是天仙初阶的实力。

　　“浅，怎么了？”发现浅悠凉停了下来，娜塔莎一脸疑惑的看着浅悠凉，她已经完全的接受了现在的状况了，知道自己改变不了浅悠凉的想法，也就安心的和浅悠凉逛街约会了，反正对她来说也是一件开心的事情。

　　“没事。”浅悠凉摇了摇头说道，也没有再管那个传来吞噬法则气息的人，反正他知道肯定会遇上的。

　　因为在浅悠凉答应了加入神盾局的时候，浅悠凉的主线任务也完成了，同时接下来的任务也全部出现了，不过接下来的那些任务都非常的普通，全部都是预料之中的任务，所以浅悠凉也没有想那么多，继续和娜塔莎逛街约会。

　　“主线任务二，选择阵营，进入世界十天内选择所属阵营完成，选择超级英雄阵营奖励100枚创世币！！！”

　　“主线任务三，活下去，在纽约大战之中活下去，奖励1000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“主线任务四，消灭敌对创世者，每击杀一名地仙级别创世者奖励500枚创世币，每击杀一名天仙级别创世者奖励1000枚创世币，因创世者的主线任务一与主线任务四相似，所以此任务所有奖励扣除一半，即击杀地仙级别敌人一名奖励250枚创世币，击杀天仙级别创世者一名奖励500枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　“支线任务一，消灭齐塔瑞星人大军，奖励200枚创世币！！！”

　　“支线任务二，打败洛基活着消灭洛基，分别奖励1000枚创世币，2000枚创世币！！！注意消灭洛基之后将与雷神索尔成为死敌！！！”

　　“砰！”

　　在浅悠凉正在和娜塔莎逛街的时候，旁边就传来一阵剧烈的爆炸声，然后火光四起，一块巨大的橙色石头一下子倒在了浅悠凉和娜塔莎的面前。

　　“啧啧啧，纽约可真危险啊，约个会都差点被四头砸到。”看着掉落在面前的石头，浅悠凉就一脸笑容的看着怀中的娜塔莎说道。

　　“喂，你说谁是石头啊。”不过在浅悠凉说完话的时候，掉在浅悠凉面前的‘石头’就发出了一道浑厚的声音，然后慢慢的站起来，砸在浅悠凉面前的东西不是石头，而是一个石头人。

　　“本，你在这里干什么？”在浅悠凉怀中的娜塔莎无奈的看着石头人问道，在她想安安心心约个会的时候居然会出现这样的情况，这个石头人正是神奇四侠之中的四头人本。

　　第一次太阳风暴实验中本和其余3人一起受到太阳风暴的侵蚀而产生变异，整个身体都变成了石头，因此此后就被称为石头人（TheThing）。特征是外表覆盖橙色的石头，拥有巨大的力量和抗击打能力（和美国队长一样是MARVEL世界中极少数的几个能正面和浩克近身格斗的人），富有幽默感。

　　“咦，黑寡妇，你怎么在这里？”听到面前这对男女中的女性说出自己的名字，本就一脸的奇怪，仔细一看就发现原来是黑寡妇。


第一千零三十八章 神奇四侠与蜘蛛侠

　　“咦，黑寡妇，你怎么在这里？”听到面前这对男女中的女性说出自己的名字，本就一脸的奇怪，仔细一看就发现原来是黑寡妇，神盾局和神奇四侠的关系还不错，所以本也认识娜塔莎这个神盾局中的高级特工，没有想到在战斗的时候看到她。

　　“我们在约会。”听到本的话，浅悠凉笑眯眯的回答道，同时在娜塔莎光滑的脸蛋上亲了一口，瞬间让娜塔莎的脸蛋变成红色，可以说娜塔莎这一天脸红的次数比她之前加起来的都要多，立刻横了浅悠凉一眼。

　　“啊？！约会啊。”听到居然是约会而且还露出那种小女人的姿态，本的眼睛都快要瞪出来，他完全没有想到娜塔莎居然会和人约会，对于娜塔莎这个女特工的性格他还是知道的一点的，冰山美人就是在说她，但是万万都没有想到居然会有约会的一天。

　　“嘿！大块头，不要在这里聊天了！快点来帮忙啊！”就在这个时候一道语气轻佻的声音就从上方传来，就看到了一个穿着有蜘蛛网紧身衣的家伙从天空中跳了下来，正是蜘蛛侠彼得·帕克，而且浅悠凉从电脑上看出这个蜘蛛侠是新蜘蛛侠，不是以前旧版的那个靠着异能的屌丝蜘蛛侠，现在是新版的那个靠着科技的超凡蜘蛛侠，虽然依旧那么屌丝，但至少智商上高了许多，不过嘴巴比起原本的那个蜘蛛侠要贱许多。

　　“咦，这不是黑寡妇吗？你又在祸害别人啊。”彼得从空中一下子落到了本的旁边后就对着娜塔莎说道。

　　“你给我闭嘴！”对于蜘蛛侠这个嘴炮，娜塔莎的脸色立刻就黑了许多，如果是在她一个人面前说的话她不会那么的生气，但是现在却在浅悠凉面前这样说自己，让她非常的气愤，但是又为了不让自己在浅悠凉面前显得那么的泼辣，她就没有说些什么难听的话。

　　“小蜘蛛你可不能乱说话。”本也看出了娜塔莎的脸色不太好，立刻就提示道，因为他已经看到了面前的娜塔莎脸色非常的难看，他也知道娜塔莎的厉害，虽然只是一个没有超能力的普通人，但是也是一个已经将人体锻炼到极限的人，绝对不容小觑，特别是她还有着各种高科技帮助，即使是他也很难说对付得了她。

　　“什么？我绝对没有乱说话，以前哪一个接近她的男人最后的家伙不是都很悲剧的被她抓到神盾局的吗？”彼得立刻就回答道，完全没有发现娜塔莎的脸色已经阴沉得快要滴出水来，她非常的担心这两个逗比让自己在浅悠凉心中的形象降低许多，如果不是因为浅悠凉在自己身边，她早就拿枪疯狂的射击这两个逗比了。

　　“小蜘蛛你这小处男就错了，以前那些家伙和我可不一样，我要毁灭神盾局只不过是随手的事情，他们可不敢抓我。”抱着娜塔莎的浅悠凉也开口说话了，同时伸手抓住娜塔莎的手捏了捏，让她紧张的心平稳下来。

　　在浅悠凉怀中的娜塔莎感觉到浅悠凉那只大手传来的温暖，脸色立刻就变得平静迷离，完全没有之前的阴沉，直接因为浅悠凉的这个小动作给将心中的紧张消除掉。

　　“轰！”的一声，旁边的建筑物就发生爆炸，然后一个浑身被火焰点燃的铁人就在地上划出一道长长的裂缝。

　　“末日博士维克托！”看着散发着冒着火焰的家伙，娜塔莎就愣了一下，她没有想到维克托也出现，看样子神奇四侠其他的三个人也在了。

　　毁灭博士这个在漫画中智商实力都屌的一比的家伙在电影之中就变成了一个基因变异后的垃圾产品，彻底成了一个三线反派，超能力也缩水到只会控制电力和铜皮铁，在。神奇四侠独占的情况下，这个反派基本毫无特色，什么单挑复仇者联盟、上仙宫下地狱建立独裁统治，根本就不关他什么事，完全就是一个酱油角色，十分的可悲，无论怎么的复活都被神奇四侠完虐成狗。

　　……

　　“呼！”的一声，一团火焰就从远处飞来，赫然就是神奇四侠中的霹雳火强尼，只见他快速的飞到了维克托的面前，然后双手合十对着维克托一张，一条火柱就从他的手上发射出来，直接向地面上的维克托发射而去，火焰的温度非常的炽热，瞬间就将地面融化成结晶状，浅悠凉能从火人的身上感觉到一股强烈的火焰法则气息，有天仙初期的实力，和本这个石头人一样，只不过本身上散发出来的是岩石法则的气息。

　　“强尼！不要用发那么强的火焰！小心附近的居民还有地下煤气管道！”在强尼用火焰灼烧着维克托的时候，一道女声就传来，然后就看到了两个人在一个蓝色屏障的包裹下慢慢的飘了下来，正是神奇先生里德和隐形女苏珊，两个人很快就飘了下来对着浅悠凉和娜塔莎两人点了点头，然后就看着正在攻击维克托的强尼，观察着维克托的情况。

　　“嘿，不用大火不能将维克托这家伙烧熔，不知道为什么这个家伙每次都能复活。”听到自己大姐的话，强尼就回答道，不过手中喷射出来的火焰强度却没有减弱反而还有加强的趋势。

　　“我说强尼你这个家伙不要用那么大火，我都快热死了。”站在本旁边的彼得就调皮地说道，同时用蜘蛛丝制造出一把小扇子出来疯狂的给自己扇风，因为强尼喷射出来的火焰温度太高的关系，周围的温度也变热了许多，虽然彼得的蜘蛛战服透风性非常的好，但是却没有隔热功能，在这么高的温度下让他非常的难受。

　　“不如我帮你降降温吧。”听到彼得的话，站在彼得后面的浅悠凉就一脸笑容的说道，被浅悠凉抱在怀中的娜塔莎看到浅悠凉的笑容就知道了彼得要惨了，因为她能从浅悠凉的笑意之中感觉到深深的恶意，而且在浅悠凉怀中的她完全感觉不到丝毫的热度，非常的舒服。

　　“好啊，怎么降温？难道你想用嘴帮我吹风吗？但是我不喜欢男人用嘴吹我耶。”听到浅悠凉的话，彼得想都没想就回答道，不过很快他就知道了自己的回答是多么的蠢。

　　在本还有苏珊等人好奇的目光下，浅悠凉伸出自己的手指轻轻的在彼得的肩膀上一点，然后彼得身体猛地一震，众人就看到了彼得的身上立刻就结出了一层冰霜，整个人除了脑袋以外都被冰块冻住了，动弹不得了。

　　“现在凉爽了吗，小蜘蛛，哈哈哈？”看着被冻住的彼得，本就立刻哈哈笑道，他可是非常的乐意看到蜘蛛侠这个家伙吃瘪，要知道蜘蛛侠他可是经常仗着自己的速度快而戏耍自己，虽然说不讨厌他，但是也不喜欢他。

　　“凉爽过头了，你是变种人吗？”被冻住的彼得无奈的说道，他也没有感到气恼，最多也就是对浅悠凉这个一下子冻住自己的人非常好奇。

　　“不，我是一个神。”浅悠凉摇了摇头道，让旁边的本，里德还有彼得等人为之侧目。

　　“哈哈，又是一个自大的家伙。”正在使用火焰射击维克托的强尼也留意这一边的情况，听到浅悠凉的话后就笑了笑，因为这句话维克托这个家伙在觉醒了超能力之后也说过。

　　“我可不是想这个世界的那些没有神的能力却自称是神的白痴。”浅悠凉平静的说道。

　　“嘿嘿嘿。”不过很显然其他人都不相信浅悠凉所说的话，浅悠凉也没有解释，而是轻轻的伸出自己的手指对着前方轻轻一指，顿时原本炽热的火焰立刻就变成了一条冰柱，吓得强尼往天上飞了一下。

　　“你在干什么？！”看到自己的火焰被冰冻了，强尼就不爽的问道，明明维克托很快就要被自己烧成铁汁的。

　　“你看看你在烧什么？”浅悠凉平静的指了指维克托原本所在的地方，完全没有他的踪迹，有的只剩下被烧成石英状的岩石，维克托不知道什么时候已经离开了原本的地方。

　　“你很聪明！但是你们都要给我死！”就在浅悠凉说完话没错就，维克托那充满了金属质感的声音就从中人的背后传来，众人立刻转身望去。

　　只见全身都被烧的火红的维克托正用凶狠的眼神看着浅悠凉他们所有人，同时双手上闪烁着蓝色的闪电，浅悠凉从他的身上感觉到了天仙初阶实力的雷电法则还有钢铁法则的气息。


第一千零三十九章 吞噬维克托

　　“你虽然很聪明！但是你们都要一个不漏的给我去死！”就在浅悠凉说完话没多久，维克托那充满了金属质感的嘶吼声就从众人的背后传来，众人立刻转身望去。

　　只见全身都被烧的火红冒着热气的维克托正用凶狠的眼神看着浅悠凉他们所有人，同时双手上闪烁着蓝色的闪电，浅悠凉从他的身上感觉到了天仙初阶实力的雷电法则还有钢铁法则的气息，可以说实力非常的强大，如果不是因为本他们有四个人的话，他们没有一个人是维克托的对手，除了力量弱一点外维克托的身体强度完全可以和本这个石头人相比甚至更强，远程能力方面也有闪电攻击，完全不弱于强尼的火焰攻击，防御就更不用说了，完全就是铜皮铁骨。

　　神奇四侠中的每一个人都不是他的对手，但是他每次都要面对两个或以上的人才会这么的悲剧。

　　“喝！”只见维克托大喝一声，无数蓝色的闪电从他的身上冒出来向着浅悠凉他们笼罩而去，蓝色的闪电铺天盖地，完全没有可以躲避的地方。

　　“大家小心！”看到维克托的攻击，苏珊大声的提醒道，同时走到众人面前，一到蓝色的能力屏障就在众人面前升起，用来抵挡维克托的进攻。

　　“滋！滋！滋！”蓝色的闪电全部都轰在了苏珊的蓝色能量屏障上面，掀起了一阵又一阵的涟漪，苏珊的蓝色立刻就变得煞白，因为维克托的攻击力度实在是太大了，临急临忙之下升起的防御屏障非常的弱，不到三秒钟的时间就直接被闪电劈碎了，不过在防御屏障劈碎的同时，本还有里德也走到了众人的面前为浅悠凉还有娜塔莎等人抵御维克托的攻击，他们身上的衣服都是特制的，专门用来防御维克托的闪电攻击，虽然不能完全的抵御维克托的所有伤害，但至少能减少一点。

　　只见里德的身体立刻膨胀拉长成为一张布，本则拉住里德，让他尽可能的挡住闪电，苏珊也再次撑起了能量屏障附着在里德还有本的身上。

　　“噼里啪啦！”闪电一下子就劈在了里德和本的身上，顿时就让他们感觉到的一阵剧烈的疼痛，脸上露出痛苦的表情，虽然他们是超级英雄，但也不能忽视他们原本是普通人的身份，不像那些特种兵那样可以承受剧烈的痛楚，就算是普通人撞到了一下手脚也会非常痛苦，更不要说维克托的闪电攻击，那可不是普通的痛楚那么简单，被电过的人都知道被电的时候是非常不好受的。

　　“还是我来吧。”看着本还有里德等人在雷电的攻击之下苦苦支撑着，浅悠凉就开口说道，松开怀中的娜塔莎之后就走到众人的前面，然后伸出自己的手来，顿时在众人惊讶的目光下，维克托所释放出来的所有闪电就向着浅悠凉的手涌去，就好像是一块磁铁一样，所有的闪电都被浅悠凉的手吸过去。

　　“好厉害啊。”被冻住的蜘蛛侠看到所有的闪电都被浅悠凉吸走就羡慕地说道，他也非常的想有这种酷炫的远程攻击超能力，他的超能力只是蜘蛛直觉还有强大的身体外就没有什么远程攻击，那些蛛丝还是他自己用装置搞出来的，现在看到浅悠凉又能用冰又不怕雷电就感到非常的羡慕。

　　“吸？！我让你吸！给我去死吧！”看到浅悠凉在吸收着自己的闪电，维克托的脸色立刻就变得狰狞，然后更多的闪电就从他的身上爆发出来，形成一条有三米多粗蓝紫色雷龙向着浅悠凉飞去，闪电所过之处全部都被摧毁掉，看上去威力十分的强大。

　　“浅，小心！”看到维克托的攻击，在后面的娜塔莎紧张的喊道，完全忘记了浅悠凉那可是能威胁神盾局的存在，而这个世界的维克托却只不过是一个小小的反派，完全就比不上神盾局，如果不是因为他强大的铜皮铁骨超能力让他很难死去，即使是死去只要有电力提供能量就能复活的关系，他早就不知道死了多少次。

　　“滋！滋！”只见蓝紫色的雷龙一瞬间就轰在了浅悠凉的身上，但是让人惊奇的是，那些闪电在轰到浅悠凉的身上除了散发出耀眼的光芒外就没有其他的变化，很快就消失掉了，就好像完全没有出现过一样，将维克托的闪电攻击抵挡住得浅悠凉则一脸轻笑的看着对面的维克托。

　　“我不相信！我是神！我要制裁你！！”看到自己的雷龙这么轻松的被浅悠凉抵挡住，维克托的脸色变得更加的狰狞，双手高高的举起，无数的闪电就在他的身上汇聚，周边房屋那里也冒出大量的闪电向着他劈去，维克托用自身的能力牵引了周围建筑的电力来加强自己的闪电威力。

　　“轰！”的一声，维克托身上就发出一道巨大的雷鸣声，银黑色的身躯上立刻爆发出强烈的闪电冲天而起，天空立刻就冒出了一团乌云，无数闪电在乌云之中流动，接着维克托身上再次爆发出一道闪电，天空的乌云上面立刻就有无数道闪电向着地面轰下来，维克托身上也有闪电冒出来，和天空劈下来的闪电纠缠在一起向着他四面八方肆虐而去，周围的地面与建筑物直接就被这些闪电劈成了碎片，犹如雷神一般，看到维克托所制造出来的闪电风暴，娜塔莎等人的眼中就露出震惊的神色，她们完全想不到维克托的爆发会那么的强大。

　　……

　　“我说任何的闪电都不存在。”看着维克托爆发出来的闪电，浅悠凉的嘴中就轻轻的吐出了一句话，一瞬间所有的闪电就全部消失掉了，好像从来都没有出现过一样。

　　“怎么可能？！你到底干了什么？！”看到自己的闪电攻击忽然之间就消失了，维克托原本狰狞的神色立刻就变成了震惊与惊恐，他发现在刚刚浅悠凉说完话的一瞬间，自己体内储存的闪电能量也在一瞬间全部消失掉，他从来都没有试过这个样子。

　　看到维克托身上的闪电消失，旁边的娜塔莎等人也是一脸惊讶的看着浅悠凉，没有想到原本气势汹汹的维克托会瞬间哑火，而且从维克托脸上的表情看来，他好像对于自己的变化非常的恐惧，让众人摸不着头脑。

　　“我都说了我是一个神。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时伸出自己的手去往维克托虚虚一抓，维克托就感觉到一股无形的力量抓住自己，然后就像一颗炮弹那样向着浅悠凉飞去，瞬间就飞到了浅悠凉的面前，在飞到距离浅悠凉一米的时候就停了下来。

　　“你要干什么？！”被浅悠凉拉到面前的维克托一脸惊惧的看着浅悠凉问道，因为他发现自己完全被禁锢在半空之中，不能动弹，无论他怎么挣扎，身体还是像一块铁一样飘在半空中，虽然他现在就是一块人形铁，但还是让他感到十分的恐惧，他从来都没有感受过这么的无力。

　　“杀了你。”浅悠凉平静的说道，然后伸出自己的手按在维克托的脑袋上，维克托立刻就感觉到一股强大的吞噬之力从从浅悠凉的手上冒出来，自己体内原本就所剩无几仅仅能维持自己活动的能量正在以肉眼可见的速度消减着，他感觉到自己如果这一次死了就是真的死了。

　　“不！你不能这样！！”维克托立刻发出一道惊恐的叫声，不过浅悠凉可不会听他的话。

　　在里德他们震惊的目光下，维克托银黑色的身体从双脚开始往上以肉眼可见的速度消失着，而且维克托还是清醒着的，让他们感到头皮发麻，苏珊不忍的将头扭过去，里德立刻抱住了她，虽然她和维克托的敌人，但再怎么说维克托以前也是她的男朋友，所以她不想看到维克托死在自己面前。

　　不到一分钟的时间，维克托就在这个世界上消失了，被浅悠凉吞噬掉了，为浅悠凉增加了不少的能量与加强了浅悠凉雷电和钢铁法则。

　　“喵呜～！终于找到了！”就在浅悠凉将维克托消灭的时候一道呆萌的女生就从上方传来，众人转头一看就看到了一个穿着黑衣的猫耳少女正蹲在旁边的一座建筑物的楼顶上。

　　“是她？！”看着忽然出现的猫耳少女，在浅悠凉后面的娜塔莎严某一所，这个少女赫然就是像和浅悠凉一样忽然出现在这个世界上的人。

　　“小妹妹，这样很危险的，要不要大哥哥将你抱下来啊？”站在后面的强尼看到蹲在楼顶上的猫耳少女就立刻将身上的火焰收起来摆出一副友好的笑容道。


第一千零四十章 熟悉的气息

　　“小妹妹，这样很危险的，要不要大哥哥将你抱下来啊？”站在后面的强尼看到蹲在楼顶上的猫耳少女就立刻将身上的火焰收起来摆出一副友好的笑容道，虽然他喜欢那些身材火辣的大美女，但是对于那些萌萌哒的小妹妹也是非常有爱的。

　　“呜喵王喜欢火，喵呜。”自称为呜喵王的猫耳少女看着强尼说道，大大宝蓝色眼睛闪烁着精芒。

　　“噢，那样就更好了，哥哥给你表演烟火看看。”强尼一脸笑容的说道，同时立刻变成了一个火人炫耀起来。

　　“热辣辣的火，呜喵王最喜欢～喵呜～”就在强尼变成火人的时候，蹲在楼顶上的猫耳少女双眼立刻发光，好像是发现什么好东西一样。

　　“嘿嘿嘿，果然是我的能力最帅，小妹妹，哥哥现在救你下来。”看到猫耳少女双眼冒光的样子，强尼就昂首挺胸地说道，他以为猫耳少女是在崇拜的看着自己，所以显得非常的得意。

　　“他可不是在崇拜你。”刚刚吞噬掉维克托的浅悠凉就眯着眼睛说道，同时将娜塔莎拉到了自己后面。

　　“怎么了？”看到浅悠凉将娜塔莎拉到背后，在旁边的本就问道，因为浅悠凉看上去像是要护着娜塔莎，好像有什么危险一样。

　　“你这团火怎么救人，烧人还差不多，她一定是被你吓着了，这个小妹妹应该让我来就才对，那个兄弟，能不能帮我身上的冰解掉啊，很冷耶。”在旁边被冻住的彼得就一脸不屑的对着强尼说道，说完之后就向旁边的浅悠凉请求，想让浅悠凉将冻住他身体的冰块去除掉。

　　“喵呜～”在彼得刚刚说完话的时候，蹲在楼顶上的猫耳少女就猛地向下一跃，吓了里德等人一大跳，完全没有想到猫耳少女会忽然之间从楼顶跳下来。

　　“小心！”看着忽然跳下来的猫耳少女，里德等人立刻紧张的喊道，不过他们的喊声是多余的，只见猫耳少女化成一道他们完全看不清楚轨迹的黑影瞬间来到了强尼的面前，在强尼惊讶的目光下嘴巴一张，强尼顿时就感觉到自己体内的能量还有身上的火焰全部向着猫耳少女的嘴巴涌去，同时他的身体无法动弹，就好像被冰冻住一样，一股寒冷的气息在自己的身上缠绕着，让他非常的痛苦。

　　“这到底是怎么一回事？！”苏珊看到猫耳少女跳到了自己弟弟面前后就将自己弟弟身上的火焰往嘴里吸，而强尼却露出痛苦的神色，整个人都愣住了。

　　“她想要吞噬掉强尼。”浅悠凉眯着眼睛说道，他从猫耳少女的身上感觉到一股强大的吞噬法则气息，这股法则的强度在天仙初期，除此之外还有寒冰法则，死亡法则和黑暗法则这三种法则，眼前的这个猫耳少女居然拥有四种法则，这是浅悠凉在进入到主神空间和创世空间之后第一次看到一个人拥有三种法则以上的人。

　　“吞噬？”听到浅悠凉的话，里德眉头一皱。

　　“没错，也就是说这个小妹妹想将强尼当成食物，如果再不动手的话，强尼就会被吃掉的哦。”浅悠凉平静的回答道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的解释，苏珊猛地一惊，然后立刻对着猫耳少女不挥了挥手，一到蓝色的冲击波就从她的手上发射出来，快速的向着猫耳少女轰击而去。

　　“不要阻碍呜喵王吃东西，喵呜～”正在吞噬着强尼的猫耳少女也看到了苏珊的攻击，只见她伸出自己的手挥了挥，一道黑色的爪影就凭空出现，瞬间就将苏珊的蓝色冲击波抓碎，而且还继续向着苏珊攻击而去。

　　“小心！”看着冲击而来的黑色爪影，里德立刻大声的提醒道，不过在爪影即将要攻击倒众人的时候，爪影就消失掉了，然后众人就看到了浅悠凉不知道什么时候站在了众人的面前，刚刚的那道爪影应该是被浅悠凉抵挡住了。

　　……

　　“娜塔莎，你们先离开，接下来的战斗可能会波及到你们。”挡住了黑色爪影的浅悠凉就扭头对着后面的娜塔莎说道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，娜塔莎用力的点了点头，她也不是白痴，能轻易的将强尼这个神奇四侠中的霹雳火瞬间顶住就知道了猫耳少女的强大，也知道自己不是猫耳少女的对手。

　　“可恶的小丫头！”看到猫耳少女的居然敢攻击自己，本就愤怒地说道，然后庞大的身躯就向着猫耳少女冲过去，虽然他整天和强尼这个整天吊儿郎当的家伙斗嘴，但是心中还是非常的认同他，现在看到自己的同伴非常的痛苦并且有危险，他怎么能袖手旁观呢。

　　本很快就冲到了猫耳少女，巨大的岩石手向着猫耳少女抓去，虽然本非常的愤怒，但是他也不想伤害到猫耳少女，所以虽然他的挥下去的岩石手掌看上去非常的威武，但是却没有多少的威力。

　　“呜喵王不喜欢石头，喵呜～”正在吞噬着强尼的火焰的猫耳少女看到向着自己抓来的岩石手掌就说道，然后她瞬间就消失在原地，本的手掌抓空了。

　　“本！小心后面！”在远处看着的里德立刻紧张的喊道，紧接着本就感觉到一股巨大的力量从自己的背后传来，然后一阵剧烈疼痛传来。

　　只见消失的猫耳少女瞬间出现在本的背后，只见猫耳少女不的手指甲变长了许多，散发出一股渗人的寒光，那双看似柔弱的小手轻轻的在本的背后挠了一下，顿时就将本的后背抓碎，大量的碎石在飘散着，庞大的身躯往地面一倒，砸出了一个不浅的深坑。

　　“啊！”本顿时惨叫一声，虽然他的身体看上去像石头，但还是他的身体，只不过是细胞变成了岩石而已，被打倒还是会疼的，只不过因为身体异常坚硬的原因，他已经很久都没有感觉到痛楚了，剧烈的疼痛让他晕了过去。

　　“本！”看到本倒地，里德紧张的喊道。

　　“你们不是他的对手，强尼还有本让我来救吧，你们先撤离。”浅悠凉看了苏珊一眼说道，创世者可不是这个世界的超级英雄，这个世界上的超级英雄虽然也经常与各种敌人战斗，经验丰富，但是同级别的话绝对不会是创世者对手，因为创世者的战斗比他们更多也更加的凶险，每一个创世者都是身经百战的战士，这些超级英雄在没有变成超级英雄之前大部分都是一些普通人，很少说是什么战士之类的，战斗完全就是靠着自己的能力还有运气，如果没有运气他们不知道死了多少年。

　　“不行！我要救强尼！”看到自己的弟弟还有本生死不明苏珊就准备上去帮忙。

　　“苏珊，他说的对，我们不是他的对手。”

　　苏珊还想说些什么的时候，在旁边的里德就拉住准备上前的苏珊道，他从全完不能动弹的强尼还有猫耳少女刚刚使用出来的爪影瞬间将苏珊的蓝色屏障冲击波粉碎掉就知道了自己几个人绝对不是猫耳少女的对手，虽然他不知道猫耳少女准确的实力，但是却能看得出自己这些人没有一个人是猫耳少女的对手。

　　神奇四侠之中实力最强的人就是强尼这个能使用高热火焰的霹雳火，除此之外就是身体强大无比的石头人本，然后是可以隐身还有制造蓝色能量屏障的苏珊，最后才是他这个橡皮人，现在最强大的强尼和本瞬间被压制住，那么剩下的他和苏珊就更加不是猫耳少女的对手。

　　“咻！”就在里德和苏珊说话的时候，浅悠凉的身影瞬间消失在原地，出现在猫耳少女的面前。

　　“嘿，小妹妹，不如我们玩一玩。”出现在猫耳少女面前的浅悠凉就笑道，同时用脚将倒在地上的强尼和本向着里德等人的方向踢去，让他们两个人远离猫耳少女。

　　“呜喵王感到熟悉的气息。”站在浅悠凉对面的猫耳少女用她那宝蓝色的大眼睛看着浅悠凉说道，原本锋利的眼神立刻变得柔和起来，手上的利爪还有利齿瞬间就缩了回去，变回原本呆萌的样子，然后立刻抱住了浅悠凉，同时脸蛋不停地在浅悠凉的身上蹭来蹭去，犹如一只找到亲人的小猫一般，让浅悠凉整个人都愣住了。

　　“这到底是怎么一回事啊……”被冰封住的蜘蛛侠彼得神色呆滞的看着抱住浅悠凉的猫耳少女，原本他还以为会有一场大战，但是现在看上去却非常的诡异，完全搞不清楚这到底是怎么一回事。


第一千零四十一章 奇怪的猫耳少女

　　“呜喵王感到熟悉的气息，喵呜～～”站在浅悠凉对面的猫耳少女用她那宝蓝色的大眼睛看着浅悠凉说道，原本锋利的眼神立刻变得柔和起来，充满了惊喜的神色，手上的利爪还有嘴中的利齿瞬间就缩了回去，耳朵塌塌的倒了下来，背后的黑色尾巴一摆一摆的，变回原本呆萌的样子，然后娇小的身躯立刻抱住了浅悠凉，同时脸蛋不停地在浅悠凉的身上蹭来蹭去，犹如一只找到亲人的小猫一般，猫耳少女的变化让浅悠凉整个人都愣住了，他完全不知道现在到底是怎么一回事。

　　“这到底是怎么一回事啊……”被冰封住的蜘蛛侠彼得神色呆滞的看着抱住浅悠凉的猫耳少女，原本他还以为会有一场大战，还准备让娜塔莎将被冻住的他拖走，但是现在场面看上去却非常的诡异，完全搞不清楚这到底是怎么一回事，旁边刚刚将强尼还有本扶起来准备离开的里德还有苏珊等人也被眼前发生的一幕愣住了。

　　“我和你认识吗？”浅悠凉神色古怪的看着抱住自己不放的猫耳少女问道。

　　“呜喵王，找你好久了，喵呜～～”听到浅悠凉的话，猫耳少女的笑脸上露出兴奋的神色。

　　“找我很久？”听到猫耳少女的话，浅悠凉整个人就凌乱起来了，他可以肯定自己从来都没有见过猫耳少女，完全不知道猫耳少女为什么会说找自己很久了。

　　“没错，喵呜～”猫耳少女点了点头，然后松开抱住浅悠凉的双手，在自己那好像是用猫皮毛制造而成的衣服口袋那里掏出了一颗散发着生命气息的绿色晶体出来。

　　“这是生命结晶。”看着猫耳少女从口袋之中掏出来的绿色结晶，浅悠凉的脸色就变得古怪，因为他记得这绿色结晶是什么东西，这是他在主神空间修炼时候留下来的一颗生命结晶，里面蕴含了生命之力还有他的一丝法则之力，原本是用来试验凝聚生命结晶所产生出来的残次品。

　　“你这是怎么得来的？”浅悠凉神色古怪的看着猫耳少女问道。

　　“这是你赐予给我的，喵呜～”猫耳少女就像拿着宝贝一样说道，脸上露出幸福的表情。

　　“我赐予的？”听到猫耳少女的回答，浅悠凉的神色就变得更加的古怪，他记得自己好像没有给过什么人自己的这些生命结晶，而且他去过那么多个任务世界修炼，那些生命结晶即使是残次品他也会回收，从来都没有留下来过，不知道为什么会有一颗生命结晶会到了猫耳少女的手上。

　　“没错，是你赐予给呜喵王的，是呜喵王的宝物，喵呜～”猫耳少女立刻点了点头道，非常的兴奋，原本塌塌的耳朵立刻竖起来快速的抖动着，显示着她的心情非常的欢快。

　　“浅，你和她认识？”这个时候娜塔莎就走了过来，脸色疑惑的看着浅悠凉问道。

　　“我也不知道。”看到娜塔莎走了过来，浅悠凉神色古怪的摇了摇头，他也完全没有搞清楚现在是什么情况。

　　“你和她认识？！你到底是什么人！？”不过还没有等浅悠凉说些什么的时候，一脸气愤的苏珊就走到了浅悠凉旁边质问道，要知道她的弟弟和朋友现在可是生死不明，即使浅悠凉和神盾局有关系她也绝对不会放过浅悠凉的。

　　“我也不知道现在是怎么一回事，不过你可以放心，我可以肯定强尼还有本没事，只是晕过去而已，过段时间就能恢复的。”听到苏珊的质问，浅悠凉就回答道，他也想不到事情会发展成这个样子，完全出乎了他的预料。

　　……

　　“你是坏人，喵呜～”在浅悠凉旁边站着的猫儿少拿看到苏珊在质问浅悠凉，脸色立刻就从原本的呆萌温和变得狰狞，原本整齐的牙齿立刻变成利齿，脸蛋上出现了类似胡须的花纹，身上爆发出一股强大的气势，直接将周围的都吹起来，让众人吃了一惊。

　　“她是我朋友，不要伤害她。”看到猫耳少女忽然爆发出强大的气势浅悠凉等人都吃了一惊，完全没有想到猫耳少女会在忽然之间爆发，浅悠凉立刻就制止道，因为他已经看到了猫耳少女全身紧绷准备要向着苏珊袭击而去。

　　“喵呜～”听到浅悠凉的话后，原本气势凶悍的猫耳少女立刻就变回了原本呆萌的样子，静静的站在浅悠凉的旁边，让人完全看不出刚刚那个犹如洪荒猛兽一般的人是她。

　　“呼！”看到猫耳少女安静下来，众人都松了一口气，里德他们都被猫耳少女刚刚爆发出来的气势给吓了一大跳。

　　“让我来治疗一下强尼和本把。”看着地上昏迷的强尼还有本，前一亮就伸出手对着他们挥了挥手，一股精纯的生命之力就从浅悠凉的手上散发出来，顿时一股绿色的柔和光芒笼罩住了强尼和本，两个人立刻就从昏迷之中醒了过来，在旁边的猫耳少女看到浅悠凉手上散发出来的生命之力，立刻就露出舒服崇拜的表情看着浅悠凉，双眼之中闪烁着坚定的光芒。

　　“强尼！本！”看着醒过来的请你和本，苏珊和里德立刻高兴的叫道，同时急急忙忙的将两个人扶了起来。

　　“这是怎么一回事？”被扶起来的强尼一边揉着自己的脑袋一边看着站在浅悠凉旁边的猫耳少女问道，他完全不知道发生了什么事情。

　　“你没事就好了！”苏珊看着醒过来的强尼就一脸激动地说道，同时双手在强尼的身上摸了摸，看看有没有什么损伤，不过摸了一会儿发现强尼没有任何损伤的时候就松了一口气，他多么害怕强尼有事。

　　“姐，你在干什么，有人看着呢！”看到自己的姐姐在拼命的摸着自己，强尼就满脸通红的说道，看着他害羞的样子让旁边的里德笑了笑。

　　“那她怎么解决？”站在浅悠凉旁边的娜塔莎指了指猫耳少女问道，对于这个和浅悠凉一样来自不知名地方的猫耳少女，娜塔莎非常的疑惑，看上去这个猫耳少女与浅悠凉认识，但是浅悠凉却不认识她，非常的奇怪，但是他相信浅悠凉不会欺骗自己，不认识就是不认识。

　　“我也不知道怎么解决，你们先离开吧，剩下的事情我来处理。”浅悠凉看着里德他们说道，他要好好的询问一下猫耳少女这到底是怎么一回事。

　　“好吧。”里德点了点头，然后就准备和其他人离开了，他也知道自己这些人在这里也奈何不了猫耳少女，还不如回去算了，他也要好好的为本检查一下，因为本背后裂开一条裂缝，虽然没有任何血液之类的东西流出来，但是这绝对是一件大事。

　　“喂喂，能不能放我一下。”看到里德等人要走，在不远处被冻住的彼得就大声的喊叫道，听到彼得的求救声，浅悠凉打了一个响指，彼得身上的冰块瞬间就融化掉了。

　　“今天真是倒霉的一天。”从冰块之中挣脱出来的彼得浑身发抖的说道，他现在很冷，然后直接喷出蜘蛛丝离开，不过他飞到一半就从天空中掉落下来，因为蜘蛛丝也被冻住了，不能用了，他最后只能悲剧的走回家。

　　“娜塔莎，你也回去吧，我来看着她就好了，我也有一些事情想要问她。”看到神奇四侠和蜘蛛侠都离开了，浅悠凉就对着娜塔莎说道，他要好好的问一下猫耳少女到底和自己有什么关系。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，娜塔莎点了点头，她也知道有些事情可以知道有些事情不能知道，况且因为刚刚战斗的影像她也不想再逛街了，准备要将这边的情况给神盾局传达一下，再怎么说她也是神盾局的一员，更重要的是他要将浅悠凉消灭了维克托的消息传回去，这样就可以让神盾局和浅悠凉的关系缓和一点，有利于她和浅悠凉的感情发展。

　　很快所有人都离开了，只剩下浅悠凉和猫耳少女两个人在原地，周围也慢慢的多出一些警察和围观的群众。

　　“跟我来。”看着越来越多的人，浅悠凉也知道这里不是交谈的好地方，就对着猫耳少女说道，说完之后就化成一道黑影消失在原地，猫耳少女也立刻跟着化成一道黑影离开了。

　　“嘿嘿嘿！”在浅悠凉和猫儿少女离开之后，在不远处的一栋建筑物上面，一只长着七张脸的怪物伸出猩红的舌头舔了舔嘴角处的鲜血，不远处有着一具人类的尸体。


第一千零四十二章 地狱与深渊

　　“嘿嘿嘿！”在浅悠凉和猫儿少女离开之后，在不远处的一栋建筑物上面，一只长着七张脸的怪物伸出猩红的舌头舔了舔嘴角处的鲜血，不远处有着一具人类的尸体，看样子是被这只长着七张脸的怪物杀死的，怪物在吃掉那个人之后，全身肌肉开始剧烈的蠕动，原本庞大的身躯慢慢的缩小，然后就变成了一个人类的摸样，赫然就是他刚刚吃掉的那个人类的模样，只不过他的脸色比起其他普通的人类要苍白许多。

　　“这个世界不错，嘿嘿嘿。”变成人类的怪物就露出狰狞的表情说道。

　　“多面怪，这一次可不是你说的算，这个世界资源我们地狱要了，不是你这个深渊的家伙可以窥视的。”就在这个时候三道人影就出现在被称为多面怪的怪物面前。

　　“呲，没想到你们地狱也插手了啊，居然还派出你们三个家伙，渡魂人，守墓人，戮噬（Q群三基友倾情演出）。”多面怪一脸不屑的看着出现在自己面前的人说道，对于他们非常的不屑。

　　“哼哼，多面怪，你这个家伙难道又想将这个世界变成深渊之地吗？你是不是太高看自己一个人的实力了。”三个人中站在最中间穿着一件黄黑色道袍，戴着一块只露出眼部位置的面具，完全看不到样子的人听到了多面怪的话后就不屑的表情说道。

　　“这个世界充满了恐惧的气息，是一个成为深渊之地的好地方，我怎么可能错过，我倒是想问问地狱派你们三个家伙一起来这个世界是有什么企图，这里可不是你们这种东方修炼派系的世界，可没有什么天地财宝，抵御居然会派出你们三个人，我可是听说了天堂，元素国度还有亡灵国度他们也派了人来到这个世界。”多面怪一脸讥笑的说道。

　　“这些我们知道，不需要你说，我们这一次是来找你合作的。”站在黄袍人右边的一个浑身上下都散发着腐朽气息的人就说道，只见这个人穿着一件黑色的衣服，样子非常的帅气，无数黑暗的气息在他身体周围缭绕着，周围的地面被这些气息直接腐蚀成黑色。

　　“合作？你觉得我会需要和你们合作吗？”听到黑衣人的话，多面怪的脸不屑地说道。

　　“既然你知道其他的组织也派出人来了，但是你知道不知道天堂还有元素国度他们派出了什么人？”站在黄袍人左边穿着一件红色袍子的人就抬起头说道，可以看到他的眼睛是猩红色的，嘴巴一张有一团团寒气从他的口中喷出来，可以清晰的看到两个锋利的犬牙，浑身上下散发出一股犹如洪荒野兽的气息。

　　“我不需要知道，包括你们全部都会成为我的爪下亡魂！”多面怪脸色立刻变得狰狞，瞬间就变成了一个长者四根长角的牛头，白色的热气犹如水柱一般从他的鼻孔之中喷出来，原本人的手变成了利爪，双脚变成了蹄子。

　　“元素国度来了徐炎，亡灵国度来了阿尔萨斯，天堂来了陈玄楚，流云子，破晓来了上官晴空那个胖子，还有美羽，混乱那边也来了逆天成和鸩，其他的各个组织也派出了他们的顶尖新人创世者来这一个世界，不知道如果他们知道你这个深渊的顶尖新人创世者也来到这个世界，陈玄楚他们会怎么样？要知道你可是许多组织的通缉犯，据我所知降临在这个世界上的创世者出了那么没有加入任何组织的个人创世者还有我们地狱之外全都是要杀你的人。”看着变成牛头人摸样的多面怪，红袍男就平静的说道，每说出一个名字，多面怪的脸色就变得越发的难看，原本还想要对那三个人发起进攻的多面怪就变回了人类的模样。

　　“怎么样，和我们合作吗？我们可以做主，分三分一的资源给你。”站在最中间的黄袍人就说道。

　　“二分之一。”听到黄袍人的条件，多面怪立刻就反驳道。

　　“不行，最多就三分之一，大不了我们找其他人合作。”黑袍人则摇了摇头道，语气非常的坚决。

　　“成交，但是你们要帮我对付其他的那些组织。”思考了一会儿，多面怪就同意了他们的决定，说完之后就直接消失在原地，对面的三个人都还没有说话，看样子是不想再谈条件了。

　　“呲，这多面怪走的倒是挺快的。”看着瞬间离开的多面怪，红袍男就不屑的笑了笑。

　　“他不是走得快，只不过是不想和我们继续谈条件，让我们不能拒绝他的条件而已。”黄袍人平静的说道。

　　“我说你这个渡魂人说话一直都是那么冷漠的吗？怎么说我们也是组织派来的人，说话能不能客气一点，不要整天的将自己的样子遮住，要接触一下美好的阳光。”听到黄袍人的话，红袍男就好奇的问道，同时伸手准备将黄袍人挡住脸部的面具拿开。

　　“滋！滋！”不过就在红袍男的手即将要摸到黄袍人面具的时候，一团黄色的清澈水流就从黄袍人的衣袖之中漂了出来捆住了红袍男的手，红袍男的手立刻就被黄色的水流腐蚀，冒出阵阵白烟，露出古铜色的肌肤。

　　“呲，不拿就是了。”看着黄袍人不让自己摘下他的面具，红袍男不屑的说道，同时右手一震，一股红黑色的气体就从他的手中爆发出来，直接将黄袍人的水流震散掉。

　　“为什么我的队友都是一些奇葩，一个不爱露脸的家伙，一个喜欢阳光的僵尸。”看着黄袍人和红袍男的动作，站在右边的黑袍男就一脸无奈的说道。

　　“谁规定僵尸就不能接触阳光的？你这个变态的守墓人！”红袍男听到黑袍男的话后就一脸不屑地说道。

　　“呲，懒得和你争。”黑袍男轻笑一声道，双眼中闪过一道奇异的精芒，不知道在思索着什么事情。

　　“你说刚刚的那个家伙的实力如何？让他加入我们抵御怎么样？”忽然红袍男就看着其他两个人问道。

　　“很强大，虽然他表面上看的实力只有地仙后期，但是我能从他的身上感觉到一股强烈的威胁感，这个人绝对不容小觑。”黄袍人就回答道。

　　“既然这样的话，就让我去邀请他吧，我也想看看你们口中有强烈威胁感的人是什么人。”听到黄袍人的回答，红袍男就兴奋地说道，眼神之中闪烁着猩红的光芒。

　　“快去快回，如果不答应就算了，不要节外生枝，要知道我们这一次面对的可是众多组织的新秀。”黄袍男就对着红袍男叮嘱道。

　　“哈哈哈，放心好了！”红袍男一边大声笑一边化成一阵红色的烟雾向着远方飞去。

　　“你真的这么放心让他这样去找人吗？要知道这只僵尸可是一个麻烦精，要不然也不会让给他和我们一起来到这个世界。”看到红袍男离开了，黑袍男就吐槽道。

　　“随便他，反正少他一个不少，多他一个不多，现在最重要的事情就是要夺取这个世界的宝贵资源，我们现在要寻找前往黑暗帝国的方法，前往那里寻找现实宝石。”黄袍人平静的说道，说完之后就化成一道黄光消失了。

　　“真是麻烦。”黑袍男无奈的说道，同时也立刻化成一道黑光跟着黄袍人离开了。

　　……

　　在与娜塔莎等人告别之后，浅悠凉和猫耳少女已经来到了一个岸边的餐厅那里，因为浅悠凉能从少女的身上闻到一股食物的香味，并且在她的衣服上面有着一些食物的残渣，很明显就代表了猫耳少女在来之前肯定是吃了许多东西，所以浅悠凉就选了一个餐厅谈话。

　　“哇，好多吃的，喵呜～”猫耳少女看着桌面上摆满的食物就发出一道欢呼声，而浅悠凉则坐在对面看着猫耳少女，眉头紧紧的皱着，因为他怎么都想不起自己的生命结晶是怎么到猫耳少女的手上。

　　“你是从哪一个混沌空间来的？”浅悠凉看着正在大口大口疯狂吃着东西的猫耳少女问道。

　　“呜喵王来自萝格营地。”猫耳少女一边吃着东西一边回答道。

　　“萝格营地？暗黑破坏神？”听到猫耳少女的回答，浅悠凉的脸色就变得古怪，他在实力突破到基因锁第五阶段的时候的确是在暗黑破坏神那里修练过一段时间，但是他记得所有的生命结晶都被自己回收才对，而且猫耳少女居然说是从萝格营地来的，也就代表猫耳少女是来自主神空间，而且很有可能是从主神空间里面的任务世界里面出来的轮回者和创世者。


第一千零四十三章 十大顶尖组织

　　“萝格营地？暗黑破坏神？”听到猫耳少女的回答，浅悠凉的脸色就变得古怪，他在实力突破到基因锁第五阶段的时候的确是在暗黑破坏神那里修练过一段时间，但是他记得所有的生命结晶都被自己回收才对，而且猫耳少女居然说是从萝格营地来的，也就代表猫耳少女是来自主神空间，而且很有可能是从主神空间里面的任务世界里面出来的轮回者和创世者，这是浅悠凉第二次看到从主神空间任务世界里面出来的人，第一个是剑心。

　　“没错，呜喵王来自暗黑破坏神世界。”猫耳少女点了点头道。

　　“你的生命结晶是哪里来的？”在确认了猫耳少女呜喵王来自哪个世界后，浅悠凉就继续打听呜喵王到底是什么情况，浅悠凉能感觉到喵呜王的实力在天仙初期，比自己还要高一个阶段，如果呜喵王真的是从主神空间那里来的，实力提升也实在是太快了，不得不让他怀疑。

　　“呜喵王是在旅馆那里拿到你的生命结晶……”听到浅悠凉的问题，呜喵王就开始解释自己的来历。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一个小时，浅悠凉也终于搞清楚了呜喵王的来历，呜喵王原本是来自暗黑破坏神世界的一件旅馆主任所养的黑猫，而浅悠凉有一段时间去到暗黑破坏神世界吸收信仰之力还有修炼的时候也住在那里。

　　浅悠凉在旅馆的时候就在制造出一些生命结晶来研究，而也住在旅店的呜喵王看到了浅悠凉制造出来的那些生命结晶就觉得非常的好奇和舒服，在浅悠凉没有留意的情况下将浅悠凉的那些生命结晶拿走，每天拿一点，就拿了几百颗生命结晶，而浅悠凉也没有在意，因为他的能量非常的庞大，那些生命结晶加起来也不到浅悠凉千分之一的能量，所以在被呜喵王拿走后也没有察觉出来，以为是自己的错觉。

　　在拿到了浅悠凉许多生命结晶后呜喵王也只是将这些东西放在一个隐秘的地点，平时去睡一下觉，随着时间的推移，呜喵王在不小心吃掉了一颗最小的生命结晶后，呜喵王她就开始了自己的修炼，因为暗黑破坏神的世界本来就是一个能量浓度非常高的世界，就算是普通人的身体素质也非常的高，何况是她这个有着浅悠凉的生命结晶辅助的小黑猫，她的修炼速度非常的快。

　　因为她是一只动物，不像人类那样那么多心思，一直扑在修炼上面，再加上有着浅悠凉的生命结晶帮她的资质提高，让她在只不过是短短的两三百年的时间，就从一直从来都没有修练过的小黑猫修练到了基因锁第五阶段并化成了人类的形态，也就是这样主神空间就让其进入到主神空间。

　　经过几场任务世界后，她就进行了创世空间资格争夺战来到了创世空间，没有想到居然能从新遇到浅悠凉，而且因为浅悠凉那些生命结晶的关系，让她领悟到的法则赫然就是浅悠凉的吞噬法则，至于另外的三种寒冰，黑暗还有死亡法则，则是因为这三种法则和她非常的契合，也就跟着修练出来，可以说运气和实力都爆表。

　　但是浅悠凉也发现了呜喵王的虽然修炼了那么多年，但还是想一些涉世未深的小女孩一样，非常的纯真，如果不是因为她强大的实力，可能早就已经死在主神空间又或者创世空间了，不过也因为她的纯真才会让她的实力提升的那么快，直接超越了浅悠凉一个阶段。

　　“呜喵王，你接下来打算怎么做？”浅悠凉看着呜喵王问道。

　　“呜喵王不知道耶，但是呜喵王想吃东西，喵呜～”听到浅悠凉的问题，呜喵王就一边吃着东西一边口齿不清的回答道，让浅悠凉非常的无语。

　　“那你的任务现在怎么样了？”浅悠凉没好气的问道，对于和自己有一些关系的呜喵王，浅悠凉也不打算将她当成是自己暗杀者任务的目标，反正这个世界创世者多的是，也不差她一个人。

　　“还没有完成主线任务一耶，喵呜～”呜喵王双手拿起一只大龙虾说道。

　　“那你想加入超级英雄还是超级坏蛋又或者中立阵营？”浅悠凉看着呜喵王问道，不过不用等呜喵王回答，从她的性格上看浅悠凉他的心中也已经可以猜测出大概的结果。

　　“不知道耶，喵呜～”呜喵王一边吃一边回答道，听到呜喵王的回答，浅悠凉的眼中就闪过一丝明了，呜喵王的回答果然和自己想的一模一样。

　　“不如你加入超级英雄阵营吧，这样我可以和你一起进行任务。”浅悠凉就提议道，多一个伙伴比多一个敌人要好，所以他就提议让呜喵王加入到超级英雄阵营这一边和自己一起进行任务，而且呜喵王的实力也非常的强大，虽然不知道具体的情况怎样，但是就单单她那领悟了四种法则的天赋就已经非常可以证明她的实力了。

　　“好啊，喵呜～”听到签约了的提议，呜喵王想都没想就一脸高兴的答应了，完全不思考其中的利益关系。

　　听到呜喵王答应了，浅悠凉嘴角微微一翘，他就知道呜喵王的性格会答应的。

　　……

　　时间过去半个小时，呜喵王还在大口大口的吃着东西。

　　“嗯？！”忽然浅悠凉就将自己的脑袋转过去，只见一道穿着红色袍子的青年正站在不远处看着自己，浅悠凉这个人的身上感觉到了一股血腥味和荒古的气息，他直接从座位上站了起来看着那个人。

　　“嘿嘿嘿。”对面的红袍男看到浅悠凉站起来就发出一阵笑声，然后一步一步的向着浅悠凉走过去。

　　“呜喵王，讨厌血。”正在吃东西的呜喵王停口了，用手捏住自己的小鼻子看着正走过来的红袍男说道。

　　“你是谁？”浅悠凉一脸平静的看着走过来的红袍男问道，心中非常的警惕，红袍男的实力在天仙中期的实力，即将要突破到天仙后期的地步，而且他从红袍男的身上感觉到了一股不少的威胁气息，虽然这股气息很弱，但也是一种威胁。

　　“我的名字叫做戮噬，是想邀请你加入地狱的。”红袍男走到浅悠凉面前后就一脸笑容的说道，帅气苍白的脸色看上去就像一个翩翩公子，如果身上不是穿着那件红色大袍子的话。

　　“地狱？我可不想下地狱。”浅悠凉一脸不屑地说道。

　　“你想歪了，我说的地域只是创世空间的一个组织而已。”戮噬听到浅悠凉的话也没有生气，而是一脸笑容的说道。

　　“组织吗？”听到戮噬的回答，浅悠凉立刻就想起了战鬼族和魂鬼族那两个家伙的势力。

　　“没错，就是组织，看你的样子是不知道这些组织的吧，那我就好好的给你说一下，你先不要拒绝，在听完我的介绍后再决定就可以了……”红袍男戮噬就开始为浅悠凉解释一些关于创世空间组织的事情。

　　“我们地狱就是其中一个顶尖组织，我们组织不会限制你的生活，只要在必要的时候听从组织的安排，进行一些任务，怎么样，加入吗？”很快戮噬就将一些组织的事情告诉给了浅悠凉听，想让浅悠凉加入。

　　“容我想一想。”听到戮噬的话后，浅悠凉就沉思道，从戮噬的口中浅悠凉知道了创世空间的一些事情，在创世空间之中有许多大大小小的组织，这些组织都是个人创造而成了，每一个创造者的实力都是介于圣人和大罗金仙只见的准圣级别，其中最顶尖的组织有十个，分别是仙界，天堂，地狱，深渊，亡灵国度，机械先驱，元素国度，混乱，破晓还有和平联盟这十个组织，在这十个顶尖组织下还有许许多多的小组织，浅悠凉所知道的战鬼族和魂鬼族的组织则是一个中等级别的组织，鬼族。

　　创世空间的组织有五个级别，分别是终极，顶尖，高级，中级，和低级，这个级别的要求都非常的严格，只有拥有一名圣人级别存在的组织才能称得上是终极组织，拥有大罗金仙级别的组织可以称得上顶尖组织，然后一层一层的往下，到地仙级别的最低级的组织。

　　当然也不是只有一个强者就能称得上是组织，一个顶尖组织至少要有一个大罗金仙级别和几百名金仙级别的创世者，要不然也不可能被称为顶尖组织，到现在为止创世空间没有一个圣人级别的存在。


第一千零四十四章 地狱与破晓的邀请

　　创世空间的组织有五个级别，分别是终极，顶尖，高级，中级，和低级，这个级别的要求都非常的严格，只有拥有一名圣人级别存在的组织才能称得上是终极组织，拥有大罗金仙级别的组织可以称得上顶尖组织，然后一层一层的往下，到地仙级别的最低级的组织，不过这种级别的组织很少，因为没有哪一个地仙级别的创世者会创建一个组织出来，他们还没有接触到创世空间的高层社会。

　　当然也不是只有一个强者就能称得上是组织，一个顶尖组织至少要有一个大罗金仙级别和几百名金仙级别的创世者，要不然也不可能被称为顶尖组织，在创世空间之中最顶尖的十个组织势力非常的大，每一个创世小镇都有他们的成员在，平时这些组织都是河水不犯井水的，各自做着各自的事情，只有在某些时候有一些值得他们获取资源的世界出现，他们才有机会在同一个世界上碰到。

　　浅悠凉现在的复仇者联盟世界就是这样的一个世界，十大顶尖组织中已经有五六个组织的成员进入到这个世界，不知道为了什么东西，戮噬没有告诉他，但是浅悠凉也猜得出是什么东西，在漫威电影世界中最宝贵的东西应该就是那些无限宝石和神器，至于钢铁侠铠甲之类的东西浅悠凉可不认为戮噬这种组织会要。

　　不过浅悠凉也知道了许多创世空间里面的事情，到现在为止创世空间没有一个创世者成为圣人级别的存在，大罗金仙与圣人之间的差距就好像一道不可跨过的悬崖，他从戮噬那里得知，创世空间从创造到现在已经出现许许多多的大罗金仙，但是却没有任何一个人突破到圣人级别。

　　无数的大罗金仙随着时间流逝而到来的天人五衰又或者创世空间的战斗而死去，创世空间因为各种原因死去的大罗金仙都比得上一个星球上的人，而且现在的创世空间所知道的大罗金仙级别创世者也就只有两三千人，这些人只有少部分是从上古时期留下来的创世者，其他的都是金仙或以下的创世者，数量非常的少，由此可以看出圣人级别是多么困难的事情。

　　浅悠凉从戮噬口中知道真正的修炼是非常困难的，绝对不会像混沌空间和创世空间中提升的那么快，戮噬原本是一只在现实世界中毫无意识的僵尸，因为进入到混沌空间才会让他的实力从原本的普通僵尸提升到现在的天尸也就是天仙阶段，但是他也花了几千年的时间才修炼到现在的实力，非常的漫长。

　　在原本的世界要从凡人修炼到天仙阶段所需要的时间都是以万年记，而浅悠凉这些创世者从凡人提升到现在地仙或者天仙实力所需要的时间只不过是几百年，比起许许多多正统的修仙者要快上无数倍，完全不是一个级别的存在，这让浅悠凉的脸色变得非常的凝重，因为他从中知道了一个问题，那就是修炼时间的问题，他的修炼时间实在是太短了，底蕴完全比不上那些强大的创世者，从戮噬口中知道每一个能在创世空间天仙以上的创世者都拥有一个堪比一个世界的宝库。

　　对于实力的问题，浅悠凉还想问一些什么，但是戮噬在简单的介绍一点之后就没有继续说给浅悠凉听，因为浅悠凉不是他组织的人，所以他关于许多的秘闻都没有告诉给浅悠凉听，但是他却给了浅悠凉一个提示，那就是他组织的首领是一个活了几十万年的大罗金仙。

　　“怎么样，加入我们地狱吗？”戮噬看着浅悠凉问道。

　　“我加入戮噬有什么好处？”听到戮噬再一次问自己，浅悠凉就盯着戮噬红色的双眼反问道。

　　“我们可以给你许许多多不知道的秘闻，要知道地狱组织可是从创世空间创立开始就已经存在的组织。”戮噬一脸自豪的说道。

　　“创世空间的创立时间。”听到戮噬的话，浅悠凉的双眼中爆发出一道精芒。

　　“没错，创世空间已经创立几百个元会了，我们这一代创世者已经是第二百三十三代的创世者，而地狱组织的创立可以追溯到第一代，怎么样，家我们吗？”戮噬点头道，说出了一件让浅悠凉无比震惊的事情，要知道一个元会是十二万九千六百年，几百个元会就差不多一千多亿年，浅悠凉所存在的时间相对于创世空间所存在的时间连万分之一都不到，而地球所在的宇宙也就只存在一百多个元会的时间。

　　“可以，不过如果我加入了地狱组织真的不会有什么限制？”浅悠凉再次询问道。

　　“当然，我们可是一个历史悠久的组织，而且创世空间也不会让我们过多限制创世者的成长，要知道创世空间可是由混沌珠器灵还有他创立的种族掌控着，绝对不会允许我们这些组织过多的限制创世者，而且我们组织会帮助我们有困难的成员，例如创世币不够支付的时候组织可以帮你支付，但是下一个任务你必须要听从组织的安排，非常的简单。”可能是看出了浅悠凉的担心，戮噬就继续说道。

　　“让我想一想？”听到戮噬的话后，浅悠凉就立刻摸着自己光滑的下巴沉思，其实加入一个组织对浅悠凉来说没有任何的坏处，还可以为浅悠凉提供各种秘密情报。

　　……

　　“加入地狱那个死人组织还不如假如我们破晓呢。”就在浅悠凉沉思着应不应该加入地狱的时候，一道不屑的声音就从旁边传来。

　　“这不是破晓的死胖子和三无女吗，你们怎么来了？”听到有声音传来，浅悠凉和戮噬两个人就向着声音传来的地方望去，就看到了一个穿着一件道袍的胖子和一个有着紫色长发，身材高挑，长相可爱，穿着一件紫色长裙的少女正看着自己，浅悠凉能从这个人的身上感觉到一股天仙级别的气息，并且他从这个胖子的身上感觉到十种法则的气息，让他的眼眸猛地一缩，比起呜喵王这个小猫女所领悟的法则还要多六种。

　　“他们是什么人？”看到戮噬好像认识那两个人，浅悠凉就问道。

　　“他们就是十大组织中破晓的成员。”戮噬一脸凝重地说道，同时双手伸出来，原本苍白色的手掌变得红润，手指甲疯长，瞬间就变长了十多厘米，散发着阵阵寒光，摆出一副准备战斗的姿势。

　　“戮噬，我现在不是和你战斗，而是来邀请你旁边的那个人假如我们破晓。”穿着道袍的胖子对于戮噬不屑地说道。

　　听到胖子的话，浅悠凉的脸色就变得古怪，忽然他发现自己不知道为什么成为了抢手货。

　　“上官胖子，你知不知道什么叫先来后到？”听到胖子的话，戮噬就将自己的指甲收起来，但还是一脸警惕的看着那个胖子。

　　“我的当然知道，不过他都还没有决定，你那么紧张干什么，大兄弟，不如加入我们破晓吧，我们破晓可不像地狱的那群家伙那样死气沉沉，全部都是一些变态加入的组织，我们的组织可是有许多美女帅哥在，无论你是异性恋还是同性恋都能找到心仪的对象。”胖子立刻一脸笑容的向着浅悠凉走来说道，他旁边的紫发少女则静静的跟着，胖子说的话就像一个婚姻介绍所里面的员工说的话一样。

　　“你们为什么要找我？”浅悠凉眯着眼睛问道，他可不相信这些人会无缘无故的找自己加入什么组织，而且这些组织按照戮噬的说法可是创世空间中最顶尖的存在。

　　“嘿嘿嘿，看样子戮噬那家伙什么都没有跟你说啊，那么我就告诉你，我的名字叫做上官晴空，旁边的冰山美女叫做美羽，我们都是破晓组织的成员，这一次我们这些组织来这个世界是为了这个世界的无限宝石，可能你不知道什么是无限宝石，但是你只要知道这是这个世界最宝贵的东西就可以了。”上官晴空这个胖子就一脸笑容的看着浅悠凉说道，听到上官胖子的话，浅悠凉的眼中闪过一丝明了，他们这些组织果然是为了无限宝石而来的。

　　“喂！死胖子！你在说什么？！”听到上官晴空的话，戮噬就一脸不爽的问道。

　　“嘿嘿，我就知道像你这种奇葩僵尸肯定会有东西隐瞒的，啧啧啧。”看到戮噬一脸不爽的模样，上官晴空一脸的开心，好像能让上官晴空不爽是一件非常令他开心的事情。

　　“我知道无限宝石是什么东西。”在上官胖子和戮噬吵架的时候，浅悠凉就开口说道，顿时让两个人停嘴了。


第一千零四十五章 鸩与逆天成

　　“喂！死胖子！你在说什么？是不是想打架啊？！”听到上官晴空的话，戮噬就一脸不爽的问道，拳头捏的咯咯作响，看样子他被上官胖子惹得非常的不爽，但是他也没有真的上去打架，他也知道现在不是打架的时候。

　　“嘿嘿，我就知道像你这种奇葩僵尸肯定会有东西隐瞒的，啧啧啧。”看到戮噬一脸不爽的模样，上官晴空一脸的开心，好像能让上官晴空不爽是一件非常令他开心的事情。

　　“我知道无限宝石是什么东西。”在上官胖子和戮噬吵架的时候，浅悠凉就开口说道，顿时就让两个人停嘴了，两个人都用惊奇的目光看着浅悠凉。

　　“你是来自主神空间的？天王盖地虎？”听到浅悠凉居然知道无限宝石，上官晴空就一脸惊奇的看着浅悠凉问道。

　　“小鸡炖蘑菇。”浅悠凉想都没想就回答道，从上官胖子的话中听得出上官胖子也应该是来自主神空间。

　　“老乡啊！你是我在创世空间见过的第二个是来自主神空间的人啊！”听到浅悠凉居然能对上自己的联，上官胖子就一脸高兴看着浅悠凉说道，同时胖乎乎的手不停的拍浅悠凉的肩膀，一脸激动的样子，要知道创世空间之中的创世小镇有无数个，而能从主神空间那里来到创世空间的人也就只有那么的几个人，所以他很少能看到同样是来主神空间的人，特别是浅悠凉这个同样是来自华夏的人，虽然浅悠凉的姓氏非常得奇怪，但是上官胖子没有因为这样儿误认浅悠凉的是什么岛国人，因为能这么快接上他对联的人绝逼是华夏人。

　　“我也没有想到，不知道你第一个遇到的主神空间轮回者是什么人？”看着激动的上官胖子，浅悠凉就好奇的问道，他也就在虐杀原型世界遇到秦楚这个同样是来自主神空间的炼金术士和呜喵王这两个家伙外就没有遇到过其他同样是来自主神空间的人。

　　“就是我旁边的这位美女，她可是击杀了正体的复制体。”听到浅悠凉的问题，上官胖子就指了指旁边一直看着海面的美羽说道。

　　“复制体吗？”听到上官胖子的话，浅悠凉就眯着眼睛看了看穿着紫色衣服的美羽，他没有想到她居然一个复制体，他能感觉到美羽的身上时时刻刻散发着拒人于千里之外的寒冷气息，而且和上官胖子还有戮噬一样有着天仙中期的实力，没有想到居然是一个复制体。

　　“嗯。”美羽只是轻轻的点了点头，没有说什么，继续看着蔚蓝色的大海，非常得冷漠，不过对于美羽的反映，浅悠凉也没有说什么，只是耸了耸肩。

　　“大兄弟，你不要介意，她的性格就是这样。”看到气氛有些尴尬，上官胖子就说道。

　　“没事，我没有介意，我非常的好奇你们为什么要找我？”浅悠凉摇头笑了笑后就问道，他真的非常想知道这两个创世空间的顶尖组织为什么会找上自己。

　　“嘿嘿，这你就有所不知了，十大顶尖组织在创世空间中存在那么久，肯定有我们的方法，我们可是花了大价格买通了任务大厅管理者，知道了参加这一次任务世界的人到底是一些什么人还有他们大概的资料，当然都是一些没有组织的人的资料，如果你有组织的话，你的资料就不会被其他人查询到，怎么样加入，我们破晓怎么样？”上官胖子一脸骄傲地说道。

　　“呲，说的好像只有你们破晓才这样，我们地狱也不差。”在旁边的戮噬就不屑的反驳道。

　　“我还想问一下，为什么你们回来这个世界，要知道创世空间可是可以直接兑换进入其他世界的吗？完全可以自己直接进入复仇者联盟世界寻找无限宝石的啊。”浅悠凉再次问出一个问题，他很想知道为什么这些组织为什么会那么麻烦派人进来这个任务世界来寻找无限宝石。

　　“这是一个试练。”还没有等上官胖子回答，站在旁边的戮噬就抢先道。

　　“没错，这是一个试练，是组织用来试练我们这些新人的，不过也有一些人不是，也有一些人只是刚刚好进入世界，我们这些人都是组织中的新人，所以创世空间为了公平也会将一些实力和我们差不多的人加入到这一个任务世界，我们除了试练以外也好是为了拉人，这就是为什么我回来找你的原因，考虑得怎么样，假如我们破晓吧。”上官胖子就一脸严肃的给浅悠凉解释道。

　　“喂喂喂，上官胖子，你不能这样子！明明是我先到的，就算是加入也应该是加入我们地狱才对啊。”看到上官胖子在邀请浅悠凉，在旁边的戮噬就不乐意了。

　　“当然可以这样子，他可是我老乡，你这傻逼僵尸和他有什么关系吗？”上官胖子不屑的说道。

　　“额……”听到上官胖子的话，戮噬顿时就愣了一下，完全不知道说什么好。

　　……

　　“呜喵王感觉到讨厌的气息，喵呜～”在上官胖子和戮噬说话的时候，正在吃东西的呜喵王忽然就说道，只见她全身的耳朵竖立起来，不停的抖动着，小脸蛋上冒出胡须状的花纹，一副要战斗的样子。

　　“哈哈哈，没有想到这一次的运气那么好，居然遇到了那么多人，这一次我们赚大了。”

　　“没错没错，老大，这一次赚大了。”

　　“还有两个女的耶，嘿嘿嘿。”

　　“你们三个白痴给我闭嘴！”只见天空中传来四道白痴的声音，同时飞来了四道身影，只见这四道身影中有一个是男青年，穿着一身黑色的衣服，脖子上围着一条由不知名羽毛制造而成那个围巾，眼神闪烁着，另外三个则是有着漆黑翅膀还有乌鸦嘴巴的生物，每一个的脑袋都不一样，一个的脑袋有鸡冠，一个则是乌黑光亮的羽毛还有一个的脑袋上有着一团黑色的武器，就像是日本传说中的鸦天狗，那个穿着黑衣的青年应该就是那三只鸦天狗的老大，实力在天仙中期，其他的三只鸦天狗的实力则在天仙初期。

　　“原来是鸩还有你的白痴三人组啊。”看着从天空中出现的四道身影，戮噬就一脸不屑的看着天空中的人说道。

　　“鸩？他就是那个带来霉运的家伙？”在旁边上官胖子就一脸好奇的看着天空中最中间的那个人说道。

　　“这些家伙你们认识？”看着在天空中的四个家伙，浅悠凉就问道，没有想到只不过是短短的一个小时的时间，就出现了那么多个创世者。

　　“认识到是不认识，只不过我听说过他的事情，他是混乱组织的人，是来自一个和我们所在的地球很相近的世界，这个家伙可以说天生带着霉运光环，非常的倒霉，但是也因为他的霉运让他成为了一个实力强大的创世者。”在旁边的上官胖子就解释道。

　　“不要飞的那么快啊，我都快赶不上了，你知不知道这样非常累人的啊。”就在这个时候又有一道声音传来，然后就看到了一个穿着一件上面布满了各种奇怪符号的衣服的黑发青年慢悠悠的漂了过来，浅悠凉能感觉到这个家伙的实力也在天仙中期。

　　“又来了一个家伙。”看着忽然出现的家伙，浅悠凉的眉头一挑，如果再来多几个创世者浅悠凉也不会感到惊讶。

　　“逆天成（Q群的家伙）也来了，看样子这一次的事情麻烦了。”看着飞来的黑发青年，戮噬就眉头轻皱说道。

　　“怎么，他们两个人的实力很强大？”看到戮噬皱眉，浅悠凉就问道。

　　“如果只有他们一个人的话，我一个人就可以对付他们，但是现在他们是两个人来的话就非常的棘手，因为混乱组织的人都是一些能力非常奇怪，与正统的那些修炼流派完全不一样的家伙，那个鸩靠的是他的霉运，这个非常的好理解，而逆天成这个家伙靠的则是吐槽和光线，能力非常的奇葩。”戮噬眉头紧皱的解释道。

　　“吐槽，真的有这种能力的吗？”听到戮噬的回答，浅悠凉的脸色一囧，这个能力果然是够奇葩的。

　　“哈哈哈，我最喜欢就是别人吐槽我了。”在天空中的逆天成听到浅悠凉的话后就一脸高兴的说道，同时向着浅悠凉发射出一道红色的光线。

　　看到向自己射来的光线，浅悠凉没有做出任何的躲避，而是直接伸出一只手，一面银色的屏障就出现在他的面前，直接就将那道光束抵挡住了，对浅悠凉完全造不成伤害。


第一千零四十六章 战斗与鸦天三傻狗

　　“哈哈哈，我最喜欢就是别人吐槽我了。”在天空中的逆天成听到浅悠凉的话后就一脸高兴的说道，同时向着浅悠凉发射出一道红色的光线，红色的光线带着呼啸声快速的向着浅悠凉射去。

　　看到向自己射来的光线，浅悠凉没有做出任何的躲避，而是直接伸出一只手，一面银色的屏障就出现在他的面前，红色的光线命中了银色屏障，直接就将那道光束抵挡住了，对浅悠凉完全造不成伤害。

　　“哼！”看到浅悠凉抵挡住自己的攻击，逆天成就冷哼一声，同时双手合十对着前面一张，一条比刚刚更加粗的光线就从他的双手之中发射出来。

　　“砰！”不过就在逆天成的光线刚刚发出没多久，一面半圆形的镜子就出现在天空之中，光线轰在镜子上立刻就被反射了回去。

　　“切，上官胖子。”看到自己的攻击反射回来的逆天成就看着站在浅悠凉旁边的上官晴空，只见他的手上不知道什么时候多出了一面银色的半圆形盾牌，和反弹逆天成光线攻击的东西一模一样。

　　“戮噬，先解决这两个家伙，再来邀请他，你说如何？”在抵挡逆天成光线攻击的上官晴空就对着旁边的戮噬说道。

　　“可以，吼！”听到点了点头，然后身上红色的袍子立刻被他丢开，浑身古铜色的健硕身躯就露了出来，一股红色的能量就从他的身上爆发出来，身上立刻出现许多玄奥的黑色符文，一对红色的翅膀在背后展开，双手的手指甲也立刻伸长，红的像要滴出血一般，嘴巴张大嘶吼，嘴巴的犬牙暴涨成五厘米长，周围的桌子和凳子直接被戮噬爆发出来的气势吹飞。

　　“呲，你这个家伙就是喜欢装。”上官晴空看到变成僵尸形态的戮噬就不屑地说道，同时身上散发出一股火焰法则的气息，红色的火焰形成一条火龙卷将他整个人笼罩住，周围的空气都被炽热的温度扭曲了。

　　两秒钟过去，火龙卷消失，一个火红的高大身影出现在浅悠凉的旁边，只见原本的胖子的身材立刻就变成了一个高两米多穿着红色铠甲，有着长长红色头发的健硕青年，赫然是数码宝贝四无限地带中身为十斗士之一的火神兽，也是浅悠凉在神盾局总部所看到的影像中的一个人。

　　看到上官胖子的变化，浅悠凉也知道了为什么上官胖子有十种法则那么多。

　　“美羽，你上吗？”变成了火神兽模式的上官晴空看着旁边的美羽问道。

　　“不用，我对这两个家伙没兴趣，杀死他们没有丝毫的快感。”美羽脸色平静的说道，完全没有将天上的两个家伙放在眼内，至于那三只鸦天狗直接就无视掉了。

　　“唉，好吧。”听到美羽的回答，上官晴空就叹了一声，对于美羽的性格他也是知道的，所以也没有多说些什么。

　　“咻！”的一声，上官晴空就化成一道火流星向着天空中的逆天成冲过去，另外一边的戮噬也化成一道血影向着鸩冲过去。

　　“哈哈！来吧！我要让你感受一下吐槽的力量！哼哈！”看着冲过来的上官晴空，逆天成一脸兴奋的大叫道，同时由能量凝聚而成的哼哈两个字就从他的嘴中飞出来，在地面上看着逆天成攻击方式的浅悠凉不得不怀疑这个家伙是一个神经病，居然用自己说出的话来凝聚成字体攻击，就好像传说中的哼哈二将一样。

　　“火龙烈焰拳！”看着从逆天成嘴中飞出来的哼哈两字，上官晴空右拳用力的一挥，顿时一条火焰凝聚而成的火龙就向着那哼哈二字轰过去。

　　“轰！”的一声，火龙与哼哈二字碰撞在一起，立刻就发生巨大的爆炸，强大的冲击波向着四周围扩散而去。

　　“我最讨厌僵尸了！为什要我来对付僵尸！”另外一边的鸩看着飞过来的戮噬，脸上就非常的不爽，不过手上的动作却不慢，双手一挥，背后就有一双黑色的翅膀出现，大量散发着黑气的黑色羽毛就向着戮噬射过去。

　　“给我死来！”戮噬大吼一声，红色的能量就凝聚成一头样子古怪的怪兽向着鸩冲过去，大部分的黑色羽毛都被震开了，但是还有一些黑色羽毛没有被震掉，继续向着戮噬射过去，看着射过来的羽毛，戮噬立刻往旁边躲避，虽然他没有真正和鸩战斗过，但是他也是知道鸩的能力，如果被这些看上去没有任何攻击的黑色羽毛攻击到的话，自己就会惹上霉运。

　　虽然说这些霉运不可能一下子让自己死掉，但是会让自己非常的憋屈，可能在战斗的时候不小心摔一跤又或者不知道被什么东西砸到，这种事情可是那些与鸩战斗过的人说出来的，他可不想倒霉。

　　……

　　“呜喵王，需要去吗，喵呜～？”看着上官晴空他们正在战斗，在旁边早就已经准备好战斗的呜喵王就看着旁边的浅悠凉问道，在见到了浅悠凉之后她就将浅悠凉当成自己的首领了，所以看到别人在战斗，她就询问浅悠凉自己能不能去战斗。

　　“如果你想去战斗的话就去吧，我看那边的三只小鸟挺合适你打的。”听到呜喵王的问题，浅悠凉就指了指在天空的那三只鸦天狗说道。

　　“呜喵王最喜欢吃烤小鸟了，喵呜～”听到浅悠凉的话，呜喵王就露出兴奋的表情，然后就化作一道黑影向着天空中的那三只鸦天狗冲过去。

　　“老大，你说我们要不要帮首脑去对付那只臭僵尸啊？”在天空之中，那只有着鸡冠脑袋，手上拿着一把长枪的鸦天狗就看着旁边的那只脑袋有着黑色羽毛，手上拿着两把长剑的鸦天狗问道。

　　“你白痴啊，既然你觉得我们上去能帮首脑什么忙，一不小心就被那只臭僵尸杀死的。”羽毛鸦天狗立刻用自己的翅膀用力的扇了一下鸡冠鸦天狗的脑袋，鸡冠鸦天狗立刻保住自己的脑袋喊救命。

　　“老大，老三，你们看看，原本在下面的那只小黑猫不见了耶，就剩下那个小白脸和那个大美女了。”在羽毛鸦天狗骂着鸡冠鸦天狗的时候，旁边的那个脑袋有着一团黑雾，手上拿着一把大刀的鸦天狗就指了指站在岸边餐厅的浅悠凉和美羽说道。

　　“哈哈，那只小猫眯一定是被我们三只伟大的鸦天狗的气势所吓倒了！”那只被称为老大的羽毛鸦天狗就立刻哈哈的大笑道。

　　“黑羽丸！雾羽丸！鸡冠丸！你们三个白痴！！小心上面！”就在三只傻乎乎的鸦天狗交谈的时候，刚刚用一把就像放大版羽毛的剑抵挡住戮噬一招抓击的鸩就大声的对着那三只鸦天狗喊道，那三只鸦天狗的名字应该就是按照他们脑袋上的东西来取的，但是因为鸩在战斗，他所说的话被旁边的逆天成还有上官晴空战斗的爆炸声给覆盖掉了，那三只傻乎乎的鸦天狗完全听不到……

　　“老大，老二，首脑好像是在叫我们耶，他在说什么啊，太远了我听不清楚……”三弟鸡冠丸一脸迷糊的看着旁边两只鸦天狗说道。

　　“让我来看看，我可是会读唇术的，就连首脑那个家伙也不会呢，首脑好像是在说黑羽丸，雾羽丸，鸡冠丸，我爱你们，你们是我最忠心的部下，回去我要好好的打……不对，应该是奖励你们！没错就是这样，首脑说回去后要好好的奖励我们。”二弟雾羽丸一边用他那被自己头顶上的黑雾笼罩住的眼睛盯着正在战斗的鸩的嘴唇一边说道。

　　“二个，首脑真的是这样说我们的吗，那真的是太好了，我就知道首脑一直深爱着我们，我上次看上了一把质量很好的长枪这一次任务完成后一定要让首脑买给我。”鸡冠丸听到雾羽丸的话后就一脸兴奋的说道。

　　“首脑真的是这样的说吗？这可不像首脑的性格啊。”不过身为大哥的黑羽丸就一脸不相信的看着雾羽丸问道。

　　“老大，你要对首脑有信心，我一直都深信首脑是爱我们的。”鸡冠丸一脸严肃的看着黑羽丸说道，看着鸩的眼神之中充满了深深崇拜还有尊敬，看样子他们这三只傻瓜鸦天狗非常的敬爱自己的首领。

　　“我可以肯定首脑是这么说的！不然他想对我们说什么呢？”雾羽丸也一脸严肃的看着黑羽丸说道。

　　“那就太好了！！”看到自己的两个弟弟都这么肯定自己的首领，脑子也不怎么好使的黑羽丸就一脸开心的说道。


第一千零四十七章 袭击者

　　“老大，你要对首脑有信心，我一直都深信着首脑是爱我们的，喜欢我们的，我们不能对他对我们的爱有所怀疑，虽然他平时对我们十分的刻薄，但是他心中肯定是爱我们的。”鸡冠丸一脸严肃的看着黑羽丸说道，看着鸩的眼神之中充满了深深崇拜还有尊敬，看样子他们这三只傻瓜鸦天狗非常的敬爱自己的首领。

　　“对啊，老大，我可以肯定首脑刚刚是这么说的！不然他想对我们说什么呢？我们要相信首脑对我们的爱是纯洁的！为了他就算是献出我的菊花也在所不惜！”雾羽丸也一脸严肃的看着黑羽丸说道，脸上充满了敬爱之色。

　　“那就太好了！首脑万岁！！”看到自己的两个弟弟都这么肯定自己的首领，脑子也不怎么好使的黑羽丸就一脸开心的说道，同时崇拜的看着自己的首脑，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。

　　“呜喵王来了！喵呜～！”就在这三只傻乎乎的鸦天狗还在为自己的首脑欢呼的时候，一道呆萌并充满兴奋之意的声音就从他们的上方传来，只见呜喵王不知道什么时候已经出现在他们的上空，只不过距离有一点远，距离他们还有一百多米远。

　　“你们有没有听到声音啊？”听到声音的黑鱼丸就一边向着周围看了看一边问道。

　　“我也好想听到了耶，但那是从哪里传来的？”雾羽丸也向着周围看去，寻找声音传来的地方。

　　“有声音吗？”鸡冠丸迷迷糊糊的问道。

　　“那三个白痴……”正在和戮噬战斗的鸩一脸无语的看着那三个傻乎乎还没有找到呜喵王的鸦天狗。

　　“喵呜～”在三只傻乎乎的鸦天狗还在寻找着声音传来地点的时候，呜喵王也已经降落到了他们的头顶上，手上不知道什么时候已经戴上了一对毛茸茸的黑色猫爪，两只小手快速的挥舞，无数道散发着黑暗之力的爪影就从呜喵王的爪子中发射出来，快速的向着那三只傻乎乎的鸦天狗射下去。

　　“呼！”爪影发出阵阵风声，立刻就将三只傻乎乎的鸦天狗的注意力吸引过去了。

　　“老大，老三小心！有情况！”眼睛最‘好’的二弟雾羽丸看着向着自己三个射来的爪影后就大声的警告道，同时背后的翅膀快速的闪动着，往旁边躲闪。

　　黑羽丸与鸡冠丸和雾羽丸是三兄弟，非常的有默契，在雾羽丸刚刚说完的时候，他们两个就快速的往旁边躲避，也没有看天上到底是什么东西，对于雾羽丸非常的相信。

　　“呜喵王打不到小鸟，可惜了，喵呜～”刚刚躲避开的黑羽丸三傻就看到了有许多的爪影攻击到自己三个所在的位置上，顿时被吓了一大跳，然后抬头看向攻击自己的人，发现居然就是自己刚刚自己三个说被他们吓跑了的小黑猫。

　　“小黑猫，你干嘛攻击我们！”黑羽丸一脸气愤的看着呜喵王质问道。

　　“因为呜喵王感到有趣还有呜喵王最喜欢抓小鸟，喵呜～”听到黑羽丸的问题，呜喵王伸出自己的小爪子放在自己光滑的小下巴下面思考道。

　　听到呜喵王的回答，顿时让鸦天狗三傻愣了一下，完全没有想到呜喵王的回答是这样子，他们原本还以为呜喵王会回答什么，我们是敌人，我要代表月亮消灭你的话，万万没有想到居然只是喜欢就攻击自己三个。

　　“可恶！可恶！不可原谅！不可原谅！”雾羽丸一脸气愤地说道。

　　“我要打小猫你的屁股！不对！应该是你的咪咪！也不对，老大是什么来着呢……”鸡冠丸也立刻说道，只不过这个家伙的思想让人非常的无语。

　　“你这个白痴，你要我说多少次才记得，应该要说我要打哭小猫你才会！”身为老大的黑羽丸没好气的说道。

　　“对对对，就是这样，我们要打哭你！”听到自己的老大纠正自己的话，鸡冠丸就立刻说道。

　　“奇怪的小鸟们。”听到三只傻乎乎鸦天狗的对话，呜喵王就疑惑地说道，不过她也没有多细想，尾巴上冒出黑色的能量同时身体快速的旋转，瞬间原本纤细的小尾巴的末端立刻就有由黑暗能量凝聚而成的能量利刃，随着呜喵王的转动尾巴上的能量利刃立刻就向着那三只傻瓜鸦天狗砍去。

　　“哇哇哇，小猫你实在是太阴险了，一声不说的就攻击我们！我们也要反击了！兄弟们和我一起上！风刃斩！”看到呜喵王对自己发动攻击，黑羽丸三个家伙立刻往旁边躲避，同时挥舞着自己手上的两把大剑，顿时无数风刃就快速的向着呜喵王发射而去。

　　“雾羽丸斩！”雾羽丸双手拿着大刀大声喝道，同时双手用力的往前面一斩，一道由风之法则能量凝聚而成的刀气就向着呜喵王砍去。

　　“鸡冠丸刺！”一旁的鸡冠丸也攻击起来，手中的利枪上凝聚出一阵旋风状的风之法则能量，然后向着呜喵王用力一刺，一个由风之法则能量凝聚而成的能量钻头就快速的向着呜喵王攻击而去。

　　看样子他们三个家伙的法则全部都是风之法则，而且还不弱的样子，每个都是天仙初期的实力。

　　“轰！”三只傻乎乎鸦天狗的攻击立刻就迎向了呜喵王的尾巴利刃，两者碰撞在一起立刻就发生巨大的爆炸声，强大的冲击波向着四周围扩散而去，掀起一阵烟雾将呜喵王的身影遮挡住。

　　“好玩！好玩！喵呜～！”很快呜喵王开心的声音就从烟雾之中传来，看样子鸦天狗他们的攻击伤害不到呜喵王。

　　……

　　就在呜喵王和三只傻呼呼的鸦天狗战斗的时候，在地面上看着他们战斗的浅悠凉就感觉到一股强大的能量波动从自己身后传来。

　　“轰！”的一声，一条充满火焰能量的红色光柱将途中所有的建筑物摧毁掉就向着浅悠凉发射过来，浅悠凉他瞬间就反应过来，一道巨大可以挡住自己还有旁边美羽的银色防御屏障就出现在签约了的面前将能量光柱抵挡住。

　　能量光柱在银色屏障出现的瞬间就命中了，浅悠凉就感觉到一股庞大的能量涌来，这股攻击绝对有天仙中期的威力，不过即使是这样对于浅悠凉来说也没有任何的压力，这条能量柱只是让他退后了几步外就没有任何的事情了，大部分的能量都被浅悠凉吞噬掉。

　　“不愧是组织看上的新人，实力的确不弱。”就在浅悠凉抵挡住光柱攻击的时候，一道称赞声就传了过来。

　　听到声音的浅悠凉就将银色屏障撤出掉，然后就看到被刚刚能量光柱制造出来的废墟之中有两道身影向着自己这边慢慢走来，两个人都非常的帅气，一个人的头发是红色的，一个人的头发则是黑色的，浅悠凉能从这两个人的身上感觉到两股法则气息，但是两个人有一个共同点，那就是其中一个法则是火焰法则，而且气息非常的强大，达到了天仙中期。

　　“你们是什么人？”看着无缘无故攻击自己的两个人，浅悠凉的脸色非常的难看，无论是谁都不会对那些试图攻击自己的人友好，特别是浅悠凉，他可不是什么圣母，人若犯他，他必杀人这一句话充分的说明了浅悠凉的性格。

　　“你好，我的名字叫战歌辉。”红色头发的青年就一脸笑容的自我介绍道。

　　“我叫白鲨。”旁边的黑发青年也跟着道。

　　“你们为什么攻击我？”浅悠凉眯着眼睛问道，他可不相信会有人无缘无故攻击自己。

　　“这仅仅是一次试探而已。”战歌辉神色冷漠的说道，说完之后就转身准备离开。

　　“攻击完我就想走，你是不是太轻松了！”看到准备离开。浅悠凉可不乐意，他可不会白白因为一个什么奇奇怪怪的理由就挨打而不还手，只见浅悠凉右手一伸，一条蓝黑色的能量光束从他的手中发射出来，这条光束上散发着寒冰法则还有吞噬法则气息，光束所过之处的地面上全部都结成了冰霜。

　　“我讨厌寒冷！”看到向着自己发射而来的寒冰光束，战歌辉立刻转过身去，双手向前一挥，一道赤红色的火焰射线从他的手中发射出来，快速的向着浅悠凉发射出来的寒冰光束射去。

　　“滋！滋！”蓝黑色的光束与赤红色的火焰射线碰撞在一起，没有想象之中的爆炸，而是互相僵持着，不停的消耗着对方。

　　“另外一个交给我。”在浅悠凉旁边的美羽就冷冷地说道，这是浅悠凉和她站在一起第一次听她说一句这么长的话。


第一千零四十八章 自大的元素族

　　“滋！滋！”蓝黑色的光束与赤红色的火焰射线碰撞在一起，没有想象之中的爆炸，而是互相僵持着，不停的消耗着对方。

　　“另外一个交给我。”在浅悠凉旁边的美羽就冷冷地说道，这是浅悠凉和她站在一起第一次听她说一句这么长的话，好像遇到什么感兴趣的事情一样。

　　“嗯。”听到美羽的话，浅悠凉就点了点头，他能感觉到美羽的实力在天仙中期，实力不容小觑，能加入顶尖组织的创世者绝对不会是什么弱者，每个人都是创世空间之中的顶尖存在，每一个人的实力都能对抗其他的那些和自己同级别的普通创世者。

　　“呲，居然想对付我，你真的可怜，要死在我的火焰下。”在战歌辉旁边的白鲨听到美羽的话后就一脸怜悯的看着美羽说道，好像已经知道了美羽一定会被自己杀死一样，非常的有自信。

　　“呵呵呵……”听到白鲨的话，美羽的头低下来，然后口中就立刻发出一阵让人毛骨悚然的笑声，就像恐怖电影中的那些女鬼一样，让浅悠凉等人非常的惊讶，因为美羽的样子原本看上去非常的优雅美丽，万万没有想到会发出这么神经质的笑声，就好像一个女神在外人面前做出一些类似于挖鼻子之类异常维和的动作一样，美羽现在不像女神，更像是女神经病。

　　“有什么好笑？”看到美羽的奇怪行为，白鲨眉头轻皱的问道，没有想到自己的目标居然是一个有些神经病的家伙。

　　“好久没有遇到你这样的创世者了，呵呵呵！你的血液一定会非常的美味！”原本低着头的美羽就抬起头，众人就看到了美羽原本紫色的瞳孔变成了红色，眼白也变成了黑色，看上去非常的诡异，同时在肩膀附近出现了红色的类似于烟雾的能量，瞬间形成四对犹如翅膀一样的东西。

　　“喰种？”看着美羽的眼睛还有肩膀处冒出来的能量翅膀，浅悠凉的眼中就说道，没有想到美羽的血统居然是东京食尸鬼中的喰种能力，而且从她的样子看来她的赫子应该是羽赫型。

　　赫子：喰种捕食时，由体内突出皮肤的捕食器官，由Rc细胞构成；亦可以在战斗中使用，作为攻防的有力武器。赫子分为羽赫、甲赫、鳞赫和尾赫四种类型，并理论上按照“羽赫＜甲赫＜鳞赫＜尾赫＜羽赫……”也就是【尾赫克鳞赫，鳞赫克甲赫，甲赫克羽赫，羽赫克尾赫】

　　羽赫：赫包位于肩膀附近，形状如同翅膀，释放时亦宛如瓦斯放出一般。质量轻，属于速度型的赫子。战斗时在速度和灵活性上具有优势，同时可以释放出部分Rc细胞开展远程攻击。由于Rc细胞会剧烈释放，比较适合短期决战，战斗时间拉长便会转趋下风。

　　在美羽的赫子出现后，美羽身上的气势就瞬间暴涨，一股疯狂的气息从她的身上散发出来，只见她两手对着旁边一伸，两把长一米五的分别是红色和黑色的太刀，分别缠绕着血之法则和黑暗法则的能量。

　　“呵呵呵！”在太刀出现的瞬间，美羽就化成一道红色的流光向着白鲨冲过去。

　　“你的反抗都是徒劳的！我为你感到可怜！你是不可能战胜我的！”看着冲过来的美羽，白鲨一脸怜悯的看地说道，他一直将自己放在道德与实力制高点，好像所有人都没有资格和他战斗一样，让人感到非常的厌恶。

　　只见一阵黑色的火焰从白鲨的身上爆发出来，顿时就化成一条黑色的火龙向着前方冲过去，准备攻击冲过来的美羽。

　　“呲！呲！”化成红色闪电的美羽看到白鲨的火龙，身体里可旋转起来，顿时就形成一个红黑色的钻头往前面钻去，瞬间就直接将白鲨使用出来的火龙撕碎。

　　“嗯？！”原本心中充满自信的白鲨看到自己的技能居然瞬间就被美羽击碎，眼中闪过一丝惊奇的光芒，完全没有想到美羽的实力居然不弱，对于自己的攻击他是非常的有自信，即使不是用全力，但是普通的天仙中期的创世者都不一定能抵挡得住。

　　“呲！”在白鲨惊奇的时候，美羽已经来到了白鲨的面前，两把不同颜色的利刃化成一道又一道骇人的剑光刺向白鲨，看到美羽的攻击白沙已经快速的往旁边躲避，但最后还是慢了，美羽的双手还有她背后的那些由赫子形成的翅膀立刻化成无数的残影，直接在白鲨的身上留下无数道深深的伤痕。

　　……

　　在伤到了白鲨之后，美羽就立刻跳到与白沙距离十多米的地方，防止白鲨的反击，在落地的同时伸出自己猩红的舌头舔了舔自己的太刀，不过当她的舌头舔到太刀上面的时候，红色的眼眸中闪过一丝惊奇的目光，因为她发现自己的太刀上面没有任何的血液。

　　“嘿嘿，你以为这样就能伤到我了吗？可怜的孩子，这是你死亡的开始，我要认真起来了。”看着自己身上的伤口，白鲨就一脸怜悯的看着美羽说出了一段让人感到非常恶心的话来，不过让美羽惊奇的是，白鲨身上的伤口上面冒出一阵火焰，伤口瞬间就愈合了，如果不是衣服破损了，就好像没有被伤过一样。

　　“元素族吗！？”看到白鲨身上伤口冒出火焰，美羽瞬间明白了白鲨是什么种族的人了，那就是创世空间中最强大的及各种族之一的元素族，也只有他们才会那样的无视物理伤害。

　　“你这种垃圾种族是不可能战胜身为高贵元素族的我，我让你好好的看看什么才是强大。”白鲨脸上都是怜悯的神色说道，让人非常的想揍他，说完之后双手往身旁一撑，无数黑色的火焰从他的身上冒出来，然后瞬间就凝聚成一副黑色的铠甲将他的全身都包裹住，连一个小孔都没有留下来。

　　“就算是元素族又怎么样？”看着白鲨的身上多出一副铠甲，美羽就冷冷地说道，然后整个人再次化成一道红色的闪电向着白鲨冲过去，顿时两个人纠缠都在一起，火焰与刀光在快速的闪烁着。

　　“你这个白痴！不要轻敌！不要忘了我们是什么身份！！”在旁边不远处和浅悠凉对峙着的战歌辉看着正在和美羽缠斗的白鲨就说道。

　　“你们应该是火元素族吧，不过你的同伴可真是一个白痴呢。”站在战歌辉对面的浅悠凉眯着眼睛说道，如果他们是元素族，那么他们身上为什么会有强大的火焰法则气息就不奇怪了，但是对于白鲨那一直都在用怜悯的神色看着别人的性格就感到非常的古怪，不过也没有多在意，因为在创世空间之中精神病有很多，无论是多么奇葩的人出现在创世空间之中也不奇怪。

　　“呲，那又怎么样？不过你这个家伙胆子倒是挺大，居然敢反打？”听到浅悠凉的话，战歌辉就不屑地对着浅悠凉说道。

　　站在对面的浅悠凉没有回答战歌辉的问题，因为他已经发现了这几个家伙的性格都非常的自大，完全不将其他的创世者放在眼里，既然是这样，浅悠凉也懒得和他说话了，他知道这种性格人无论和他说什么都没有用，他们只会坚持自己的观点，其他的人观点全部都是错误的，无论什么方法是不可能改变这种人的想法。

　　而且浅悠凉也没有打算改变战歌辉的想法，他只相信改变敌人想法的方法只有一个，那就是打。他可不是那些什么以德服人的家伙，他只相信自己的拳头，在拥有强大实力的情况下还去和敌人说道理，那只不过虚伪，明明心中非常的想消灭对方，但是还要在那里扯皮。

　　“呼！”只见浅悠凉右手向着战歌辉快速的挥舞了几下，顿时大量不同能量形成的能量刀气，快速的向着战歌辉射过去。

　　“不自量力！”看到浅悠凉发动攻击，战歌辉的眼中闪过一丝不屑，因为在他的眼中，浅悠凉就只是一个地仙后期的家伙而已，即使浅悠凉的潜力再大也他没有将浅悠凉放在眼中，看到浅悠凉的进攻直接随便的挥了挥自己的手，一团炽热的火焰就将他的手包裹住，然后异常装逼的伸出自己的手去，准备用一只手抵挡浅悠凉的攻击。

　　看到战歌辉的动作，浅悠凉的眼中也同样的闪烁着不屑的光芒，他知道战歌辉一定是小看了自己，不过浅悠凉也不感到奇怪，因为在别人的眼中他的实力只有地仙后期，而战歌辉的实力则是在天仙中期，拥有这样的实力在看到浅悠凉这个只有地仙实力的创世者的时候，不蔑视就奇怪了。


第一千零四十九章 临时任务

　　看到战歌辉的动作，浅悠凉的眼中也同样的闪烁着不屑的光芒，他知道战歌辉一定是小看了自己，不过浅悠凉也不会感到奇怪，因为在别人的眼中他的实力只有地仙后期，而战歌辉的实力则是在天仙中期，拥有这样的实力在看到浅悠凉这个只有地仙实力的创世者的时候，不蔑视就奇怪了，无论是什么人看到一个地仙级别的创世者和一个天仙级别的创世者战斗都会想到是谁能赢。

　　只见浅悠凉的能量利刃很快就飞到了战歌辉的面前，而战歌辉完全没有将这些能量利刃放在眼内，但是很快他就知道什么是装过头了，他直接就被就浅悠凉的能量利刃砍飞了，身上出现大量的伤口，无数赤红色的火焰从他的伤口之中喷出来。

　　“什么？！”被能量利刃打飞的战歌辉的脸上露出震惊的神色，因为他感觉到那些能量利刃的威力十分强大，每一道能量利刃都有天仙中期的威力，完全出乎他的意料之外，在他的想象中浅悠凉的攻击最多也就是地仙巅峰的威力，再加上他刚刚抵挡住自己的一条光束，他以为浅悠凉已经消耗了大量的能量，已经再也没有还手之力，但是万万没有想到浅悠凉居然还能爆发出那么强大的攻击。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就化作一道银色的流光向着战歌辉冲过去，同时双手也已经从普通形态瞬间变成了利刃形态，散发着阵阵寒光，在战歌辉还没有反应过来就直接来到了战歌辉的面前，利刃化成一阵残影快速的挥舞着，在战歌辉的身上看出无数道伤口，每一道伤口都有着火焰溅射出来。

　　战歌辉被浅悠凉打得毫无还手之力，他的速度完全比不上浅悠凉，浅悠凉的攻击能打到他身上，而他则完全摸不到浅悠凉，如果不是因为他是元素族的话早就不知道死了多少次了，浅悠凉每一下攻击中都蕴含了寒冰法则和吞噬法则，对于元素族这个种族非常的克制，虽然物理攻击对他们没有多少的作用，但是浅悠凉却能用于他们本身种族相反的属性攻击并吞噬他们的能量。

　　“给我爆！”就在这个时候，被浅悠凉完全压制住的战歌辉忽然大叫一声，浅悠凉的脸色猛地一变，因为他发现战歌辉那被自己吞噬掉的能量忽然在自己的体内暴动，发生爆炸，但是这股爆炸很快就被浅悠凉压制住了，因为战歌辉的能量与浅悠凉体内的能量比起来完全就是小巫见大巫，不是一个级别。

　　虽然元素族的能量也非常的庞大，在创世空间众多的种族之中也是名列前茅的，但即使是这样，也比不上浅悠凉的体内所蕴含的能量，要知道浅悠凉可是从主神空间一直吞噬到创世空间，他体内的能量早就不知道超过天仙级别多少倍了，更不要说浅悠凉的体内还有信仰之力和负面之力这两种力量，战歌辉这个天仙中期的元素族完全不是浅悠凉的对手。

　　战歌辉的能量爆炸对浅悠凉没有丝毫的影响，浅悠凉的攻击依旧那么的猛烈，不停的在他身上砍出大量的伤口，每砍一下就有一丝寒冰法则之力输送到战歌辉的体内，寒冰法则的能量不停地侵蚀着战歌辉的身体，寒冰法则之力对他这个火元素族的创世者来说简直就是毒药，身体有着崩溃的迹象。

　　“怎么可能？你给我滚开！！”感受到体内的变化，战歌辉的脸上就露出惊惧的神色，他完全没有想到自己在浅悠凉这个只有地仙后期实力的人手下毫无还手之力，完全就是被碾压，这是从来都没有发生过的事情，在惊惧过后就让他十分的愤怒，口中立刻大声喝道，身上立刻爆发出赤红色的火焰。

　　“呲！”不过浅悠凉完全没有那些火焰，身上瞬间冒出一层散发着寒气的，直接无视战歌辉的火焰，同时双手也从双刃形态变成利爪形态，在战歌辉惊讶的目光下直接刺穿了他的胸膛，无数寒气从爪子上面爆发出来。

　　“再见了。”利爪刺穿战歌辉的胸膛后，浅悠凉就一脸讥笑的说道，虽然战歌辉是元素国度的成员，但是浅悠凉也不害怕他们找自己麻烦，如果他们是进入任务世界找自己麻烦的话，他们的实力绝对不会有多强，因为创世空间是公平的，不可能会让一些实力太强大的人进入低等级的任务世界，这样不符合创世空间的本意。

　　……

　　“轰！”就在浅悠凉准备击杀战歌辉的时候一道粗大的黑色能量光束从远方射过来，瞬间轰在了浅悠凉和战歌辉的身上，直接将两个人轰飞，两个人重重的倒在了地上。

　　“什么人？黑岩射手？”倒在地上的浅悠凉很快的站起来，身上冒出丝丝白气，是被刚刚那道黑色光束灼烧导致的，浅悠凉立刻向着光束射来的方向看去，就看到了一个穿着裹胸衣，热短裤，头发长到都快接触地面的双马尾少女正站在一栋高楼上面，左手上拿着一把巨剑，右手上是一把大刀，巨剑正冒着丝丝热气，看样子刚刚黑色光束就是那个少女发射出来的，而且浅悠凉还能看到这个少女的右眼中冒着紫色的火焰。

　　“难道又是从主神空间上来的创世者？”这个少女的样子与浅悠凉在地球上的看到的某个动漫人物非常的相似，如果是巧合的话那就真的是太巧了，看到这个少女浅悠凉只能猜测这个少女和呜喵王那样都是从主神空间的任务世界那里出来的剧情人物。

　　不过浅悠凉也没有多想什么，而是快速的向着同样是刚刚站起来的战歌辉冲过去，他可不会放过一个到手的猎物，右手直接从利爪形态变成利枪形态向着战歌辉刺过去，在冲过去的时候。

　　与此同时，在远方的那个类似于黑岩射手的少女将自己手上的刀剑交叉举起，顿时一条黑色的能量光束就从刀剑的中间发射出来，快速的向着战歌辉轰过去，速度非常的快。

　　看到这种情况，浅悠凉可不像被别人抢走自己的猎物，手中的利枪快速的延长，比那条黑色能量光束更快一步攻击到了战歌辉，锋利的利枪瞬间洞穿了战歌辉的脑袋，同时一股强大的吞噬之力从浅悠凉的利枪上面散发出来，尽可能的将战歌辉的精神力吞噬掉，因为他知道就算是脑袋碎裂了，只要精神不灭，元素族就不会死亡。

　　“轰！”在浅悠凉刚刚吞噬战歌辉精神力的时候，黑岩射手的攻击也到达了，瞬间就轰在了战歌辉的身上，一朵蘑菇云携带着强大的冲击波向着四周围扩散而去，浅悠凉也被冲击波吹开了。

　　在发射完黑色光束之后，黑岩射手就将自己的刀剑举起来准备再次发射能量光束，但是就在她的刀剑刚刚举高到胸前的时候就停了下来，直接化成一道紫色的残影消失在原地。

　　紧接着她原本所在位置的空间忽然碎裂，然后就有四道身影就从空间裂缝之中冒了出来，紧接着有瞬间的消失。

　　“呼！”就在这个时候，蘑菇云升起的位置那里卷起了一阵飓风，瞬间将所有的烟尘都吹走，浅悠凉的身影就出现在地面上。

　　“消失了？”浅悠凉眉头轻皱的说道，因为他发现战歌辉还有那个黑岩射手不见了，创世空间没有提示自己击杀创世者，也就说明了战歌辉逃跑了又或者是被那个黑岩射手击杀掉。

　　“临时任务，击杀四名闯入任务世界的剧情人物，每击杀一名奖励500枚创世币！！！”就在这个时候，浅悠凉等所有在复仇者联盟世界的创世者眼中就出现了创世空间的任务光幕。

　　“临时任务？”看着光幕上面现实的资料，浅悠凉的眼中就闪过一丝诧异，闯入任务世界的人，到底是什么人，从任务奖励上看，那些闯入者的实力不会太强，但是居然可以闯进任务世界，而且还是剧情人物，这让牵引力感到十分的奇怪。

　　因为这一条忽然出现的任务信息，原本在战斗的鸩还有戮噬等人都停下手来，因为他们战斗了一会儿，他们刚刚也没有使用出全力，因为他们都知道现在不是拼命的时候，能将对方杀掉是最好，不能杀掉也没有任何关系。

　　“哼！这一次就到这里，下一次一定要让你这个臭僵尸变成咸鱼，黑羽丸，雾羽丸，鸡冠丸，我们走！”鸩一脸不懈的对着戮噬说道，说完之后就向着远方正在被呜喵王打得欲仙欲死的三只傻乎乎鸦天狗喊道。


第一千零五十章 战斗结束

　　因为这一条忽然出现的任务信息，原本在战斗的鸩还有戮噬等人都停下手来，因为他们都已经战斗了好一会儿，他们刚刚也没有使用出自己的全部力量，因为他们都知道现在还不是拼命的时候，能将对方杀掉是最好，不能杀掉也没有任何关系，他们现在做的事情就是要了解一下对方的实力，好在真正到决战的时候再一决胜负。

　　“哼！这一次就到这里，下一次一定要让你这个臭僵尸变成咸鱼，黑羽丸，雾羽丸，鸡冠丸，我们走！”鸩一脸不懈的对着戮噬说道，说完之后就向着远方正在被呜喵王打得欲仙欲死的三只傻乎乎鸦天狗喊道。

　　“首脑！快来救救我们啊！这只小猫女好难缠啊！”听到鸩的叫声，身上的羽毛已经差不多掉光的鸡冠丸就一脸悲催的求救道，只见另外两只鸦天狗黑羽丸和雾羽丸也和他的状况差不多，浑身上下都是伤口，身上的羽毛掉了许多，背后的翅膀不停地扇动着。

　　呜喵王满脸愉快的追在三只傻乎乎鸦天狗的后面，带着黑猫手套一般的双手在不停的挥舞着，无数爪影向着三只鸦天狗抓去。

　　“灾厄羽盾！”在远处的鸩看着自己的三个小弟有危险就会挥动了一下自己手上的类羽毛的大剑，顿时在鸦天狗和呜喵王之间就出现无数黑色羽毛，这些黑色羽毛瞬间就聚合成一面巨大的盾牌，瞬间挡住了呜喵王的去路，让呜喵王停止了飞行。

　　“首脑，谢谢你！”看到鸩使用技能将呜喵王抵挡住，三只鸦天狗很快就回到了鸩的身边，三个傻乎乎的家伙立刻就满脸惊喜的抱住了鸩的双腿和脑袋，画面非常的喜感，让一直在旁边看着的戮噬脸上露出一股不屑的表情，对于同伴这种东西他这只僵尸是非常不稀罕的。

　　“给我滚远点。”被三只傻瓜鸦天狗抱住身体的鸩双手一边在结印一边一脸不耐烦地说道，很快他的身边就冒出一堆黑色的羽毛就出现在他的周围，他和三只鸦天狗所在的空间就掀起了一阵涟漪，身影瞬间就消失在原本的位置上。

　　“尼玛，那小子居然跑了也不叫我！真他吗的鸡贼！今天不和你打了！闪！”在远处和变成一个身材魁梧，头上有这一根巨大的独角，无数闪电缠绕着数码宝贝的上官晴空战斗的逆天成就一脸不爽的吐槽道，然后嘴中就飞出来了一个闪字，接着直接撞上去，人就消失在上官晴空的面前。

　　“呲，奇葩的家伙。”看到离开的逆天成，上官晴空就不屑地说道，然后就从数码宝贝形态变回了人形态。

　　在这边战斗结束的时候，另外一边的美羽和白鲨的战斗也结束了，不过这场战斗以白鲨惨死告终，只见嘴上有被烧灼过痕迹的美羽正在用一条紫色的抹布擦拭着自己的两把太刀，从她的嘴巴的伤势看来她是用嘴咬过白鲨，地上只有一堆人形的火焰灰烬，正是火元素族死后所留下的痕迹。

　　“咻！呜喵王回来了，喵呜～！”在浅悠凉在思考着那个临时任务到底是怎么一回事的时候，呜喵王的声音就在浅悠凉的耳边传来，浅悠凉转头一看，呜喵王已经站自己的后面，一脸的笑容，脑袋和衣服上有着几根黑色的羽毛，应该是那三只傻鸦天狗的羽毛。

　　看着呜喵王毫无察觉自己头顶和衣服上的羽毛，浅悠凉就笑了笑，然后随手帮她将挂在身上的羽毛拿掉，而呜喵王则一脸好奇的看着浅悠凉，为浅悠凉帮自己拿掉羽毛而感到好奇。

　　“你玩的挺开心的话。”浅悠凉一边帮呜喵王拿掉身上的羽毛一边笑道。

　　“喵呜～！呜喵王最喜欢和小鸟玩，喵呜～！”听到浅悠凉的话，呜喵王一脸兴奋地说道，两颗小犬牙露了出来，看上去呆呆萌萌的。

　　……

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉和呜喵王刚刚说完话的时候，上官晴空，戮噬还有美羽就来到了浅悠凉的身边。

　　“没想到你的实力这么利害，原本我还以为你现在的实力最多也就只能对付天仙初期的人，万万没有想到你居然可以将战歌辉消灭，要知道战歌辉可是元素国度中比较出名的一名天仙中期的创世者。”上官晴空就看着浅悠凉称赞道。

　　“侥幸而已，如果不是那个忽然出现的类似黑岩射手的少女，我也不可能赢得那么轻松。”浅悠凉笑眯眯地说道，他没有将自己轻松碾压战歌辉的真实情况说出来，因为从上官晴空所说的话中知道他们虽然得到了自己的相关情报，但是对于自己的真实实力却不太清楚，所以他还是将自己的真正实力隐瞒下去。

　　“黑岩射手少女？难道又是一个从主神空间晋级到创世空间的轮回者？”听到浅悠凉的话，上官晴空没有丝毫的困惑，因为在创世空间中低级别创世者越级与高级别创世者战斗胜利的事情虽然经常有发生，但是最多也就是在同一个级别之中越级战斗，很少会越一个大级别胜利，所以对于浅悠凉是在别人的帮助下击败战歌辉的事情不感到奇怪，只是对浅悠凉口中的那个黑烟少女感兴趣。

　　“没错，是一个样子和黑岩射手非常相似的人，如果没有错的话应该和我们一样都是从主神空间上来到创世空间的轮回者。”浅悠凉点了点头确认道，因为黑岩射手是浅悠凉所在的地球空间的动漫人物，其他的世界是很难会出现的，不过也不排除别的世界有和地球世界相似的任务，不过几率非常小。

　　“对了，你们知道什么事临时任务吗？”在将相关的情报说出来后，浅悠凉就问道，以他们这种组织的底蕴，应该知道临时任务到底是什么情况，这是他第一次看到这种情况。

　　“其实这个临时任务我也是第一次遇到，以前虽然听说过，但还是第一次遇上这种情况，临时任务是创世空间随即出现的任务，就好像主神空间之中的那些隐藏支线任务一样，不过出现的几率非常小，而且很多任务都是一些与原本的任务世界没有任何关系的任务，而这一次的任务是什么杀死四个乱入的剧情人物，不知道是什么人，你有没有发现，不可能无缘无故出现临时任务？”听到浅悠凉的问题，站在旁边的戮噬就抢先思索道。

　　“我也不知道那到底是怎么一回事，没有任何的发现。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“不要说这些了，大兄弟，你考虑的怎么样，假如我们破晓吗？”在浅悠凉刚刚说完话的时候。上官晴空就看着浅悠凉问道。

　　“我现在还没有打算加入任何的组织。”浅悠凉摇了摇头道，在和战歌辉战斗之后，他发现其实加不加入这些组织也没有任何的关系，加入组织可以获得很多自己不知道的情报，但也就这样而已，除了情报之外浅悠凉并不觉得加入组织有什么好处，借创世币可以直接找爱丽丝借，浅悠凉可不相信这些情报是免费的，肯定是需要付出代价的，所付出的代价也应该和用创世币买来的情报差不多，也有能更加的亏。

　　论实力，以他的实力可以很好的对付许多比自己高一个级别的敌人，除非是金仙级别的敌人。要不然不可能赢得了浅悠凉的，完全不怕有什么危险，就算有危险，一个组织也不可能在任务之中救得了浅悠凉，而且加入到那些组织里面的话还要受到限制，浅悠凉他不喜欢被自己的行动限制住，所以最后还是决定不加入任何的组织，在创世空间做一个自由自在的创世者更好，当然如果他有实力的话，他也不介意创建一个组织来玩一玩。

　　“真的不再考虑一下吗？要知道有一个组织支持总比一个人在创世空间混比较好。”听到浅悠凉的回答，上官晴空就一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“不用了，我还是喜欢一个人自由自在。”浅悠凉一脸笑容的摇了摇头道。

　　“切，真实在浪费我的时间，要知道我的世界可以很宝贵的。”在一旁的戮噬听到浅悠凉不加入任何组织后就不屑地说道，然后直接化成一道红色的血影消失在众人的面前。

　　“大兄弟，如果你不加入组织的话，可能以后我们就是竞争对手了，甚至有可能是敌人，我不希望我们这些同样是来自主神空间的轮回者成为敌人。”看到戮噬离开了，上官晴空就看着浅悠凉严肃地说道，同时伸出自己的胖乎乎的右手。


第一千零五十一章 为什么相信神

　　“切，真实在浪费我的时间，要知道我的世界可以很宝贵的。”在一旁的戮噬听到浅悠凉不加入任何组织后就不屑地说道，然后直接化成一道红色的血影消失在众人的面前。

　　“大兄弟，如果你不加入组织的话，可能以后我们就是竞争对手了，甚至有可能成为敌人，我不希望我们这些同样是来自主神空间的轮回者成为敌人，到时候我是不会留手的。”看到戮噬离开了，上官晴空就看着浅悠凉严肃地说道，同时伸出自己的胖乎乎的右手。

　　“我也不希望，但是如果到时候真的成为敌人的话，我也是不会留手的。”浅悠凉一脸笑容的说道，并伸出自己的手去和上官晴空握手，两个人都明白对方的意思。

　　“美羽，我们走吧。”和浅悠凉握完手之后，上官晴空就对着旁边一直静静的站在那里那住紫色手帕擦拭自己嘴巴的美羽说道，听到上官晴空的话也没有多说些什么，只是静静的点了点头，安安静静的做一个美女子，在与浅悠凉告别之后，上官晴空和美羽就化成两道闪电向着远方离去。

　　“所有人都走了，喵呜～！”看着在已经化成废墟的海岸边蹲在地上的呜喵王就瞪着自己大大的眼睛说道，屁股后面的小尾巴一摆一摆，好像为没有人和她玩而感到惆怅。

　　“的确是走光了啊。”看着化成废墟的海岸边，看着那些在被自己这些创世者的战斗而波及到的平民百姓，浅悠凉不得不感叹生命的脆弱，和神仙打架凡人遭殃的说法，这只不过是自己这些人随手的战斗就让这么多人遭受灾难，怪不得这个世界上的人类对于那些变种人还有超级坏蛋那么的害怕，因为许多的变种人和那些超级坏蛋并不像那些超级英雄那样都被自己的道德束缚着，他们打架的时候完全不会理会那些平民百姓。

　　“我们走吧呜喵王。”浅悠凉看了一圈废墟后就对着呜喵王说道，然后就向着远处走去。

　　“好的，喵呜～！”听到浅悠凉的话，呜喵王立刻从地上站起来跟着浅悠凉。

　　“呃……呃……神啊救救我……”就在浅悠凉走了几步的时候，就听到了一道痛苦的呻吟声，转头一看就看到了一个男人的下半身正被一块破墙压在地下，浑身都是伤，正在用哀求的眼神看着浅悠凉呼救，但是他口中叫的却不是浅悠凉，而是神。

　　“有个人类趴在地上耶，喵呜～”看着被压在底下的男子，呜喵王就蹲下来看着那名男子说道。

　　“为什么你要喊神，神会救你吗？”在呜喵王蹲下看着男子的时候，浅悠凉也蹲在他面前问道，他真的非常好奇为什么到了这个时候他还要相信那个虚无缥缈的神，虽然这能寄托他们的期望，但都到了这种即将要死的时候了，他居然还将希望寄托在神的身上。

　　“额……”听到浅悠凉的话，那个人顿时就愣住了，完全没有想到浅悠凉会这样说，原本他还以为浅悠凉会蹲下来帮助自己从墙壁之中脱离出来，但是万万没有想到浅悠凉会问自己这样的问题。

　　“如果让你抛弃原本的信仰来信仰我，你愿意吗？”看着发愣的男子，浅悠凉就问道。

　　“为什么我要信仰你？”男子一脸古怪的反问道，他没有想到居然会在这个时候遇到一个疯子。

　　“那你为什么要信仰你口中的神，他能给你什么？活着无病无痛？死后进入天堂？还是怎么的？”浅悠凉继续问道，顿时那个男子就被问得哑口无言，因为他也不知道自己为什么信仰神，只是觉得信仰了神让自己有了一个精神的寄托，让他在自我的感觉上所有的事情都变好了。

　　“如果我可以让你这一生中无病无痛，并且获得异于常人的能力，你会信仰我吗？”没有等那个男子再说什么，浅悠凉就看着他问道。

　　“异于常人的能力？那是什么？”男子听到浅悠凉的话这句话后就一脸的迷惘，完全不知道钱眼里到底在说什么。

　　浅悠凉没有回答男子的问题，而是在男子惊讶的目光下，伸出自己的一根手指轻轻的点在他的额头上，顿时男子就感觉到一股强烈的暖流从浅悠凉的手中往他的脑袋涌去，这股暖流很快就在他的全身流动，让他闭上了眼睛，他从来都没有感觉这么舒服过，就好像回到了母亲的怀抱中一样，让他没有任何的烦恼。

　　不过这种感觉很快就消失了，等他正在眼睛后就看到浅悠凉已经站了起来，然后就发生了一幕让他一生难忘并且未知骄傲的事情。

　　“我说所有的一切都恢复一切，无辜死去之人将复苏。”只见浅悠凉神色平静的说道，然后身上就冒出一阵金色的温暖光芒，顿时将周围的所有事物都照耀住，很快在那个男子震惊的目光下，已经化为废墟的海岸正在以肉眼可见的速度修复着，不到一分钟的时间就恢复到原本没有被破坏之前的样子，男子同时也发现许多死去的人也复活了，自己原本受伤的身体也修复好了。

　　“这！这！这……”男子一脸惊骇的看着浅悠凉，完全说不出话来。

　　“神啊！”旁边的那些复活的人看着冒着金光的浅悠凉，他们都知道了自己为什么恢复的，立刻都趴了下来对着浅悠凉膜拜起来，浅悠凉顿时感觉到一股精纯的信仰之力向着自己体内涌来，每一股信仰之力都是高级信徒级别的，甚至还有一些狂信徒级别的信仰之力。

　　不少人还一边膜拜一边拿出自己的手机出来照相，只不过因为浅悠凉的身上有着信仰之力的光芒，让他们完全照不清楚。

　　“如果你不想要能力的话就在心中默念我的名字，我的名字叫做浅悠凉，我们走吧，呜喵王。”浅悠凉在将周围的一切都修复好之后就看着那名男子说道，说完之后就对着子在旁边一脸好奇的看着四周围已经全部恢复的建筑和复活的人的呜喵王说道。

　　“好的，喵呜～！”听到浅悠凉的话，呜喵王就点了点头，一脸高兴的甩着自己的小尾巴跟着浅悠凉走。

　　……

　　在浅悠凉和呜喵王离开的时候，在神盾局的办公室之中，尼克的脸色阴沉的都快要滴出水来，在旁边的娜塔莎，菲尔还有希尔她们的脸色也好不到哪里去，在他面前的画面上全部都是浅悠凉还有上官晴空他们那些人战斗的画面。

　　“浅悠凉那些人简直就是无法无天，大庭广众之下战斗，而且还破坏了半个纽约海岸！他绝对是敌人！”尼克一脸阴沉的拍了拍桌面大吼道，浅悠凉他们刚刚的战斗已经触碰到了尼克的火药线了。

　　“长官，我们现在该怎么办？”在旁边的菲尔就问道。

　　“复仇者计划必须要加快执行，希尔，等一下你给我向全美的超级英雄还有一些友好的变种人发出邀请，邀请他们加入复仇者。”听到菲尔的话，尼克就对着旁边的希尔吩咐道。

　　“尼克，浅他……”听到尼克将浅悠凉标记为敌人，娜塔莎还想为浅悠凉说些什么好话，但是还没有等她说出来就被尼克他那仅有的眼睛用锋利的眼神打住了。

　　“不用说，他已经是我们的敌人了，娜塔莎，你要明白什么才是最重要的！”尼克用严厉的声音看着娜塔莎说道，顿时让娜塔莎无话可说，她也知道现在这种情况非常的严重，而且尼克的心情非常的不好，如果自己现在再为浅悠凉说好话的话，自己也会非常的难做。

　　“长官，有最新消息！”就在这个时候，一个神盾局特工急急忙忙的走了进来。

　　“什么事？难道他们的战斗波及到的范围变大了吗？”看到进来的下属，尼克眉头紧皱的问道。

　　“不是，你们请看画面。”那名进来的特工摇了摇头，然后在桌子上的虚拟键盘上面按了几下，原本画面上变成废墟的纽约海岸恢复到原本安静繁华的样子。

　　“为什么给我们看过去的影像，难道有什么重要发现吗？”看着画面上繁华的纽约海岸，尼克就眉头紧皱的问道。

　　“这不是之前的影响，而是现在的实时影像。”特工一脸严肃的看着尼克说道。

　　“什么？！”听到特工的话，尼克还有娜塔莎等人的脸上立刻露出惊讶的神色。

　　“这到底是怎么一回事？！”听到特工的话，尼克立刻神色严肃的问道，因为这实在是太让人震惊了。


第一千零五十二章 新星与白虎

　　“为什么给我们看过去的影像，难道有什么重要发现吗？”看着画面上繁华的纽约海岸，尼克就眉头紧皱的问道，不知道特工为什么要播出这个影响出来。

　　“长官，这不是之前的影像，而是现在的实时影像，就在十分钟之前，原本应该被那些人战斗而变成废墟的纽约海岸在一道金光的照耀下修复完成，同时所有死去的人也被那道金光复活了。”特工一脸严肃的看着尼克说道，同时又在屏幕上按了按，上面立刻出现了现在的时间。

　　“什么？！”听到特工的话，尼克还有娜塔莎等人的脸上立刻露出惊讶的神色。

　　“这到底是怎么一回事？！”听到特工的话，尼克立刻神色严肃的问道，因为这实在是太让人震惊了，原本应该变成废墟的城市在不到一个小时的时间中修复，并且死去的人复活了。

　　“你们在看这个卫星拍到的影像。”特工再次按了几下，画面立刻再次变回废墟的样子，然后画面快速的拉近，瞬间就拉近到一个人的身上。

　　“是浅。”看着画面上的人，娜塔莎就说道，赫然就是浅悠凉。

　　只见画面上的浅悠凉身上忽然冒出一阵耀眼的金光，金光所覆盖的地方立刻以肉眼可见的修复着，不到一分钟的时间就完全将整个废墟修复完成，同时那些因为战斗而死去的人也复活了。

　　“这到底是怎么一回事？！”看着画面上的废墟在浅悠凉身上散发出的金光下修复好，尼克等人的眼中都充满了震惊，因为这个画面实在是让他们太震撼了，他们震惊的不是城市的修复，这个世界上也有不少拥有修复能力的存在，只不过范围没有浅悠凉大而已，但是最让他们震惊的是浅悠凉复活的人，要知道刚刚的那一场战斗居然他们的统计，至少死了上千人，但是这些却却不复活了，不得不让他们感到震惊。

　　“还有这是我们在附近还没有损坏的监控装置上截取到的一段录音。”看着自己的长官们震惊的神色，那名特工也没有感到丝毫的奇怪，他在刚刚看到这个话的面前时比起尼克等人要更加的惊讶。

　　“为什么你要喊神，神会救你吗？”

　　“如果让你抛弃原本的信仰来信仰我，你愿意吗？”

　　“那你为什么要信仰你口中的神，他能给你什么？活着无病无痛？死后进入天堂？还是怎么的？”

　　“如果我可以让你这一生中无病无痛，并且获得异于常人的能力，你会信仰我吗？”

　　“我说所有的一切都恢复一切，无辜死去之人将复苏。”

　　……

　　很快浅悠凉和那个男子的对话就在办公室之中响起，听着这段对话，在场所有人的脸色都变得古怪，从浅悠凉的对话中可以听出了浅悠凉将自己当成是神，加上他刚刚所表现出来的能力，和神真的一模一样。

　　“他到底是什么人？他真的是神吗？”听到这段录音还有刚刚的画面，菲尔就一脸震惊的说道。

　　“不！绝对不可能！只是他的能力神奇一点而已。”尼克立刻否认道，他是不可能会承认神的存在，就算他知道索尔是传说中的雷神，他也没有承认，因为从种种表现上看，索尔也就只是一个比人类强大的种族而已，现在看到浅悠凉的能力，他也绝对不会相信浅悠凉就是传说中所谓的神，只是一个和索尔一样来自其他世界又或者星球的强大种族而已。

　　“现在怎么处理他？要派出特工去抓捕他还是去寻求超级英雄的帮助？他们一定会愿意帮忙消灭他的！”站在旁边的鹰眼就用严肃的眼神看着画面上的浅悠凉提议道，他已经被浅悠凉的能力震惊到了，也知道了自己的实力绝对不可能是浅悠凉的对手，但是他对于抓捕浅悠凉也不死心。

　　“不行！你没有看到浅复活了那些死去的人还有修复那些被破坏的建筑了吗？而且不要忘记浅悠凉可是加入了神盾局的！尼克！我们应该去接纳他！如果他真的加入我们神盾局的话，我们神盾局的实力就会得到很大的提升！”听到鹰眼的提议，娜塔莎第一个否定鹰眼的提议，原本她不知道怎么给浅悠凉说好话的，但是刚刚看到浅悠凉将战斗所造成的破坏都修复好并且复活了死去的人，娜塔莎就立刻有能给浅悠凉说好话的机会了。

　　“娜塔莎！你怎么到现在还在为那个不知道有什么目的的人说话！”鹰眼听到娜塔莎还在为浅悠凉说话好，就一脸愤怒的吼道。

　　“尼克！”娜塔莎没有理会鹰眼，而是一脸严肃的看着尼克，因为她知道最后的事情还是要由你可这个神盾局局长来决定，自己这些人最多也就只有提议权而已。

　　“嗯，娜塔莎你去将他找回来吧，从他的表现上看应该不是敌人。”尼克沉思了一会儿之后就说道。

　　“好的，我现在就去！”听到尼克的决定，娜塔莎的脸上立刻露出惊喜的神色，然后急急忙忙的离开了办公室，准备去找浅悠凉。

　　“尼克！你真的相信那个浅悠凉不是敌人吗？”在娜塔莎离开之后，鹰眼就一脸气愤的对着尼克说道。

　　“我自然有我的想法。”看着愤怒的鹰眼，尼克也知道为什么会这样，但是为了神盾局还有美利坚的利益，他不得不让鹰眼这个忠心的手下伤心。

　　……

　　就在神盾局还在为浅悠凉的问题烦恼的时候，在纽约的一条街道中之中走路浅悠凉和呜喵王面前就站着两个超级英雄，整个街道因为刚刚的大战已经没有什么人了，现在又看到两个超级英雄出现，那些人更是害怕的躲起来，只敢偷偷的看着，这两超级英雄浅悠凉虽然不能明确他们的真正身份，但也能猜出来，因为漫威宇宙的超级英雄实在是太多了，而且再加上这是漫威电影宇宙，所以漫画中的超级英雄多多少少都会有一些变化，和漫画之中的不一样，浅悠凉也只能认出一些比较有特色的超级英雄而已，而站在自己买年前的两个超级英雄刚好他也认识。

　　“他们是谁啊，呜喵王感觉到诱人的气息，喵呜～！”看着挡在自己面前的两个超级英雄，呜喵王就一脸好奇的问道。

　　“不知道你们两个超级英雄找我是有什么事情吗？”浅悠凉一脸平静的看着面前的两个超级英雄问道。

　　“喂喂喂，你就是那些破坏了纽约海岸的坏蛋其中一个吗？”一个身材矮小戴着一个有着红色十字星装饰黑色头盔，穿着一间黄黑色紧身衣的超级英雄就对着浅悠凉质问道，声音非常的清脆，很明显是一个还没有成年的家伙。

　　“新星，和他说那么多废话干什么！”在那个年轻超级英雄旁边的一个穿着一件连脸都遮挡住的白色紧身衣的女性超级英雄就严肃的说道，双手上长着锋利的利爪。

　　“你们找错人了，我不是破坏纽约海岸的人。”听到这两个超级英雄的对话，浅悠凉已经知道了他们两个人是谁了，那就是新星和白虎这两个未成年的超级英雄。

　　新星，真名萨姆亚历山大，是一个十五岁的小骚年，与他的父亲，母亲和妹妹生活在无忧无虑的亚利桑那州。他的父亲经常在喝醉以后谈论他自己“虚构”的宇宙冒险生活。他的父亲作为一个队长，为了逃避他的责任而作为看门人在他儿子的学校工作。

　　萨姆的妈妈的话语中透露出，她似乎知道一些关于她的丈夫以前那些“虚构”的宇宙冒险生活。当萨姆想起，在学校里因为父亲的职位而被同学老师羞辱后，山姆愤愤不平的寻找父亲，可他到达父亲的住处时，意外发现父亲失踪了，愤愤不平的山姆决定找到父亲，谁知不小心摔倒……醒来后他发现他在医院里，并在那里看到了父亲故事中的银河护卫队的格莫拉和火箭浣熊。

　　火箭浣熊和格莫拉告知萨姆，山姆的父亲确实是“虚构”故事的NOVA军团的一员，当时萨姆就和他的小伙伴惊呆了，慌忙逃跑，并遇到护士，谁知回到病房后，什么都没有。

　　当萨姆准备入睡时，发现了床底的头盔并稀里糊涂的戴上了，变身为NOVA，并看到了父亲的影像。

　　白虎，父亲死后由她保管世代相传的护身符，继承了白虎的力量，有敏捷的速度和超强的跳跃力，还有可以使指甲伸长的能力，而且十分尖锐。战斗时身着白色紧身衣，平时身为一名高中生，库尔森特工让她加入蜘蛛侠所在的高中。


第一千零五十三章 纽约超级英雄齐聚

　　“不可能，一定是你，我通过卫星看到你就在纽约海岸那里，你就是造成破坏的人！”新星一脸鄙夷的看着浅悠凉说道，他的头盔是宇宙产物，可以非常轻松的破解地球上的卫星系统。

　　“是吗，那你有没有看最后的情况？”听到新星的话，浅悠凉的嘴角就微微一翘，看样子新星在看到有人战斗就直接来了，没有看到浅悠凉修复纽约海岸的事情。

　　“哼哼！不要狡辩了！我要制服你！”新星完全没有理会浅悠凉说什么，而是带着一股强大的气势直接向着浅悠凉飞过去。

　　“小孩子就是小孩子。”看着冲过来的新星，浅悠凉无奈的摇了摇头，新星虽然是一个超级英雄，但他还是一个十五岁的孩子，性格非常的冲动，连自己和浅悠凉两个人之间实力的差距都没有分析清楚就直接冲向浅悠凉。

　　“你才是小孩子！喝！”听到浅悠凉语气中的不屑，就非常的不爽，他可是超级英雄，什么时候被人这么小看过，就算是纽约中大名鼎鼎的蜘蛛侠和钢铁侠他都没有小看过他，只见新星的身上爆发出蓝色的能量，整个人犹如离弦的箭头一般向着浅悠凉冲过去。

　　“小孩子。”看着性格莽撞的新星，浅悠凉伸出自己的右手食指往前方轻轻的一点，即将要冲到浅悠凉面前的新星立刻就感觉到一股无形的力量出现在自己的前方，自己立刻就像撞到一大团棉花一样，完全陷进去，完全是不出力，接着一股强大的力量将他固定在半空之中。

　　“我对你这种小孩子英雄没有任何的兴趣，还是回去乖乖的读书吧。”将新星挡在自己面前的浅悠凉就说道，虽然新星的实力不弱，有天仙初期的实力，但是因为这些力量全部都来自他的头盔，如果没有了头盔他也仅仅是一个比普通人类强大一点的人而已，而且他对于自己的力量也不能很好的控制，所以他只是一个空有着天仙实力的超级英雄而已，真正能发挥出来的力量也就只有地仙巅峰，怎么可能伤的了浅悠凉呢。

　　“放开新星！”在后面的白虎看到新星被浅悠凉控制住也立刻冲了上来，速度非常的快，直接化成一道白影，不过她的结果也是和新星一样，直接被浅悠凉定住了，完全不能动弹。

　　“你快点放开我们！”新星看到白虎也被浅悠凉定住了就非常不爽的说道，同时试图挣脱浅悠凉的禁锢，但是结果还是那样，依旧动弹不得。

　　“你们两个小屁孩真是没事找事来干。”看着想挣扎的新星和白虎，浅悠凉就说道，他不想和这两个小孩子纠缠下去。

　　“真好玩，喵呜～！你的名字是呜喵王，你叫什么名字啊，喵呜～！”在浅悠凉旁边的呜喵王看到浅悠凉将新星和白虎定住就立刻走上前，东闻闻西闻闻，特别是对于白虎，她非常的感兴趣，因为白虎的能力就是变成类似猫人的能力，有着一股让呜喵王非常熟悉的气息，所以呜喵王这只从喵星人修炼而成的家伙非常的开心，一脸高兴的拍起手掌来自我介绍道。

　　“她的名字叫做白虎。”看到呜喵王一脸高兴的样子，浅悠凉就笑道，没有想到这只小猫女在看到白虎之后会那么的开心，不过浅悠凉也没有感到奇怪，再怎么说呜喵王是一个从喵星人修炼而成的妖精，修炼通常都伴随着孤单，特别是她这种从主神空间修练出来的妖精，她们就更加的孤单，因为她们从修炼到现在都是懵懵懂懂的，没有学过什么任何事情，现在看到一个和自己差不多的存在，不高兴才怪呢。

　　“白虎你好！我的名字叫呜喵王，喵呜～！”听到浅悠凉的话，呜喵王就一脸高兴的拉着白虎的手握起来。

　　“啪！”的一声，浅悠凉打了一个响指，禁锢住新星和白虎的力量就消失了，两个人同时回到了地面上。

　　“你们两个家伙走吧，有些事情你们等查清楚再来找我。”浅悠凉对着他们两个人说道。

　　“你到底是什么人？”落回到地面上的新星看着浅悠凉问道，从刚刚浅悠凉表现出来的力量看，浅悠凉想要杀掉自己是一件非常轻松的事情，但是他却没有这样做，很明显浅悠凉对自己两个人完全没有恶意，所以他非常的好奇浅悠凉到底是什么人。

　　“我的名字叫做浅悠凉，是路过这个世界的神。”浅悠凉笑眯眯地说道，他在刚刚想到了自己以什么身份在这个世界上行走，那就是一个非常装逼的字，神。

　　“神？”听到浅悠凉的话，新星和白虎两个人面面相觑的看了看对方，看着浅悠凉的眼神变得非常的古怪，好像是在看一个傻子一样。

　　……

　　“咻！”就在这个时候，一阵呼啸生传来，然后就看到了一个红色的身影带着一阵火光从天空中降落下来，赫然就是钢铁侠托尼·斯塔克。

　　“托尼！”看到钢铁侠的到来，新星就叫道，他和托尼还是认识的。

　　“新星，白虎还有浅。”降落下来的托尼就对着新星和白虎点了点头，然后就看着浅悠凉，钢铁头盔的面具打开，露出他那充满邪气的小胡子。

　　“没想到托尼你也来了啊，躲在角落里面的人出来吧。”浅悠凉一脸笑容的说道，同时看了看自己后方角落的地方。

　　听到浅悠凉的话刚刚说完，就有四道身影从角落出走了出来，赫然就是不久前见过的神奇四侠，他们正一脸严肃的看着浅悠凉，他们都是被刚刚的战斗所吸引过来的，他们有他们的情报系统，所以也知道了浅悠凉正是制造出刚刚大破坏的人其中一个，不过他们不是为了抓捕浅悠凉，而是来询问情况的，因为刚刚的那场战斗对他们来说实在是太震撼了，破坏力十分的惊人，身为超级英雄的他们有义务来查看这到底是怎么一回事。

　　“浅，这到底是怎么一回事？”里德一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“这些事情还是迟一点说，我说那个缩小的像蚂蚁一样的人也出来吧。”听到里德的问题，浅悠凉没有立刻回答，而是平静的看着不远处的一个角落说道。

　　“滋！”的一声，一道身影就在浅悠凉的所看的地方变大，最后变成一个一米八，穿着一件红银色皮衣头上戴着一个银色头盔的男子，这个男子赫然就是超级英雄之一的蚁人，只不过这个蚁人不是漫画中的蚁人，而是电影中的蚁人。

　　行骗为生的斯科特·朗，在偷了生化学家汉克·皮姆博士发明的蚁人战服后，拥有了自由收缩身体大小的超能力。汉克·皮姆博士开发出一种“皮姆粒子”，并和斯科特·朗一同成为“蚁人”。斯科特也不得不接受自己的英雄身份，并帮助皮姆博士守护蚁人技术之谜。在强大的敌人威胁下，两人必须精心策划并执行一场惊天骗局来拯救世界维护和平。

　　“蚁人，你也来了啊。”看着变大的蚁人，托尼就说道，蚁人点了点头，然后就向着浅悠凉走去。

　　“啧啧啧，没有想到整个纽约的超级英雄都快来齐了啊。”浅悠凉就感叹道，除了蜘蛛侠以外，纽约市中最出名的几个超级英雄都到来了。

　　“咻！”就在浅悠凉这么想的时候，有一道破空声传来，蜘蛛侠那骚货也来了，只见他一场的甩着蜘蛛丝降落在浅悠凉的旁边。

　　“浅，你现在能告诉我刚刚到底是怎么一回事吗？”里德和其他人走到了托尼旁边后就看着浅悠凉问道，原本里德还顾忌浅悠凉强大的实力，而不太敢稳起安逸了一些问题，但是现在就不一样了，周围这么多超级英雄在，虽然浅悠凉的实力非常的强大，但是里德相信浅悠凉也不敢这么大胆在这么多人的面前反抗。

　　“还能是什么事，不就是打了一场架而已。”浅悠凉耸了耸肩道，在这些人中浅悠凉没有一个人忌惮，最强大也就只有托尼这个钢铁侠还有强尼这个霹雳火，至于剩下的人全部都不放在眼内。

　　“浅，这是一个非常严肃的问题，刚刚到底发生了什么事情。”听到浅悠凉那异常简单的回答，托尼少有的严肃说道，虽然这些超级英雄平时很少合作，但是浅悠凉这些创世者刚刚的那一场战斗已经触碰到他们的底线了，他们绝对不会允许有人破坏这个世界。

　　“我的回答还是那样，只不过是打了一场非常普通的架而已。”


第一千零五十四章 宇宙魔方出事

　　“浅，这是一个非常严肃的问题，刚刚到底发生了什么事情。”听到浅悠凉那异常简单的回答，托尼少有的严肃说道，虽然这些超级英雄平时很少合作，但是浅悠凉这些创世者刚刚的那一场战斗已经触碰到他们的底线了，他们绝对不会允许有人破坏这个世界，如果出现这种状况的话，他们绝对会齐心协力的去消灭那些破坏世界和平的人。

　　“我的回答还是那样，只不过是打了一场非常普通的架而已。”浅悠凉脸色平静的回答道，他不想解释那么多，因为事实就像他所说的那样，这只不过是一场非常普通的战斗，如果是拼命的战斗，别说一个小小的纽约海岸，整个纽约都会被浅悠凉他们这些创世者的战斗摧毁掉，要知道刚刚的战斗中完全没有人使用大范围的攻击技能，最大范围的也就是那个黑岩少女还有战歌辉的光束攻击，其他的都是小打小闹。

　　“浅，你这样会让我们非常难做的。”彼得立刻说道。

　　“呼！呼！呼！”不过就在这个时候，天空中就传来了一阵战斗机飞行的音爆声，一架神盾局战斗机就在天空中慢慢的降落下来，顿时将所有人的注意力都吸引住。

　　“托尼还有各位超级英雄，尼克邀请你们前往神盾局。”战斗机降落之后，娜塔莎的声音就从战斗机的播放器那里传了出来，接着战斗机的大门打开，身材撩人，婀娜多姿的娜塔莎就从战斗机里面走了出来。

　　“那他呢？”看着出来的娜塔莎，新星一脸疑惑的指着浅悠凉说道。

　　“他也要一起去。”娜塔莎就回答道，然后就走到了浅悠凉的旁边抱住浅悠凉的右臂，浅悠凉一号没有，看到这种情况，顿时让蚁人还有新星这几个不知道娜塔莎和浅悠凉关系的超级英雄露出古怪的表情，因为从娜塔莎的这个动作可以表明出娜塔莎和浅悠凉的关系。

　　“娜塔莎，这到底怎么一回事？”托尼一脸严肃的看着娜塔莎问道，从娜塔莎抱住浅悠凉手臂的情况看，神盾局那边应该已经将浅悠凉当成了盟友。

　　“不知道，尼克只是来让我通知你们现在前往神盾局一趟，因为就在刚刚发生了一件非常严重的事情。”娜塔莎一脸严肃的说道。

　　“我们知道纽约海岸的事情。”在托尼旁边的霹雳火强尼就说道。

　　“不是这一件事，而是关于宇宙魔方。”听到强尼的问题，娜塔莎就一脸严肃地回答道，从她的表情看来这件事真的非常的严重。

　　“宇宙魔方，发生什么事了？”听到娜塔莎的话，托尼就眉头紧皱的问道，其他的超级英雄可能不知道宇宙魔方是什么东西，但是托尼却知道，因为他的公司也准备涉及新能源方面的东西，而宇宙魔方正是一件能源异常丰富的物品，他也试图向美利坚政府借，但是却被拒绝了，现在听到是关于宇宙魔方的，他就感到非常的疑惑。

　　与旁边的那些超级英雄不一样，在听到娜塔莎说有一件事情是关于宇宙魔方的时候，被娜塔莎抱住的浅悠凉的眼中就闪过一丝思索光芒，按照现在的时间应该还没有到洛基那个逗比出场的时刻，而现在宇宙魔方又出事了，十有八九是和创世者有关的。

　　“具体的情况还是去到神盾局总部的时候让尼克说明，我也是再来找浅的路上知道这个情况的。”看着神色疑惑的众人，娜塔莎就说道，然后就拉着浅悠凉往神盾局战斗机走去。

　　看到浅悠凉和娜塔莎准备离开，其他人都面面相觑，然后立刻跟上去，他们也知道尼克能找他们一定是一件非常重要的事情，要不然你可是不会找他的。

　　很快除了托尼，强尼还有新星这三个拥有高速飞行能力的超级英雄外其他人都上了神盾局战斗机，向着神盾局前进。

　　“浅，纽约海岸到底是怎么一回事，为什么会在你和那些人战斗之后纽约海岸会恢复回原本的样子，而且那些死去的人也复活了？是你的原因吗？”在战斗机里面坐在浅悠凉对面的里德就一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“什么恢复了？”在一旁的白虎听到里德的话后就疑惑的问道，她不知道纽约海岸已经被浅悠凉修复好的消息，旁边不知道具体情况的彼得还有蚁人他们也是一脸疑惑的看着里德，因为他们都是在纽约海岸战斗开始的时候就第一时间赶去，所以不知道具体的情况到底是怎么样。

　　“我搞的。”浅悠凉平静的点头答道。

　　“嘶！”听到浅悠凉的确认，里德就倒吸了一口冷气，如果纽约海岸的事情真的是浅悠凉干的话，他对于浅悠凉的实力不得不再次评估。

　　“里德博士你到底在说什么？”坐在里德旁边的蚁人看到浅悠凉和里德在说一些自己不明白的事情，他就一脸疑惑的问道。

　　“事情是这样的……”听到蚁人的问题，里德就开始将纽约海岸的情况说了出来。

　　“嘶！”在听完里德将纽约海岸的情况说出来，在场的所有人都倒吸了一口冷气，全部人都用惊奇并古怪的目光看着静静的坐在旁边的浅悠凉。

　　……

　　在众人还在为浅悠凉的所做的事情而感到震惊的时候，浅悠凉他们已经来到了神盾局的三叉戟大楼总部，无数人在三叉戟总部那里来来往往的走来走去，每个人的脸上都是异常严肃的表情，不停的有直升机和战斗机离开了总部。

　　“这到底是发生了什么事？”下机的众人看到这种情况，每个人的脸上都露出疑惑的表情，神盾局现在的情况看上去非常的紧急。

　　“我们快点去找尼克吧。”看着那些来来往往的神盾局特工，娜塔莎的脸色变得凝重，因为神盾局从来都没有出现过这样的情况，能出现这种情况就代表着进入到了S级警备状态，所以她要尽快的找尼克了解现到底是谁什么的情况。

　　很快众人就在娜塔莎的带领下来到了位于三叉戟大楼顶层的一个控制室中，无数特工正在电脑面前进行着尼克所下达的各种命令。

　　“尼克，到底发生了什么事？”娜塔莎走到尼克面前问道。

　　“被放在研究总部研究的宇宙魔方被人抢走了。”尼克脸色凝重的说道。

　　“什么？！宇宙魔方被抢走了？！你们居然将那个东西找来研究！难道你们忘记了红骷髅了吗！”就在尼克刚刚说完话的时候，一道惊呼声就从旁边传来，然后就看到了一个身材壮硕的青年脸色严肃的走了过来，这个人赫然就是美国队长，斯蒂夫·罗杰斯。

　　斯蒂夫·罗杰斯是出生于经济大萧条时期的一个家境贫寒的脆弱青年。因为看到纳粹在欧洲肆虐侵略的新闻而想入伍参军。但因为体弱多病被拒绝了。无意中得知了斯蒂夫·罗杰斯真心愿望的切斯特·菲利普斯将军决定给他一个机会，让他参加“重生计划”。经过几个星期的测试，斯蒂夫·罗杰斯被注射了超级士兵的血清并被用紫外线照射轰击，终于拥有了人类可能拥有的最完美躯体。接着他接受了身体和战术上的训练。三个月后，他得到了作为“美国队长”的第一份任务，带着坚不可摧的盾牌和深谙战术的头脑，他投入了与红骷髅的斗争，最终阻止了红骷髅的邪恶计划，但是自己也因此被冰封，直到70年后也就是不久之前才醒了过来，只不过迎接他的是一个陌生的世界。

　　“罗杰斯队长，我们只是用宇宙魔方来研究能源而已。”看到激动的罗杰斯，尼克立刻就回答道。

　　“呲，真是一个让人感到好笑的谎言，在场的人也不是傻瓜，你们拿宇宙魔方的真正目的是什么，大家都清楚。”站在旁边的浅悠凉就不屑地说道，他可是知道了神盾局拿宇宙魔方可不是用来研究什么能源，而是用来研究高级武器，因为现在的神盾局可以说就是九头蛇的傀儡，许多高层都是九头蛇的成员。

　　听到浅悠凉的话，旁边的那些超级英雄看着尼克的眼神立刻就变得不友善，他们也听说过宇宙魔方的传说，知道这是在二战时期纳粹用来研究能量武器的东西，如果能量武器出现的话，那么它们的作用很有可能是用来对付他们这些不再神盾局掌控下的超级英雄。

　　“浅。”看到气氛有些不对劲，被浅悠凉搂住的娜塔莎立刻说道，她不想浅悠凉这个自己的爱人和尼克这个上司闹僵，这样她会非常的难做的。


第一千零五十五章 魔形女

　　“浅。”看到现场的气氛有些不对劲，被浅悠凉搂住的娜塔莎就立刻说道，她不想浅悠凉这个自己的爱人和尼克这个上司闹僵，这样她会非常的难做的，帮哪一边都不好。

　　“无论你怎么说也没用，我们的目的只是研究新能源。”不过尼克可以说是这个世界上脸皮最厚的一个人，他是绝对不会承认神盾局研究宇宙魔方的目的是用来研究能量武器。

　　“你是谁？我是不是认识你？”就在这个时候，站在你可旁边的罗杰斯就一脸疑惑的看着托尼说道，他发现托尼和自己一个朋友非常的相似。

　　“啧啧啧，没有想到神盾局真的将老古董挖出来了啊，而且看上去好傻呼呼的样子。”听到罗杰斯的问题，托尼就讥讽道，他可是知道神盾局挖出罗杰斯只是一个偶然，他们真正的目的是找出和罗杰斯一同坠落的宇宙魔方。

　　“额……”听到托尼那好像有刺的话，罗杰斯就一脸的纳闷，因为他不知道自己什么时候惹到托尼了，但是他不知道托尼的说话方式一直都是这样非常的让人讨厌。

　　“你好，我的名字是托尼·斯塔克，老古董先生。”看到罗杰斯的疑惑，托尼就回答道。

　　“斯塔克？你是霍华德的儿子？我认识你父亲！你父亲是一个伟大的人。”听到托尼的名字后，罗杰斯就一脸惊喜的说道，在醒来之后总算是遇到一个还算是认识的人了。

　　“我可不想当他的儿子。”托尼一脸不屑地说道，对于自己的父亲他可是非常的不喜欢，所以听到罗杰斯在称赞自己的父亲就非常的不屑。

　　“尼克，宇宙魔方到底是怎么被抢走的？”很快旁边的里德就打断了托尼和罗杰斯的对话问道。

　　“你们看一下就知道了，将研究总部的影像调出来。”听到里德的疑问，尼克就对着前方一个操纵电脑的特工说道。

　　听到尼克的命令，那个特工就点了点头，然后就在电脑上面快速的按动了几下，顿时前方的屏幕上就出现了一个画面。

　　只见画面上出现了一个研究室，许多穿着研究福德研究人员正在研究着正放置在一个装置上的宇宙魔方，无数蓝色的能量通过连接在宇宙魔方上面的管道流动，忽然一个长着一颗鹰脑袋的怪人凭空出现在宇宙魔方旁边，在研究室里面的特工看到这个怪人，他们立刻就举起自己手中的枪械对着那个怪人射击。

　　只不过那个怪人的脑袋立刻就从鹰脑袋变成了一个牛头，两条火龙就从牛鼻子的鼻孔之中喷射出来卷席整个研究室，研究室之中的研究人员还有神盾局的特工全部都被火焰烧成灰烬，接着画面就一暗，看样子监控装置已经被那个变成牛头人的怪人破坏掉了。

　　“这就是抢走宇宙魔方的人，我们没有他任何的信息，而且在抢走宇宙魔方之后，他将整个研究基地都破坏掉了，我已经派人查看情况。”在画面熄灭之后，尼克就一脸凝重地说道，旁边的那些超级英雄也是一脸凝重，因为他们可以肯定抢走宇宙魔方的怪人绝对不是什么好人。

　　“他到底是什么人？为什么今天会有那么多事情发生？”摘掉头套的彼得一脸古怪的问道，在彼得说完话的时候，在场的所有人都看向了浅悠凉，因为今天所发生的事好像全部都和浅悠凉有关系，所以他们在听到了彼得的话后就立刻看向浅悠凉，他们感觉浅悠凉一定知道一些什么。

　　“浅，我想你应该知道一些什么？”托尼看着浅悠凉问道。

　　“虽然我不知道他是什么人，但是我可以肯定他和我是来自同一个地方。”听到托尼的问题，浅悠凉就神色平静的回答道，他可以肯定那个牛头怪人是创世者，但是他却没有见过，从影像中可以看穿个牛头人模样的创世者的实力应该不弱，要不然也不会这么大胆的直接闯进神盾局的研究基地那里盗取宇宙魔方。

　　“同一个地方。”听到浅悠凉的回答，在场的所有人脸色都变得凝重，因为他们对于浅悠凉的实力也是有所认识，再加上今天在纽约海岸的战斗，他们对于浅悠凉这种人的实力更加的关注。

　　“不过你们不用那么的紧张，也不是所有人的实力都和今天的那些人那么强大，今天和我战斗的人已经是最顶尖的人了。”看着众人紧张的神色，浅悠凉就安抚道，因为今天的那些创世者都是顶尖组织的创世者，每一个人都是能以一敌多的存在，所以制造出来的破坏非常的巨大。

　　听到浅悠凉的话，尼克等人就送了一口气，如果所有人的实力都像浅悠凉一样，那么他们就悲剧了，因为他们也知道浅悠凉这种创世者的实力在这个世界上没有多少个超级英雄可以对抗，在已知的超级英雄之中也就只有神奇四侠这几个人有可能胜利。

　　……

　　“好了，如果没有什么事的话，我就离开了，要知道今天我可是非常的累。”浅悠凉看着众人说道。

　　“嗯，你先离开吧。”听到浅悠凉的话，尼克就点了点头道，他现在也没有心情和浅悠凉说话，他已经被今天的事情给烦死了，所以听到浅悠凉要离开，他也没有让他留下来，经过今天的事情，他已经不相信浅悠凉了，如果不是因为浅悠凉将纽约海岸的破坏的建筑恢复和死去的人复活的话，他绝对会第一时间派人出去抓捕浅悠凉。

　　“娜塔莎，原本还相约你，不过尼克应该不会放你离开吧。”浅悠凉看着怀中的娜塔莎问道。

　　“嗯，对不起。”在浅悠凉怀中的娜塔莎听到浅悠凉的话后就说道，到了现在的情况，身为神盾局高级特工的她可不能离开。

　　“没事，找我的话就拿着这颗珠子默念的我的名字，我会出现的。”听到娜塔莎说出预料中的回答，浅悠凉就笑了笑，同时将一颗银色的珠子放到了娜塔莎的手上，这颗珠子是由浅悠凉体内的银色能量凝聚而成，在危险的时候可以形成一个抵御天仙后期威力的攻击，接着他就亲了娜塔莎光滑诱人的脸蛋一下，顿时让娜塔莎的脸变得红红的。

　　“呜喵王，醒醒，我们走了。”亲完娜塔莎的浅悠凉就对着旁边站着都能打瞌睡的呜喵王说道，接着直接离开。

　　“呜喵王并没有睡，喵呜～！”被浅悠凉叫醒的呜喵王迷迷糊糊的说道，然后就跟在浅悠凉后面离开了神盾局总部。

　　在浅悠凉离开之后，尼克就将所有的超级英雄叫到了一间会议室之中商量事情。

　　“我想各位现在应该已经知道了今天发生事情的严重性了，我希望各位能前往世界各地寻找超级英雄，我要建立复仇者联盟！”在会议室最中间的尼克就一脸严肃的看着众人说道。

　　“我们会帮忙的。”听到尼克的话，里德就立刻答应，他认识许多超级英雄，所以在听到尼克说要寻找其他地方的超级英雄帮忙的时候他就没有拒绝。

　　在尼克等人安排事情的时候，浅悠凉和呜喵王就回到了纽约，只不过在他刚刚回到纽约没多久，就又有人找到了浅悠凉，找到浅悠凉的人是一个全身都是蓝色鳞片状皮肤，身材傲人的女性，这个人正是魔形女。

　　魔形女原名瑞雯·达克霍姆，魔形女是全身覆盖蓝色鳞片的变种人，拥有变化能力，机智而狡猾，有一副好身手但同时又心狠手辣，是一个极具丰富色彩的角色，在童年时候因为肚子饿潜进X教授的家里偷食物，后被X教授发现厨房有人，于是便紧急化身成为X教授的妈妈，但被X教授识破，最后魔形女变回原形，X教授得知魔形女是变种人和自己一样同病相怜便与其成为好友，但在后来因和X教授道不同不相为谋而改投靠了万磁王，1973年在巴黎刺杀崔斯克被捕，其基因被用于哨兵计划研究，后从集中营逃出，继续追随万磁王。在X战警3背水一战时候为救万磁王而被射中解药变为普通人，后被万磁王抛弃，最后为报复万磁王便通风报信给政府透露了万磁王行踪之后下落不明，但是最后还是回归到万磁王的队伍之中，和他一起建立了变种人兄弟会。

　　“蓝色的人类耶，喵呜～！”看着出现在面前的魔形女，呜喵王就一脸好奇的说道。

　　“魔形女又或者是瑞雯，你找我有什么事吗？”浅悠凉看着模型女问道。


第一千零五十六章 魔形女—瑞雯

　　“蓝色的人类耶，好奇怪哦，喵呜～！”看着出现在面前的魔形女，呜喵王就一脸好奇的说道，她从来都没有见过蓝色的人类。

　　“魔形女又或者是瑞雯，你找我有什么事吗？”浅悠凉看着魔形女问道。

　　听到浅悠凉说出自己的真名，魔形女的脸色微微一变，因为这个名字只有很少人知道，加起来一只手都能数得过，但是现在浅悠凉这个陌生人却能说出自己的名字，让她非常的惊讶，她可以肯定自己从来都没有见过浅悠凉，并且那些知道自己真名的那些人中不可能将自己的名字说出来。

　　“喂，如果没有事情我就离开了。”看着发愣的魔形女，浅悠凉就一脸平静地说道。

　　“你不能离开，万磁王要见你。”听到浅悠凉的话，魔形女就从沉思中惊醒过来，然后立刻说道。

　　“呲，找我？让他来找我还差不多。”听到魔形女的回答，浅悠凉就不屑的笑了笑，然后继续向着前方走去，完全没有理会魔形女说什么，因为他知道万磁王为什么会找自己，在X学校中肯定有着万磁王的探子，万磁王肯定是知道了自己对于X因子的控制，要不然他不可能回来找自己的。

　　“你！”听到浅悠凉的话，魔形女的脸色愣了愣，然后就变得非常的难看，浅悠凉他居然要让万磁王自己去见他，要知道万磁王可是这个世界上顶尖的存在，没有人敢小瞧他，但是浅悠凉现在却用那种充满了蔑视的语气说话，让她非常的气愤。

　　浅悠凉没有理会神色难看的魔形女，如果是在主神空间时候的实力，浅悠凉可能还会忌惮一下万磁王，但是现在就不一样了，万磁王的能力对他完全没有作用，他所控制的金属完全就被浅悠凉的各种能力克制，浅悠凉还是比较忌惮X教授这一个精神力强大一点的人。

　　“你不能走！”看到浅悠凉完全不理会自己走去，魔形女就一脸愤怒的看着浅悠凉说道，在她刚刚说完，就三道人影出现挡住了浅悠凉的去路，全部都是变种人，不用想就知道是魔形女的同伴。

　　“小子，我劝你还是乖乖的跟我们走一趟吧。”在浅悠凉刚刚走了几步的时候，就有三个人挡住了浅悠凉的去路，赫然就是X战警三之中的那些变种人兄弟会的成员，分别是有蛤蟆能力的蛤蟆人，能全身冒出尖刺的刺猬，还有穿着一身红色铠甲的红坦克，说话的人是最猥琐的蛤蟆人。

　　“你们三个家伙想要拦着我？”看着挡住自己去路的上三个人，浅悠凉就神色平静的问道。

　　“让我来让这个家伙明白什么花儿为什么那么红。”高两米多的红坦克一脸狰狞的看着浅悠凉说道，同时那比浅悠凉大腿还要粗的手臂在空中挥了挥，发出一阵阵呼啸声，浅悠凉能从红坦克的身上感觉到一股有天仙初阶的力量法则气息，这个红坦克是电影中的红坦克，而不是漫画中的红坦克，要知道漫画中的红坦克可是能和绿胖子相抗衡的存在，完全不是一个级别。

　　红坦克直接走到浅悠凉的面前，两只蒲扇大的手掌就向着浅悠凉抓去。

　　“哼！”看到红坦克的动作，浅悠凉冷哼一声，准备抓住浅悠凉的红坦克就感觉到一股强大的力量从浅悠凉的话身上爆发出来，顿时让他整个人往后面倒飞，直接就将蛤蟆人和刺猬撞飞，狠狠的撞到了旁边的墙壁上，被红坦克和墙壁犹如三文治一样被夹住，非常的悲催。

　　“啪啪啪！好玩好玩，喵呜～！”在浅悠凉旁边的呜喵王看到红坦克被打飞就一脸高兴的拍起手掌来。

　　浅悠凉将红坦克打飞后就慢慢的向着他们三个人走去，在他们还没有反应过来的时间，浅悠凉就挥了挥手，三个人就直接被浅悠凉用精神念力拉过来。

　　……

　　“咻！”蛤蟆人在被浅悠凉拉过去的时候，就张大嘴巴，一条恶心的舌头就快速的从他的嘴巴之中弹出来，快速的向着浅悠凉射过去，不过就在他的舌头即将要攻击到浅悠凉的时候，浅悠凉的右手直接化成一道银光，呲的一声，蛤蟆人的那根舌头瞬间就被砍断，顿时大量的血液就从蛤蟆人的嘴巴之中喷出来。

　　“你要干什么？！”看到自己的同伴的舌头被浅悠凉不知道用什么方法砍掉，刺猬一脸惊恐的看着浅悠凉问道。

　　不过牵引力没有回答他的问题，而是轻轻的抬起了自己的手，红坦克他们三个人瞬间就感觉到一股强大的吸力从浅悠凉的手中散发出来，在这股吸力下，自己的力量在快速的减少着。

　　“砰！砰！砰！”在后面的魔形女看到浅悠凉不知道对自己手下做什么，不知道从哪里掏出了一把手枪对着浅悠凉快速的射击，虽然因为这个世界经过的加强，让一把普通手枪的威力也达到了地仙初期，但这对于浅悠凉来说还是没用的，只见那些子弹在距离浅悠凉一米的时候就直接被一股无形的力量定在了空中，然后就粉碎掉，化成一阵铁屑。

　　“埃里克万磁王的能力？！”魔形女看到自己发射出来的子弹被定在了半空中并毁灭掉，顿时让她想起了万磁王的能力。

　　“子弹对我没用的。”浅悠凉头也没回的平静说道，接着在魔形女惊讶的目光下，一团七彩的光团就从红坦克他们三个人的身体里飞了出来，飞到了浅悠凉的手上，然后消失掉，紧接着被浅悠凉定在空中的红坦克三个人就无力的倒在了地上。

　　“你对他们做了什么？！”魔形女一脸警惕的看着浅悠凉问道，同时双手紧紧地握着手枪，虽然知道手枪对浅悠凉没有任何作用，但至少能给她带来一股安全感。

　　“瑞雯，你希望你的能力消失又或者变得能让你自由控制吗？”看着拿着手枪指着自己的魔形女，浅悠凉就一脸笑容的向着魔形女走去，当走到魔形女面前的时候就说道。

　　“你说什么！？”听到浅悠凉的话，魔形女顿时就愣住了，她想不到起浅悠凉会这样说，原本她以为浅悠凉会对付自己。

　　“我可以让你可以自由的控制自己的能力又或者帮你将能力永久的消除掉。”浅悠凉一脸笑容的伸出自己的手抚摸着魔形女那看上去非常恐怖的脸上。

　　“真的可以吗？”听到浅悠凉的话，魔形女顿时就迷惘了，原本紧握着手枪的手慢慢的放下来，对于自己的能力她是非常的厌恶，虽然她因为自己的这个能力而可以永远年轻，不会衰老，但是如果可以选择，她宁愿自己是一个普普通通的人类，而不是一个变种人。

　　“当然可以！”听到魔形女疑惑，浅悠凉就笑了笑，同时将自己的手放在魔形女的肩膀上，魔形女顿时就感觉到一股奇异的吸力从浅悠凉的手上散发出来，她就发现自己全身都痒痒的，然后自己的蓝色鳞片皮肤颜色正在慢慢地变浅，同时那些鳞片也正在以肉眼可见的速度消失，慢慢的露出洁白无瑕，光滑的皮肤。

　　时间过去三十多秒，在浅悠凉的面前就出现了一个裸体的金发美女，正是魔形女真正的样子。

　　“这是？！”当魔形女变成原本应该的样子后，魔形女整个人都愣住了，她从来都没有这样的感觉，没有了能力之后她是阵阵切切的感觉到自己的身体，在拥有变身能力的时候，无论它变成什么样的美女她都感觉自己的身体不是自己的身体，只有在变回原本蓝色鳞片皮肤样子的时候才会有着是自己真正身体的感觉。

　　“你现在的感觉如何？”看着震惊的魔形女，浅悠凉就一脸笑容的说道，同时轻轻地打了一个响指，原本裸体的魔形女，不对，现在应该叫她瑞雯，而不是魔形女，只见她的身上身上就凭空的凝聚出了一件蓝色的披风将她那诱人的身躯遮挡住，同时一面由寒冰凝聚而成的镜子出现在瑞雯的面前。

　　“这真的是我吗？”瑞雯看着镜子上那靓丽的少女，她一脸不敢相信的抚摸着自己的光滑的脸蛋，这种感觉真的是前所没有。

　　“当然是你，这就是你真实的样子。”浅悠凉笑眯眯地说道，看着镜子的瑞雯听到浅悠凉的话后没有回答，而是一脸痴痴的看着镜子上的自己，那双大眼睛之中慢慢的流出愉悦的泪水，想知道自己真是的样子，这是她从小就渴望的事情，现在已经变成了现实了。


第一千零五十七章 赋予能力

　　“这真的是我吗？”瑞雯看着镜子上那靓丽的少女，她一脸不敢相信的抚摸着自己的光滑的脸蛋，这种感觉真的是前所没有，这就是她真实的样子。

　　“当然是你，这就是你真实的样子。”浅悠凉笑眯眯地说道，看着镜子的瑞雯听到浅悠凉的话后没有回答，而是一脸痴痴的看着镜子上的自己，那双大眼睛之中慢慢的流出愉悦的泪水，想知道自己真是的样子，这是她从小就渴望的事情，现在已经变成了现实了，要知道对于一个女生来说，外貌永远是非常重要的，特别是那种有着缺陷的女生，通常情况下，她们对于自己的外貌是非常的紧张。

　　“瑞雯，你愿意重新拥有变种人能力吗？”看着痴痴地看着自己样子的瑞雯，浅悠凉就一脸笑容地说道。

　　“不！”听到浅悠凉的话，瑞雯立刻就惊醒过来，一想到自己再次变回那个丑陋的样子，魔形女当然是不愿意的。

　　“为什么不呢，你现在已经知道了自己原本的样子，得回原本的变种人能力也能便会原本的样子。”浅悠凉一脸笑容的看着瑞雯问道，同时伸出自己的右手准备去搭在瑞雯的肩膀上。

　　“可是……”瑞雯看着浅悠凉伸过来的手，身子就往后面缩了一缩，看上去非常害怕自己重新拥有回自己的超能力。

　　“不要害怕，这个能力绝对会让你惊讶的。”看着害怕的瑞雯，浅悠凉就笑了笑，同时再次伸出自己的右手搭在原本还想抵挡的瑞雯的肩膀上，就在他的手搭在瑞雯肩膀的时候就感觉到一股奇异的力量涌进自己的体内，然后她就发现自己重新拥有变种人能力的感觉。

　　“这是？”感受到回归自己体内的能量，瑞雯一脸惊讶的看着浅悠凉，因为她发现这个能力与自己之前的那个能力非常的相似，但是却又有一些不一样，并且自己的样子也没有变回原本那狰狞恐怖的样子，让她感到非常的惊奇。

　　“你试一下你的新能力。”看着惊讶的瑞雯，浅悠凉就笑了笑道。

　　听到浅悠凉的话，瑞雯就立刻运用新获得的能力，顿时她就发现自己的新能力轻而易举的就被自己掌握了，好像早就会使用一般，在她惊讶的目光下，自己的一对芊芊玉手就立刻变成了一对散发着寒光的锋利利刃，然后变成利爪，接着又变成锤子，非常的奇特。

　　“再试一试你原本的能力。”看着双手在快速变换着的瑞雯，浅悠凉就轻笑道。

　　“原本的能力？”听到浅悠凉的话，瑞雯的脸上露出诧异的神色，然后对着面前的镜子看，顿时她就发现自己原本的靓丽的脸蛋变成了一个糟老头，接着又变成了一个老太婆，比起以前变幻的更加的迅速并且没有那难看的蓝色鳞片。

　　“你是神吗？”在变换了几次样子之后，瑞雯就变回了原本的样子，同时用迷惘好奇的眼神看着浅悠凉问道，虽然瑞雯从X学校的探子那里知道了浅悠凉大概的能力，但是并没有相信，以为只是那个探子夸张而已，但是现在她发现自己一开始的想法错得非常的离谱，浅悠凉的能力绝对比自己从情报中得到的还要恐怖。

　　“是的，孩子。”听到魔形女的问题，浅悠凉就露出一个非常邪恶，不对，应该是和蔼笑容，然后伸出自己的手去放在瑞稳的脑袋上，同时身上冒出一阵让人感到温暖的金色光芒，顿时让瑞雯感觉到非常舒心的闭上了眼睛，她感觉自己从来都没有这么舒服过，自己从出生到现在一直都是在惊慌与恐惧中活着，只有在遇到了查尔斯还有埃里克的那段时间有一段安心的感觉，但是那股感觉很快就消失。

　　现在感觉到浅悠凉身上散发出来的舒服气息，瑞雯的心中原本对于变种人的信仰慢慢的转变成了对浅悠凉的信仰，在一旁的呜喵王也是露出舒服的表情，脑袋上的猫耳朵还有小屁股后面的小尾巴一甩一甩的，显示她现在的心情非常好。

　　时间过去一分钟，浅悠凉就停下了释放信仰之力的气息，因为他已经感觉到了从瑞雯身上传来的信仰之力，这股信仰之力非常的精纯，居然瞬间就达到了狂信徒的程度，而且因为瑞雯拥有天仙初期的实力，所以这股信仰之力的量非常的庞大。

　　“孩子，我们走吧。”浅悠凉一脸笑容的对着瑞雯说道，因为现在的瑞雯已经信仰自己了，自己要她往左走，她就绝对不会往右走，非常的信任浅悠凉，可以说就算是浅悠凉让她死也绝对会去执行。

　　“好的，我神。”听到浅悠凉的话，瑞雯就一脸尊敬的回答道，然后跟在浅悠凉的后面，她已经将浅悠凉当成是自己的主人了。

　　……

　　“魔形女，你背叛万磁王！！”原本被浅悠凉收走了能力的红坦克看到瑞雯居然跟着浅悠凉走，就一脸震惊的指着她说道。

　　“孩子，你愿意跟我走吗？”看着红坦克这个傻大个，浅悠凉就一脸笑容的问道，他能感觉到红坦克即使是被自己将能力收走，但是他的身体强度还是非常的强大，有天仙初期的强度，如果他的能力没有被浅悠凉收走的话，至少可以爆发出天仙中期的威力，如果有他信仰的话，对于浅悠凉来说也是一件好事。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，红坦克愣了一下，完全没有想到浅悠凉会说这样的话。

　　“我可以让你拥有回原本的能力并且更加的强大，不过作为条件你要作为我的手下。”浅悠凉看着红坦克说道。

　　“真的？”听到浅悠凉的话，红坦克一脸惊疑的看着浅悠凉问道，在浅悠凉将他的能力收走之后，他就感到非常的哀伤，因为身上的铠甲非常的沉重，让他完全站不起来，如果再不将身上的铠甲脱掉的话，他会被这些盔甲压死。

　　“当然是真的。”浅悠凉一脸笑容的说道，他看得出红坦克已经心动了，他立刻伸出自己的手轻轻的按在红坦克那戴着大头盔的脑袋上，顿时红坦克就感觉到一股热流从浅悠凉的手上传来，紧接着他就感觉到自己原本失去的力量正在快速的恢复着，很快就恢复好了，并且他感觉自己的力量变得更加的强大。

　　“啊！谢谢你！”在力量恢复之后，红坦克就立刻站了起来，他站起来后立刻就对着浅悠凉感谢道，红坦克就是一个傻呼呼的大个子，他之所以加入万磁王的变种人兄弟会是因为万磁王救过他，并且觉得跟着万磁王混不错，虽然浅悠凉刚刚将自己的能力消除掉，但是现在又恢复并加强了自己的能力，所以他非常的感谢浅悠凉，反正都是在人手下混，还不如跟一个实力更强大的人混。

　　“走吧。”浅悠凉对着红坦克说道，然后就向着远方走去，虽然红坦克没有信仰自己，但是浅悠凉也不急，慢慢来也不迟，虽然他并没有万磁王还有X教授那种强大的人格魅力，但是他却有强大的实力和万磁王所没有的能力，无论你的人格魅力有多么强大，都完全抵不上浅悠凉的实力。

　　“求你帮帮我！”就在浅悠凉走了几步的时候，变种人兄弟会的另外两个人就立刻抱住了浅悠凉的脚，特别是那个被浅悠凉砍断舌头的蛤蟆人，更是用哀求的眼神看着浅悠凉。

　　“帮帮他们吧，我神，他们一定会跟随你的。”看着正在哀求浅悠凉的两个原本变种人兄弟会的手下，瑞雯就说道，再怎么说这些人以前也是自己的同伴。

　　“如你所愿，你们放开手。”听到瑞雯的提议，浅悠凉就点了点头，脸色平静的对着刺猬和蛤蟆人说道，听到浅悠凉的话，他们两个人立刻放在抱住浅悠凉大腿的双手。

　　虽然浅悠凉他完全不需要这两个家伙，但是既让能让自己的手下更加的尊敬自己，帮助两个废物又何乐而不为呢，他直接对着两个人指了指，顿时两团七彩的光团就从浅悠凉的手指那里飞出来，直接就飞进的刺猬和蛤蟆人的身体内。

　　顿时他们就感觉到自己的力量回来了，同时蛤蟆人那被浅悠凉砍断的舌头也恢复了，并且他们还感觉到自己的力量变强了许多。

　　“锵！”刺猬立刻就开始试验自己的能力，顿时全身就冒出散发着金属光泽的尖刺，比以前强上不知道多少倍。

　　“啪！”蛤蟆人也张开自己的嘴巴，顿时一条粘糊糊的舌头就从蛤蟆人的嘴巴之中射出来，旁边的一堵墙壁直接就被蛤蟆人的舌头轰碎。


第一千零五十八章 见万磁王

　　“如你所愿，你们放开手。”听到瑞雯的提议，浅悠凉就点了点头，脸色平静的对着刺猬和蛤蟆人说道，听到浅悠凉的话，他们两个人立刻放在抱住浅悠凉大腿的双手，安安静静的站在浅悠凉的对面。

　　虽然浅悠凉他完全不需要这两个家伙，多他们不多少他们不少，但是既然能让自己的手下更加的尊敬自己，帮助两个废物又何乐而不为呢，他直接对着两个人指了指，顿时两团七彩的光团就从浅悠凉的手指那里飞出来，直接就飞进的刺猬和蛤蟆人的身体内，顿时他们就感觉到自己的力量回来了，同时蛤蟆人那被浅悠凉砍断的舌头也恢复了，并且他们还感觉到自己的力量变强了许多。

　　“锵！”刺猬立刻就开始试验自己的能力，顿时全身就冒出散发着金属光泽的尖刺，他以前的最多也就只是比石头硬一点，但是现在的强度却直接堪比钢铁，比以前强上不知道多少倍。

　　“啪！”蛤蟆人也张开自己的嘴巴，顿时一条粘糊糊的舌头就从蛤蟆人的嘴巴之中射出来，旁边的一堵墙壁直接就被蛤蟆人的舌头轰碎，力度非常大，以前他在怎么的用力最多也就只能在墙壁上面砸出一个小洞，但是现在却能砸倒一堵墙壁，非常的强大。

　　刺猬和蛤蟆人看到自己的能力变强，立刻就向着对方看了一眼，完全没有想到自己的能力变得那么的强大，两个人看着浅悠凉的延伸立刻变得非常的火热。

　　“我们走吧。”浅悠凉看都没有满脸兴奋的刺猬和蛤蟆人一眼就说道，然后继续离开，他要现在要做的事情就是需要快速的收编一些手下，因为他需要用他们来拖延一下其他的创世者，要知道在这个世界上最宝贵的东西就是无限宝石，而那些有组织的创世者的目标赫然就是无限宝石，浅悠凉是绝对不会允许自己想要的东西被别人染指的，所以他要在这个世界建立一个势力，即使不能击败创世者也要让他们帮自己拖延。

　　“我们去哪里，我神？”听到浅悠凉要看离开，瑞雯就一脸疑惑的看着浅悠凉问道，她不知道浅悠凉要去哪里。

　　“找万磁王。”浅悠凉平静的说道，顿时让红坦克和刺猬还有蛤蟆人三个人面面相觑，因为他们本来就是想要抓浅悠凉去见万磁王的，但是现在却自己去见他，让他们的脸色都变得非常的古怪，自己之前受到的罪是白受了。

　　“我神，你要找埃里克，我可以带你去找他？”听到浅悠凉的话，瑞雯就问道，准备带浅悠凉去找万磁王，虽然他不知道浅悠凉找万磁王有什么事，但是无论是什么原因，瑞雯都会带浅悠凉去。

　　“不用了，我知道他在哪里。”听到瑞雯要带自己去找万磁王，浅悠凉就说道，在X学校使用脑波强化机的时候他就已经知道了这个世界上大部分变种人还有超级英雄的位置，虽然万磁王有着那个能隔离精神力的头盔，但是他却不能隔离其他变种人的精神力，所以浅悠凉直接找到了变种人兄弟会的所在位置。

　　听到浅悠凉知道万磁王在哪里，瑞雯她们的眼中就闪过一丝惊讶，没有想到浅悠凉居然会知道万磁王的所在位置，要知道就算是神盾局也不可能轻易的找到万磁王，除非是全力搜寻，要不然很难找到万磁王，但是万万没有想到浅悠凉居然知道万磁王在哪里。

　　“我们直接走吧。”浅悠凉直接对着前方打了一个响指，一股空间法则波动就从浅悠凉的身上散发出来，然后他前方的空间就掀起了一阵涟漪，然后空间就裂开了一个空间裂缝。

　　看着出现在面前的空间裂缝，顿时让瑞雯等人感到惊讶，完全没有想到浅悠凉拥有这种能力。

　　“进去吧。”看着空间裂缝出现了，浅悠凉就说道，然后就直接和呜喵王走进空间裂缝里面，瑞雯她们看到浅悠凉走进空间裂缝，她们也立刻跟了进去。

　　在她们进入到空间裂缝里面之后就发现自己已经从纽约离开了，来到了一个孤岛的海岸上面，接着空间裂缝就消失了，这个孤岛赫然就是X战警3里面那个孤岛，正是万磁王的基地，因为逆转未来的关系，X战警3的剧情没有发生，所以他们的基地还在这里。

　　“他们回来了，我们去接客人。”就在浅悠凉等人刚刚来到孤岛的时候，正在孤岛基地里面的万磁王就对着旁边的剑齿虎说道，因为在这座孤岛中布满了他布下来的金属粒子，只要有人来到孤岛上他就能感觉到。

　　“吼！”听到万磁王的话，站在旁边的剑齿虎就大吼一声，然就双手微微抬到自己身边，整个人就像一个神一样飘起来，和剑齿虎慢慢的向着外面离开。

　　……

　　来到孤岛的浅悠凉一脸平静的站在海岸上，因为他已经感觉到了万磁王正在向着自己的走来。

　　“嗯？”很快就两道身影就从孤岛里面出来，一个是飘着的一个是走路，赫然就是万磁王和他忠心的手下剑齿虎，看着全部都恭敬地站在浅悠凉后面的人，万磁王的眉头就皱了皱，因为这样的场面非常的诡异。

　　“万磁王，听说你要找我，不知道你找我有什么事呢。”浅悠凉笑眯眯的看着万磁王说道。

　　万磁王埃里克·兰谢尔，超级反派，他可以控制地球磁场、破坏铁制物或者利用磁场让自己飞起来，与X教授是多年好友，因人类原因与X教授分道扬镳，创建了变种人兄弟会，因为经历过二战的残酷，和人类对变种人的疯狂打击，使得万磁王极度憎恨人类，在X战警3之中因为能力消除，后来慢慢的恢复。

　　剑齿虎，本名是维克多·克里德（VictorCreed），他的身世起源很模糊，因为他的头脑由于多次洗脑已经非常混乱，所以自身无法追忆过去，已经忘记了罗根自己这个兄弟，现在只是一个智商有问题的大个子。

　　“你对他们做了什么？魔形女在哪里？”看着浅悠凉旁边站着自己原本的手下，万磁王的脸色变得异常的冰冷，他看不到魔形女，以为魔形女有了什么危险，而且从那几个跟在浅悠凉后面的手下看来，自己的那些手下被收服了。

　　“埃里克。”站在浅悠凉旁边的瑞雯就开口说话了，顿时就让埃里克愣住了，因为这把声音非常的熟悉，他已经听了几十年了。

　　“瑞雯，为什么你变成现在的样子？难道你已经不再相信自己了吗？”看着不再是以前那个蓝色鳞片魔形女的样子，万磁王就以为瑞雯现在的样子是变出来的。

　　“埃里克，我不再叫模型女了，我已经解脱了，我不在是以前的我了，过去的魔形女已经消失了，现在只剩下一个人，那就是瑞雯·达克霍姆。”听到万磁王的话，瑞雯就看着万磁王摇头说道，在变成这个样子之后，她才发现自己以前是多么的傻，被万磁王所说的话给欺骗了，一直以来他都认为万磁王所说的事情都是对的，即使以前被他伤害过，但她还是选择相信他，但是现在跟了浅悠凉就不一样了，她发现自己前所未有的好过。

　　并且她在刚刚听到万磁王一直叫她魔形女的时候，她就感觉到非常的古怪，她到现在才发现自己的这个名字是多么的让自己厌恶。

　　“你到底对魔形女做了什么事？”听到瑞雯居然敢这样子和自己说话，万磁王整个人的脸色就变得非常的难看，可以说从以前到现在，万磁王真正的朋友除了X教授外就只有瑞雯一个人，现在听到瑞雯那拒人于千里之外的神色，让他非常的震惊。

　　“我并没有对她做了什么，只不过是让她从那个困扰她一生的能力之中解脱出来而已。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“口出狂言！”听到浅悠凉的话，万磁王冷哼一声，同时周围就飞起来了无数由金属凝聚而成的铁针，快速的向着浅悠凉射过去。

　　看着万磁王射过来的铁针，浅悠凉没有做出任何的动作，就好像被吓傻了一样，看到浅悠凉无动于衷的样子，万磁王的嘴角微微一翘，认为自己的攻击必中。

　　不过就在这个时候，站在浅悠凉旁边的瑞雯就动起来了，只见她的双手瞬间就变成了两把长剑挥舞出一阵剑影。

　　“叮！叮！叮！”所有的铁针全部都被瑞雯抵挡住了，没有一根铁针能伤害到浅悠凉。


第一千零五十九章 你们谁想要万磁王的能力

　　“哼！口出狂言之辈！”听到浅悠凉的话，万磁王冷哼一声，同时双手对着浅悠凉的方向挥了挥，周围就飞起来了无数由金属凝聚而成的铁针，快速的向着浅悠凉射过去。

　　看着万磁王射过来的铁针，浅悠凉没有做出任何的动作，就好像被吓傻了一样，看到浅悠凉无动于衷的样子，万磁王的嘴角微微一翘，认为自己的攻击必中，而站在旁边的红坦克看到浅悠凉即将要被万磁王攻击到，则准备走到浅悠凉面前帮忙抵挡。

　　不过就在这个时候，站在浅悠凉旁边的瑞雯就动起来了，只见她的双手瞬间就变成了两把长剑挥舞出一阵剑影。

　　“叮！叮！叮！”所有的铁针全部都被瑞雯挥舞出来的剑影抵挡住了，没有一根铁针能伤害到浅悠凉。

　　“你到底对魔形女做了什么？！”看到瑞雯的手居然可以变成长剑并帮浅悠凉挡住自己的攻击，万磁王的眼睛都快要瞪出来了，他完全没有想到瑞雯居然可以变出武器来。

　　“没什么，只是帮她的能力改变了一下而已，她还是那个她，只不过已经变成熟了而已。”浅悠凉一脸平静地说道，然后对着瑞雯等人挥了挥手，瑞文她们立刻就明白浅悠凉的意思，所有人都退到了浅悠凉的后面，留出位置。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，万磁王就以为浅悠凉改造了瑞雯，脸色变得更加的难看和愤怒，脑袋上青筋暴起，无数金属粒子被他控制，犹如海浪一般向着浅悠凉压过去，其实非常的强大。

　　“万磁王，你的能力对我来说是没用的。”看着万磁王的攻击，浅悠凉就不屑的说道，同时右手一挥，那些铺天盖地的铁砂浪瞬间消失，就好像从来都没有出现过一样，万磁王的眼睛顿时就等得像金鱼一般大看，因为他感觉到铁砂全部都凭空消失了，完全感觉不到。

　　不过万磁王也不是容易放弃的人，他活了那么久，很多事情都遇到过，是一个见过世面的人，面对这种情况虽然感到震惊，但实际很快就冷静下来，如果是一些年轻人在遇到这种情况绝对会惊慌失措，不过可惜他不是，在看到自己的第二次攻击没有效果后，他就立刻使用另外的攻击，浅悠凉脚下的地面一阵涌动，一堆钢铁利刺就从地面冒了出来，向着浅悠凉刺过去。

　　但是浅悠凉又怎么可能会不知道呢，就在万磁王的那些尖刺即将要刺到浅悠凉的时候，那些尖刺瞬间就化成一阵铁砂落在浅悠凉的脚下，无论万磁王怎么控制都无法控制那些铁砂，同时万磁王还发现自己也不能控制其他的金属，所有的金属都好像变得异常的沉重，无论他怎么催动自己的能力都无法控制那些金属，自己就好像变成一个普通人一样。

　　“你到底要干什么？！”发现自己无法控制金属，万磁王脸色难看的看着浅悠凉问道，万磁王的能力并没有消失，但是在周围的所有的金属都被浅悠凉施加了重力法则并控制住，除非万磁王的实力达到金仙阶段，要不然是不可能将那些金属上面的控制破除掉。

　　就在万磁王问完问题的时候，浅悠凉就笑无声息的消失在原地，顿时让万磁王一惊，但是就在他准备寻找浅悠凉踪影的时候，他就发现自己的身体动弹不得，一只有力的大手按在自己的肩膀上，那只手上好像传来一股强大的吸力一把，自己的力量正被一点一点的吸收着，这种感觉让他感到非常的惊惧。

　　“你在干什么？！”感觉到力量的消失，万磁王一脸惊恐的问道，因为这种感觉实在是太恐怖了，让他无比的厌恶与恐惧，他也试图反抗，但是无论他怎么挣扎都无法挣脱那只抓住自己肩膀的大手，虽然不能转身去看是谁的手按在自己的肩膀上，但是不同想就知道能制服住自己的只有浅悠凉一个人。

　　“不想干什么，只是想看看你的能力是什么而已。”站在万磁王背后的浅悠凉就平静的说道，按在万磁王肩膀上的手在快速的将万磁王体内的X因子剥除掉。

　　“吼！”在旁边剑齿虎看到浅悠凉居然站在自己的主人后面，并且威胁着自己的主人，他就非常的愤怒，直接怒吼一声，然后快速的向着浅悠凉冲过去，直接向着孟朴而去，双手上的爪子瞬间变长，带着阵阵风声，嘴巴中原本整齐的牙齿都变成了利齿，整个人的身上带着一股凶猛的野兽气息。

　　“呜喵王讨厌发狂的猫，喵呜～！”在一旁一直用自己泪汪汪的大眼睛看着这边情况的呜喵王就呆萌的说道，旁边的红坦克等人立刻点头附和，他们原本对于剑齿虎这个万年不洗澡，整天带着一阵骚味的家伙也是非常的讨厌，如果不是因为他是万磁王最忠心的手下，并且是他的红人，早就被其他的变种人兄弟会的人丢掉不知道哪里的天边去了。

　　“给我滚远一点！”看着扑过来的剑齿虎，浅悠凉就冷声说道，同时挥了挥手，一阵强风就随着他的挥手而卷席而出，顿时就将剑齿虎吹飞，让他连接近浅悠凉两米的距离都无法接近，只见他狠狠的砸在了地上，接着地面上的金属沙粒立刻就将剑齿虎包裹住，让他无法动弹。

　　……

　　时间过去两分钟，因为万磁王的实力拥有天线后期，让浅悠凉剥离X因子非常的困难，但是也仅仅是将时间拖延一分多钟而已，除此之外就没有任何的阻碍，在将万磁王的X因子剥离掉之后，浅悠凉就直接松开了抓住万磁王肩膀的右手，万磁王现在对他来说已经没有用处了。

　　“你到底对我做了什么？！”万磁王一脸惊惧的伸出自己的双手看着，他发现自己的能力已经消失了，并不像刚刚的被压制住，而是彻彻底底的消失了，没有任何感觉，他真的变成了一个自己以前无比鄙视的普通人类。

　　“我将你的能力消除掉。”浅悠凉平静的说道，然后将自己的右手张开，然后一团成银色的光头出现在浅悠凉的手上，万磁王的X因子比起其他的非常的奇特，其他的那些变种人的X因子是七彩色的，但是万磁王的却是银色，而且上面的磁场法则的气息非常的浓郁，让浅悠凉非常的好奇，不过浅悠凉也知道现在不是研究的时候，他是来招收小弟的。

　　就在这个时候，从孤岛内部就有许多人跑了出来，这些人全部都是变种人兄弟会在孤岛基地的成员，他们都被外面的战斗声还有剑齿虎那白痴的嘶吼声吸引出来，很快就看到了外面的情况。

　　“你对万磁王大人做了什么？！”那些变种人兄弟会的变种人看到半跪在地上哀嚎的万磁王后就对着浅悠凉质问道，因为只有浅悠凉站在万磁王旁边，万磁王的最佳狗腿剑齿虎正被银色的沙子包裹住，完全不能动弹，嘴巴也被封住，只要不是傻子都知道是由敌人来袭了。

　　“没什么，我只是将万磁王的能力消除掉而已。”看到那些闹哄哄的变种人兄弟会的变种人，浅悠凉就一脸笑容的说道，顿时那些变种人就变得安静，所有人都用惊奇的眼神看着浅悠凉。

　　“轰！”浅悠凉一脸笑容的对着远处的海面上挥了挥手，然后在那群变种人惊恐的眼光下，一朵高一千多米的由海浪形成的蘑菇云就掀了起来，好像是海底之中发生了巨大爆炸，大量的海洋生物终于感受了生命中第一次的飞翔也是最后一次的飞翔，接着浅悠凉等人所在的孤岛上就因为海浪蘑菇云的关系而下起了一阵暴雨。

　　变种人兄弟会的那些变种人全部都用恐惧的眼神看着浅悠凉，要知道万磁王可是他们的首领，万磁王一个人就能将他们全部团灭掉，原本就对浅悠凉非常的忌惮，而刚刚又看到浅悠凉随手挥出来所制造而成的蘑菇云，所有人的心中对于浅悠凉就更加的恐惧，原本还想着怎么去对付浅悠凉来就自己的首领，但是他们的心中只有一个想法，那就是逃跑，但是现在的地方是一个一眼望去周围没有任何人烟的孤岛，不要说逃跑就算是躲也没有地方躲。

　　“你们谁想要万磁王的能力。”看着都用恐惧的脸色看着自己的变种人，浅悠凉就笑眯眯地说道，同时打了一个响指，天空中所落下的雨水瞬间就消失掉，如果不是地上湿湿的，谁也不会相信刚刚有下过雨。


第一千零六十章 X帝国

　　“你们谁想要万磁王的能力。”看着都用恐惧的脸色看着自己的变种人，浅悠凉就笑眯眯地说道，同时打了一个响指，天空中所落下的雨水瞬间就消失掉，如果不是地上湿湿的，谁也不会相信刚刚有下过雨。

　　“咕噜？你说什么？”站在不远处的一个身材瘦弱的变种人就咽了咽口水问道。

　　“我说你们有谁想要万磁王的能力？”浅悠凉继续一脸笑容的看着那群傻乎乎的变种人问道，同时微微的抬起了自己的手，顿时在那群变种人惊讶的目光下，一堆金属利剑就慢慢的生了起来，吓了他们一大跳。

　　“您是说，我们可以拥有万磁王的能力？”那个瘦弱的变种人就一连惊奇的看着浅悠凉说道。

　　“当然可以。”浅悠凉点了点头确认道，他能看得出这个变种人的眼中所透露出来的火热。

　　“有什么条件？”那个变种人深呼吸一口后就看着浅悠凉问道，他知道浅悠凉绝对不可能那么简单的将这种能力给自己。

　　“做我的手下，听从我的命令，我要你做什么你就要做什么，而且如果不听从我的命令，我会随时将你的能力收回来，你愿意吗？”浅悠凉平静的说道，同时对着那个变种人勾了勾手，在那个变种人惊骇的神色下就立刻被浅悠凉用精神念力拉了过来。

　　“我愿意！”被浅悠凉拉到面前的变种人脸色复杂的沉思了一会儿后就答应道，在变种人兄弟会中他只是一个能力非常普垃圾的变种人，只能将自己变成一块只有拳头大的石头，变成石头之后就不能动弹也不能说话，没有任何的作用，现在听到只要服从浅悠凉的命令，就能获得一项无比强大的能力，他当然是愿意。

　　“很好，那么我现在就赐予你这个能力。”听到瘦弱变种人的话，浅悠凉就点了点头，然后伸出自己的手按在那个变种人的脑袋上，那个变种人顿时就感觉到一股无形的力量正在向着自己体内涌去，接着体内的一股力量被抽走，然后又有一股充满了奇异气息的力量涌进来，让他非常的舒服。

　　时间过十多秒，浅悠凉的手就放了下来，平静的看着那名变种人，那个变种人看到浅悠凉的手松开了就愣愣的看着自己的双手，然后在后面那群变种人惊讶的目光下伸出了自己的双手，顿时一阵铁砂就在他的身体周围犹如蟒蛇一般游动起来，非常的灵活，完全完全没有生疏感。

　　“这是万磁王的能力。”看着在自己周围又懂得铁砂，那名变种人的脸上就露出狂喜的神色，他从来都没有感觉过这样的惊喜，在地面上半跪着的万磁王正义脸惊骇的看着那名可以使用磁力的变种人，他也认识这个变种人，也知道他的能力是什么，但是万万没有想到现在居然能使用自己的能力。

　　“你叫什么名字？”浅悠凉看着那名获得万磁王能力的变种人问道，这个人的能力虽然和万磁王的一样，但是威力就却和万磁王的不相同，如果说还没有被浅悠凉剥除能力的万磁王可以随便控制一座大桥，那么这个变种人要用上全力才能够控制一座大桥而已，因为浅悠凉所传进变种人体内的X因子不是万磁王的那团银色的X因子，而是一团被浅悠凉改造过完全由磁力法则创造而成的X因子，所以他的能力比起万磁王的要弱上许多，不过也已经足够了。

　　“我叫做帕迪，我的主人。”变种人听到浅悠凉的话后就立刻回答道。

　　“很好，帕迪，你以后就是新万磁王了。”听到帕迪的话，浅悠凉就点了点头，可以看得出帕迪这个家伙非常的会做人，浅悠凉都没有说什么，他就直接将浅悠凉称呼为主人，可以说非常的会拍马屁。

　　“帕迪，你要背叛万磁王了吗？！”在后面的那些兄弟会的一个穿着一身朋克风服饰的变种人就大声地说道，不过就在这个家伙刚刚说完话的时候，帕迪就伸出自己的手去，就像我爱罗一般对着那个说话的变种人虚握着，然后在众人惊讶的目光下，无数铁砂瞬间就将那个变种人包裹住，接着他手用力一握，那个变种人瞬间就炸开了，化成一阵血雾，让站在那个变种人旁边的其他变种人都吓住了，所有人都用惊骇的眼神看着帕迪。

　　他们都认识帕迪，知道帕迪只是一个没有什么能力的废物，但是现在却拥有无比强大的能力，顿时让他们感到震惊，同时还有丝丝的渴望，他们许多人的能力中都是一些没有什么威力的超能力，都是一些像变水又或者变成小鸟之类的能力，别说是战斗了，连对付一个强壮一点的普通人都非常的困难。

　　“只要你们臣服于我，你们都会有比帕迪一样甚至更加强大的能力！”浅悠凉一脸笑容的看着其他变种人说道。

　　“我愿意！！”

　　“我也愿意！！！”

　　听到浅悠凉的话，那些被帕迪杀人所吓愣的变种人立刻惊醒过来，全部人都激动的喊道。

　　……

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉正在孤岛基地最中心的一个房间之中，他坐在最上面的一个座位上，在他旁边的是呜喵王还有瑞雯，在下面则是一堆变种人，他们所有人的X因子都被浅悠凉拿走了，并且他们的能力也被浅悠凉加强了许多。

　　一些能力是变成动物例如变成小鸟变成乌龟的变种人都被浅悠凉加强到变成了金属大雕又或者是火焰巨龟，让那些原本变身能力的变种人非常的兴奋，而一些有奇葩能力的变种人也将他们的能力变成了一些比较大众化的能力，像喷火又或者喷水之类的能力。

　　“我现在不需要你们做什么，你们现在要做的事情就只有一件，那就是快速在全世界聚集变种人兄弟会的其他还有你们认识的变种人来这里，你们就说X帝国欢迎他们的加入。”浅悠凉一脸平静的对着那些变种人说道，他现在需要召集大量的变种人来加入自己的势力。

　　浅悠凉现在成为了变种人兄弟会的首领并将变种人兄弟会的名称改为X帝国，至于万磁王原本变种人兄弟会的首领则被浅悠凉用空间能力丢到了纽约，他不屑于杀死一个没有任何战斗力的老人。

　　“好的，主人！！”听到浅悠凉的命令，站在下面的变种人们就立刻回答道，然后就全部人快速的离去，准备去执行浅悠凉的命令。

　　“悠凉你要干什么，喵呜～？”坐在浅悠凉旁边吃着一条烤鱼的呜喵王就好奇的问道，在她的眼中，刚刚的那些变种人只不过是一些随手就能杀死的人类，而浅悠凉的实力比自己还要强大，将这些变种人收为手下不知道有什么用。

　　“你不是人类，你不会明白的，吃你的东西去。”看着正在大口大口的吃着烤鱼的呜喵王，浅悠凉就一脸笑容的说道，呜喵王是一只猫妖，所以对于人类社会不了解，无论你的实力多么的强大，但是如果没有手下的话在人类社会中办事也会非常的困难，不可能每一件事都要自己做，那样就太浪费了，浅悠凉收这些变种人为手下最主要的原因是X因子，至于用来牵制其他创始者也只是浅悠凉想想而已，他可不相信这些家伙真的能对付创世者。

　　“好的，喵呜～！啪叽啪叽”听到浅悠凉的回答，呜喵王就点了点头，她对于人类社会还真的不太明白，所以听到浅悠凉所说的话也就没有继续问下去，而是随便将吃得只剩下鱼骨的烤鱼丢掉，继续从旁边的一个摆满了烤鱼的盘子上拿新的一条烤鱼继续吃，这些烤鱼都是一个原本能力只是能变成一滩水的变种人被浅悠凉强化成控制海水的能力后在孤岛旁边的海域里面抓的，然后让一个能使用火焰的变种人烤出来的，那两个变种人发现自己只能当厨师都非常的郁闷。

　　在回答完呜喵王的问题后，浅悠凉就闭上了眼睛，他要好好的研究一下那些从变种人兄弟会所有变种人身上获取而来的X因子，特别是万磁王的那一团银色的X因子，他要好好的研究研究，想看看为什么他的X因子会变的那么的奇特。

　　在浅悠凉聚集着变种人的时候，在遥远的宇宙中，一个带着羚羊角头盔，穿着一件满身骚气绿色衣服，满脸邪气，一副小受样子的男子正在一个破败的星球之中。


第一千零六十一章 寻找黑岩射手

　　在浅悠凉聚集着变种人扩大自己势力的时候，在遥远的宇宙中，一个带着羚羊角头盔，穿着一件满身骚气绿色衣服，满脸邪气，一副小受样子的男子正在一个破败的星球之中，在他的面前是一个巨大的皇座，但是这个皇座是背对着小受青年的。

　　“萨诺斯，我需要你的帮忙。”小受青年看着皇座说道。

　　“洛基，你在说什么？难道我对你的帮助还不够吗？”皇座上传来一道浑厚有力的声音回答小受青年的问题，这个小受青年正是复仇者联盟的第一个敌人，雷神索尔的弟弟，邪神洛基。

　　洛基是奥丁的养子，雷神的兄弟，和托尔一起长大，调皮狡猾，擅长变化和欺骗。他爱着托尔，但同时也嫉妒托尔一直受奥丁重视、受众神爱戴，而自己被众神忽视，所以因爱成恨，对于阿斯加德非抽样的厌恶，是复仇者联盟一中的最大敌人。

　　而正在和洛基说话的人则是复仇者联盟的最大敌人，也是这个世界中最大强大的存在之一，灭霸。

　　灭霸·萨诺斯Thanos，虚无主义者，自成一体之神，知晓永恒之族的所有超人的哲理，这给与了他无法超越的力量，持久力，恢复能力和敏捷度。他的皮肤近乎无法摧毁，尤其是在对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的时候。早在他被他所暗恋的死亡女神诅咒成为永生之前他就可以不吃任何东西以及饮水而生存。Thanos的精神也是近乎无敌的，这使得他对于绝大多数精神攻击都能产生免疫能力，与此同时他可以聚涌出法力能量波或是通过双眼双手释放出等离子能或者宇宙能，灭霸原本属于生活在土星的卫星泰坦上的永恒一族，因为某些原因而被族人放逐，随着力量和控制欲的增强，他开始了宇宙之旅，在此期间他遇见了实体化的死亡女神，为了赢得死亡女神的芳心，而开始了对其家乡的大肆杀戮，导致整个宇宙中只剩下他一个永恒一族。

　　“不行，在不久之前宇宙魔方被不知名人偷走了，而我也试图去抢夺那个人的宇宙魔方，但是你知道，我并不擅长战斗，所以我抢不过来，而且你给我的权杖现在也被那个奇怪的家伙抢走了。”洛基一脸纳闷的说道，他现在真的非常的纳闷，原本计划好要抢夺宇宙魔方，但是万万没有想到半路杀出了一个完全不知道是什么家伙的存在，瞬间将自己打败不说，还被抢走了那根权杖，让他无比的纳闷，要不是他的逃跑能力强大，他早就被那个怪物杀死了。

　　“什么？！你的权杖被抢走了？！”原本一直背对着洛基的灭霸听到洛基的话后，皇座立刻就转了过来，皮肤是蓝色的灭霸脸色愤怒的大吼道，要知道自己给洛基的权杖上面宝石可是无限宝石之中的心灵宝石，要不是为了获得宇宙魔方这颗空间宝石并且洛基不知道无限宝石的事情，他是绝对不会将心灵宝石权杖交给洛基这个家伙，但是现在居然听到洛基这个家伙没有将宇宙魔方带回来，反而还被抢走了心灵宝石权杖，瞬间让他愤怒了，如果说灭霸之前是一个死火山，那么现在就是一个爆炸的活火山，能将所有的东西毁灭。

　　站在面前的洛基顿时就感觉到一股巨大的气势压迫着自己，他从来都没有感受过这么强大的气势，就算是奥丁也绝对没有这种气势，在这股下他感觉到自己非常的渺小，就像随手就能被这股气势压死一般，让他感到无比的恐惧，原本对于灭霸，洛基是非常的不屑，完全不将他当一回事，他觉得自己能和灭霸平起平坐吗，但是事实告诉他这全部都是他自己的幻想，自己完全就不是灭霸的对手。

　　“噗！”的一声，洛基的口中就喷出一大口鲜红的血液，同时整个人的身上就传来大量骨头碎裂的声音，整个人倒在地上，是被灭霸爆发出来的气势压碎的，站在旁边的一个灭霸手下更是直接被这股气势压成一阵血雾。

　　“你听我说！我一定会帮你找回来的！”感受到灭霸身上散发出来的浓浓杀意，让他非常的恐惧，为了自己的生命，倒在地上的洛基立刻就开始哀求道。

　　“你最好能快点找回来！要不然你的结果就只有一个！那就是死！而且你的种族也会因为你而毁灭掉！”听到洛基的话，灭霸神色阴冷的冷声说道，同时将自己的气势收起来，顿时让倒在地上的洛基松了一口气。

　　“你放心，我绝对会帮你找回来的。”看到灭霸在听到自己的话后不杀自己，洛基就立刻说道，他知道自己只是让灭霸暂时没有杀心而已，一到自己说错什么话的话一定会再次让自己承受一次死亡的威胁。

　　“这是你最后一次机会，给我滚吧！”灭霸立刻看着洛基说道，然后对着洛基挥了挥手，顿时一道巨大的空间裂缝出现在洛基的旁边将洛基吸走。

　　“主人，为什么你不直接去地球寻找无限宝石呢？”在洛基被传送走之后，一个替代了那个被灭霸用气势压死的手下就看着灭霸让洛基回去就立刻问道。

　　“哼，现在还不是时候，现实宝石还有力量宝石还在搜寻，如果贸贸然前往地球，宇宙中的其他人一定会发现问题，现实宝石那边的情况怎么样？”灭霸一脸严肃地说道。

　　“我们已经让人去寻找了，不过您放心，不用多久就能找到。”那个手下就立刻回答道。

　　“最好是这样，我不想再出现什么特殊状况。”灭霸一脸阴沉的说道，然后就看着太空。

　　……

　　就在灭霸和洛基说话的时候，浅悠凉也离开了孤岛，因为他听到了一个手下说发现了那个类似黑岩射手的创世者，而且那个创世者正在被四个人追杀着，而且这四个追杀者的样子都和那个黑岩射手的衣着风格差不多。

　　“四个差不多的人吗？难道是临时任务的那四个闯入任务世界的剧情任务？将那四个人的影像活着照片给我看看。”听到手下的报告，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　听到浅悠凉的话，那名手下很快就拿来了基站照面，发现上面果然是有着四个少女。

　　“你们现在还有没有人跟着她们？她们现在在什么地方”看完照片后浅悠凉就肯定了这四个少女应该就是那四名忽然进入任务世界的人，因为他在X学校使用脑波强化机的时候也查看了不少创世者，但是都没有发现这四个少女，发现不了这四个少女踪迹只有两种情况，一是那四个少女的实力非常的强大让浅悠凉完全差距不到，二是他们不在这个世界上，但是后者的可能性更大，第一种的可能性非常的小。

　　“有，她们正在欧洲，而且已经引起了欧洲那几个超自然组织的注意。”听到浅悠凉的问题，那个手下就回答道。

　　“你们继续寻找其他的变种人和一些实力强大的怪人，有消息就给我传来，呜喵王你要和我一起去吗？”在知道了那四个少女在哪里后，浅悠凉就看着旁边正在吃东西的呜喵王问道。

　　“这里很好，呜喵王不去，喵呜～！”呜喵王立刻摇了摇头道，正在疯狂的吃着各种各样的东西，这些东西是刚刚的一个手下从距离这里最近的海岸城市那里买回来给呜喵王的，而且还有几个厨师被呜喵王命令一些变种人手下抓回了孤岛帮呜喵王煮东西，呜喵王现在也终于明白了手下的作用是什么，浅悠凉还听她说要打算组建一个吃货组织，专门为她煮好吃的，让浅悠凉非常的无语。

　　“那你就好好的呆在这里，如果有什么事就捏碎这颗珠子来找我。”浅悠凉就将一颗银色的珠子递给了呜喵王，然后就直接消失在原地，前往欧洲看看那个黑岩射手还有那四个追杀她的人到底是怎么一回事，如果确认了那四个少女是临时任务所说的四个闯入任务世界的四个剧情人物的话，他一定会将那四个少女击杀来完成临时任务。

　　很快浅悠凉就直接用空间跳跃的能力来到了欧洲，一来到欧洲他就发现欧洲不是自己想象之中的欧洲那样繁华，而是变成了一个炼狱，大量的建筑倒塌，无数人在废墟之中哀嚎着，看样子这里经过了一场不小的战斗。

　　“你是什么人？！”就在浅悠凉刚刚观察了一下周围情况的时候，一道充满娇媚的质问声就传来。


第一千零六十二章 白皇后

　　很快浅悠凉就直接用空间跳跃的能力来到了欧洲，一来到欧洲他就发现欧洲不是自己想象之中的欧洲那样繁华，而是变成了一个炼狱，大量的建筑倒塌，无数人在废墟之中哀嚎着，看样子这里经过了一场不小的战斗。

　　“你是什么人？！”就在浅悠凉刚刚观察了一下周围情况的时候，一道充满娇媚的质问声就传来，浅悠凉转头一看，就看到了一个一头金黄色头发，有着明亮的蓝色眼睛，脸容姣好的女性站在浅悠凉的后面，只见她披着一件白色披风，上半身只穿着一间洁白色的抹胸，乳量十分的惊人，浅悠凉都觉得自己的脑袋埋进去都可以，下半身只穿着白色吊带丝袜外就没有任何的东西，将那傲人的身姿全部展露出来，完完全全就是一个美丽的熟妇，和废墟的环境完全不搭调。

　　“我的名字叫做浅悠凉，你好，白皇后，不对，应该是艾玛·佛罗斯特才对。”看着出现在自己后面的美丽熟妇的装扮，浅悠凉就一脸笑容的说道，在漫威世界中能有这种装扮，而且还能在这个破坏成废墟一样的地方那么安静的站在那里。

　　白皇后，真名艾玛·弗罗斯特，她本出身于波士顿一个富有家庭，但是其家庭生活却不能以幸福而言。父亲是冷酷无情独裁的商人，母亲又经常因家庭压力而滥用精神药物。白皇后的超能力是心灵感应和全身钻石化，她能够读取他人的思维与记忆，也能将强制修改对方的记忆，控制其思维，进行精神屏蔽，联接多人思维，利用心灵感应术使受害者处于无意识的沉睡状态。同时她也能够使用Cerebro。总得来说，Emma的心灵感应能力是不逊于X教授的。

　　Emma还精通电子理论及电子学，并且学到了如何建造提高心感能力的装置，而且利用心感能力发挥出不同的效果。她设计出了一种心感掌控机制可以使她的影像直接进入到Jean凤凰状态下的思维之中。她有中等运动员以上的身体素质并学习过一些近身肉搏术，配合自己的钻石状态可以发挥更大的威力。

　　“你到底是什么人？！”白皇后看到浅悠凉知道自己的真正名字，就一脸惊奇的看着浅悠凉问道，她没有想到自己面前的这个年轻人居然知道自己的名字，不过即使是这样最多也只是感到惊奇而已，完全没有感到害怕和恐惧之类的事情，因为她相信自己的实力能无惧任何的危险，可以说她是能和X教授平起平坐的存在，对于任何的危险都不惧怕，相信以自己的能力能够解决掉所有的困难。

　　“我只是一个普通人而已。”浅悠凉笑眯眯地说道，虽然白皇后的年龄比起X教授还要大上不少，但白皇后因为她拥有钻石化能力而导致她的容貌和身体不会随着时间的推移而变老，反而还越来越年轻，所以完全不能靠面容来看一个人的年龄，至于白皇后为什么会在这里，她也差不多踩到了，白皇后可是地狱火俱乐部的高层，而现在又在欧洲，正是地狱火俱乐部的大本营所在地。

　　地狱火俱乐部是18世纪在英国建立的一个组织。是由一群臭名昭著的浪子来扩大他们的社会影响来扩大他们的FD行为，直至今日，该俱乐部已成为了包括成功商人、贵族。成为地狱火俱乐部会员是上流社会的无上荣誉。地狱火俱乐部背后还有被称为核心集团的神秘派别在幕后操纵。

　　地狱火俱乐部是一个全球社会精英聚集个国际组织，主要掌控在一些觉得自己变种能力和社会地位都远超常人的变种人的手里。

　　“普通人？”听到浅悠凉的话，白皇后的嘴角微微翘起，露出一丝不屑的神色，他可不相信浅悠凉是一个普通人，要知道她可是直接看到浅悠凉凭空出现在自己不远处，除非是傻子才会相信浅悠凉所说的话。

　　对于浅悠凉的话完全不信任的白皇后的身上立刻就释放出一股强大的精神力，向着浅悠凉快速的笼罩而去，准备查看浅悠凉的思想和记忆，不过当白皇后的精神力刚刚接近浅悠凉一米距离的时候，白皇后原本不屑的脸色脸色立刻就变得惊骇，因为她发现自己的精神力正在以一种极快的速度被浅悠凉吞噬着，完全脱离不开。

　　……

　　“美女，不要随随便便用精神力探测人的思想和记忆。”浅悠凉一边停止吞噬白皇后的精神力一边一脸笑容的说道，同时在白皇后惊骇的目光下，浅悠凉瞬间消失在原地，然后就出现在她的面前，右手微微的捏着白皇后精致的下巴，接着白皇后背后猛地出现了一面土墙，浅悠凉的左手就按在土墙上面，直接给白皇后来了一个壁咚。

　　“锵！”和浅悠凉的轻佻不一样，白皇后直接被吓了一大跳，身体瞬间就变成了钻石化状态，在太阳的照耀下显得璀璨夺目，同时准备作出反击，但是让白皇后更加惊骇的是自己的身体完全不能动弹，好像有一股强大的力量正将自己笼罩住，无论怎么挣扎都无法挣脱，要知道她钻石化之后的力量会变得非常的强大，但即使是这样都无法挣脱浅悠凉的力量，这让她无比的惊骇。

　　“真的一个漂亮的能力。”看着钻石化的白皇后，浅悠凉就一脸笑容的说道，同时捏着白皇后下巴的手转放在白皇后的肩膀上，白皇后顿时就感觉到一股奇异的吸力从浅悠凉那按在自己肩膀上的手上散发出来，接着她就感觉到自己的力量正在快速的消失，原本钻石化的身体在快速的变回了普通样子。

　　“你到底要干什么？！”白皇后一脸惊惧的看着浅悠凉问道，她没有想到原本在他眼中十分普通的人居然会有那么强大的实力，瞬间就能将自己的压制住，并且还能将自己的能力消除掉。

　　“不干什么，只是想看看你的X因子，我并没有恶意，在看完之后就会还给你的。”听到白皇后的问题，浅悠凉就笑眯眯的回答道，同时将按在白皇后那光滑诱人肩膀的手拿开，一团水晶色的光团就出现在浅悠凉的手上。

　　听到浅悠凉的回答还有浅悠凉手上那水晶色的光团，白皇后的眼中充斥着惊恐，因为她发现自己的身体钻石化能力消失了，无论她怎么催动都无法使用。

　　将白皇后X因子拿出来的浅悠凉就闭上的眼睛，静静的感悟着从白皇后那里得来的X因子，白皇后的X因子和万磁王的X因子一样，完全不像其他那些普通变种人那样是七彩色的，而是大部分是同一种颜色，浅悠凉能从白皇后的X因子上面感觉到浓郁的精神力法则还有变异岩石法则也就是钻石法则的气息。

　　不过浅悠凉也发现白皇后的精神力并没有因为X因子的消失而减弱，还是原本的水平，看样子精神力并不受X因子的影响，在没有失去X因子之前精神力有多强，那么在失去X因子之后的精神力还是多强，也就代表了就算浅悠凉将X教授的X因子拿出来，X教授还是像以前一样强大，没有任何的改变，最多就是让她使用精神力变得生疏一点。

　　从白皇后的这团X因子之中，浅悠凉明白了许多的东西，那就是只要实力到达了天仙中后期的某个阶段，他们的X因子就会开始改变，由原本的蕴含多种法则向单一又或者几种法则转变，非常的神奇。如果掌握了这种转变，浅悠凉就能掌握法则转变的方法，不过现在不是方法，他对于X因子的研究还不够深，所以浅悠凉一时半刻也不能领悟到方法是什么，不过也没有关系，胖子也不是一口就能吃胖的，所以他不焦急。

　　在知道了X因子能自由转变法则之后，浅悠凉就将那漂浮着X因子的手重新按回到白皇后的肩膀上，X因子立刻就涌回了白皇后的体内，白皇后顿时就感觉到一股熟悉的力量从浅悠凉那按在自己的肩膀上的手中涌回来，她的身体又重新变回了钻石化形态。

　　在将白皇后的X因子传回去之后，浅悠凉就解开了白皇后的控制，感觉到身上的力量消失了，白皇后直接用变成钻石形态的拳头向着浅悠凉的脸颊挥去，准备要好好的惩罚一下这个刚刚对自己非常无礼的浅悠凉。

　　“啪！”不过白皇后的攻击注定要失败，还没有砸到浅悠凉的时候就直接被浅悠凉一手握住。


第一千零六十三章 四个剧情人物

　　在知道了X因子能自由转变法则之后，浅悠凉就将那漂浮着X因子的手重新按回到白皇后的肩膀上，X因子立刻就涌回了白皇后的体内，白皇后顿时就感觉到一股熟悉的力量从浅悠凉那按在自己的肩膀上的手中涌回来，她的身体又重新变回了钻石化形态。

　　在将白皇后的X因子传回去之后，浅悠凉就解开了白皇后的控制，感觉到身上的力量消失了，白皇后直接用变成钻石形态的拳头向着浅悠凉的脸颊挥去，准备要好好的惩罚一下这个刚刚对自己非常无礼的浅悠凉。

　　“啪！”不过白皇后的攻击注定要失败，还没有砸到浅悠凉的时候就直接被浅悠凉一手握住，完全不能再进分寸，直接被浅悠凉挡在半空中，对浅悠凉完全造成不料丝毫的伤害。

　　“你到底是什么人？”看着浅悠凉挡住自己的攻击，白皇后也明白了自己真的不是浅悠凉的对手，但是她绝对不是一个坐以待毙的人，她不明白浅悠凉为什么刚刚剥除了自己的钻石化能力后又给回了自己。

　　“我只是研究一下你的能力而已。”听到白皇后的问题，浅悠凉就笑了笑，然后松开白皇后的手，直接向着远方走去，因为他已经看到了远方那里不时传来光芒，还有一阵阵爆炸声，只要不是傻子都能看得出那边肯定是发生了战斗，对于白皇后，在知道了X因子的一个特点后浅悠凉也没有任何的兴趣和白皇后说话勒，他可没有忘记自己来到欧洲是要干什么的，他不可能为了一个刚刚认识的女人而浪费自己的时间，顿时他的身影就消失在白皇后的面前。

　　看着离开的浅悠凉，白皇后的眉头微微一皱，让人见到忍不住为之心痛，只不过整个废墟之中只有她一个人，没有人看到，不过很快白皇后也离开了废墟，所前往的方向正是浅悠凉刚刚所离开的方向，她要看看浅悠凉到底是什么人，要知道她可是欧洲的负责人，现在欧洲变得那么得混乱，她是有义务查看情况的。

　　浅悠凉很快的就来到了发生战斗的地方，浅悠凉就看到了四个少女正在围攻一个少女，而被围攻的少女正是黑岩射手，浅悠凉能感觉到这四个少女的实力都是在天仙阶段，黑岩射手的实力在天仙中期，另外的四个少女中有一个是天仙中期，其他三个的实力则是天仙初期。

　　“有人来了。”原本正在围攻黑岩少女的一个贫乳白短发，带着包覆到唇边的黑色连帽，围脖上有白色火焰状花纹，有类似于金属脊椎状的尾巴，双手是一对巨大的机器手的少女忽然停下了攻击，脸无表情的看向刚刚走过来的浅悠凉，这个少女赫然是黑岩少女中的strength。

　　“是你。”看到浅悠凉的出现，原本正在被四个人围攻的黑岩射手少女则皱了皱眉头，原本在她的估计中，浅悠凉应该是被自己杀死的，但是万万没有想到浅悠凉居然没有死并且没有任何的伤势。

　　“你是什么人？”黑卷发绿瞳，皮肤苍白，着黑色紧身衣，七分裤，高跟鞋，左腰部缀有一简易白色蝴蝶结；头上生有一对黑色角，结构类似脊椎动物的尾骨，略有不对称，背后一对黑色小翼分节异常明显，身边跟着两个可悬浮的黑色巨大头骸骨，内部会发出绿光，手上拿着一把漆黑色巨大镰刀的年轻少女正冷冷的看着浅悠凉，这个少女正是那四个围攻黑岩射手少女中实力最强大的人，和刚刚strength一样，也是黑岩射手中的一个角色，死亡主宰。

　　“杀你的人。”浅悠凉二话不说直接对着五个人挥了挥手，顿时天空之中就出现了大量的旋转冰箭，冰箭旋转发出嗡嗡声，然后快速的向着那五个少女射下去，对于这五个人，浅悠凉是没有丝毫的手软，一个是试图击杀自己的创世者，另外四个则是四个奇怪的剧情人物，每个人在浅悠凉的眼中都是创世币，所以他也没有和这几个人说什么废话。

　　看到浅悠凉的攻击，四个剧情人物少女中的一个苍白皮肤，发色为黑，末端红色，红瞳，右眼燃烧着红色火焰，头上生有一对角，形状类似公牛角，末端为红色，双手为骨爪的少女立刻快速的挥舞着自己的骨爪，无数爪影就从她的手上爆发出来，快速的迎向天空中的那些射下来的冰箭，这个少女也是黑岩射手中的一个角色，黑金锯手。

　　“啪！啪！啪！”冰箭瞬间就被爪影给抓碎了，没有一根能伤害到那五个少女，不过浅悠凉也没有丝毫的惊讶，因为他并没有使用出全力，只是试探一下这几个人的实力而已。

　　“锵！”一个骑乘着一架类似于蜘蛛的黄黑色战车，头发为金黄色，头顶上戴着一个都是黑色尖刺皇冠，穿着一身黑色哥特式裙子的少女，只见她的双手上一手拿着一把大剑一手拿着一面奇怪的盾牌正驾驶着她的蜘蛛战车向着浅悠凉冲来，她将盾牌置于自己面前，盾牌在快速的旋转，无数散发着黑色能量的尖刺就从旋转的盾牌里面发射出来，这个少女赫然是黑岩射手中的战轮妖精。

　　另外三个少女看到战轮妖精向着浅悠凉冲过去，strength还有黑金锯手两个人也立刻冲向浅悠凉，至于死亡主宰则留下来对付黑岩射手。

　　这四个围攻黑岩射手的四个少女全部都是黑岩射手中的角色，浅悠凉已经肯定这四个人就是临时任务中所提示的四个剧情人物，因为不可能无缘无故出现五个看上去来自同一世界并且还是敌人的存在，在诸神空间中可能非常的常见，但是在创世空间之中就非常的少见，因为从主神空间上面的创世者都会分散，很少会一下子几个刚刚好来自同一个世界的人出现。

　　……

　　看着冲过来的三个少女，浅悠凉的嘴角处露出一丝不屑的神色，这三个少女的实力也就只有天仙初期，浅悠凉完全不放在眼内，只见浅悠凉身上冒出一阵银色的光芒，直接就变成了光暗形态，整个人犹如一个恶魔一般，银色的光芒从他的身上散发出来，同时一股即像光明又像黑暗的气息散发出来，浅悠凉虽然变成了光暗形态，但是他并没有变成巨人形态，而是和普通人的身高差不多，只是样子变了。

　　手臂上的利刃瞬间冒出，散发出阵阵寒芒，快速的挥舞着，顿时无数道巨大的刀影就随着浅悠凉双手的挥舞而发射出来，向着那三个冲过来的少女砍过去。

　　黑金锯手，战轮妖精还有strength三个人看到浅悠凉所制造出来的刀影，心中猛地一惊，因为她们都感觉到浅悠凉所挥出的刀影中所蕴含的巨大能量，吓了她们一跳，在看到浅悠凉的时候她们就感觉到了浅悠凉的实力实在地仙后期，以为只是一个小小的阻碍，但是万万没有想到浅悠凉会爆发出这么强大的力量。

　　“轰！轰！轰！”每一道刀影直接掀起大地，在大地上留下无数条深深的沟壑，黑金锯手她们三个人快速的往旁边躲避，只不过她们的速度太慢了，战轮妖精下面的蜘蛛战车刚刚好被刀影擦到，蜘蛛战车顿时就粉碎成碎片，让她们心中猛地一惊，完全没有想到浅悠凉的刀影威力那么的巨大，要知道蜘蛛战车可使用许多坚硬的材料制造而成，很难被破坏，但那是现在却连抵挡一秒的时间都没有。

　　而在远处原本正在战斗的黑岩射手还有死亡主宰，也被浅悠凉所制造出来刀影吓到了，原本在剧烈战斗的她们立刻分开，因为其中一道刀影刚刚好向着她们两人之间射来，吓得她们快速的分开，如果被刀影命中的话，她们虽然不会死亡，但是也不会好受。

　　“咻！”在挥出刀影之后，浅悠凉的身影瞬间消失，化成一道银光向着与自己最近因为蜘蛛战车粉碎而往旁边倒去的战轮妖精冲过去，很快就冲到了她的面前，右手上的臂刃瞬间变长反转，向着战轮妖精的身躯刺过去。

　　在往旁边躲避的战轮妖精看到浅悠凉向着自己攻击而来，立刻就挥舞手上的巨剑，准备抵挡浅悠凉的攻击，但是她的实力和浅悠凉相比完全不是一个级别，她的巨剑刚刚要砍在浅悠凉身体上面的时候，浅悠凉的臂刃瞬间就将她的巨剑刺穿。


第一千零六十四章 击杀

　　在往旁边躲避的战轮妖精看到浅悠凉向着自己攻击而来，立刻就挥舞手上的巨剑，准备抵挡浅悠凉的攻击，但是她的实力和浅悠凉相比完全不是一个级别，她的巨剑刚刚要砍在浅悠凉身体上面的时候，浅悠凉的臂刃瞬间就将她的巨剑刺穿，同时继续向着战轮妖精的脑袋刺过去，战轮妖精没有想到浅悠凉的攻击会这么轻易的将自己的大剑破坏掉，顿时让那个战轮妖精完全没有时间躲避，只能狼狈的往后面弯腰躲避。

　　“咔嚓！”只不过无论她怎么躲避还是躲避不开浅悠凉的臂刃，只见浅悠凉那散发着银色金属光泽的臂刃直接就刺穿了她的身体，大量鲜红的血液就从战轮妖精的伤口之中喷涌出来，浅悠凉完全没有因为面前的敌人是一个看上去非常可爱的萝莉而留情，浅悠凉知道敌人就是敌人，无论对方多么的可爱还是敌人，对于敌人，如果没有特殊情况的话，浅悠凉只会做一件事，那就是杀杀杀。

　　被浅悠凉臂刃刺穿身体的战轮妖精立刻挥舞自己另外一只手上拿着的战轮盾牌，战轮盾牌立刻快速的旋转起来，边缘上面出现了许多利刃，随着战轮的旋转而发出嗡嗡声向着浅悠凉砍过去。

　　“滋！滋！滋！”看到战轮妖精的攻击，浅悠凉没有做出任何防御的动作，任由战轮妖精攻击自己，战轮妖精的战轮盾牌砍在浅悠凉的肩膀上只是溅射出大量的火花，战轮妖精的战轮盾牌完全破不了浅悠凉的防御。

　　“哼！”感受到肩膀上传来的感觉，浅悠凉冷哼一声，插进战轮妖精体内的臂刃上立刻爆发出一股炽热的火焰，顿时紫色的火焰就将战轮妖精整个人包裹住，立刻让战轮妖精发出一道惨叫声。

　　“战轮妖精！！”另外两个少女看到浅悠凉瞬间就将战轮妖精打得重伤就发出一阵惊呼声，同时快速的向着浅悠凉冲过去，手中的武器上面立刻爆发出强大的能量波动，一对巨爪一把锯齿巨剑向着浅悠凉砍去。

　　不过她们来得太慢了，还没有等她们接近到浅悠凉的时候，浅悠凉的臂刃往上面一拉，战轮妖精顿时就被牵引力看成了两半，在分开的瞬间就化成虚无，被浅悠凉吞噬掉。

　　“不！”看着浅悠凉瞬间就将战轮妖精杀死，黑金锯手就发出一道愤怒的咆哮声，巨大的锯齿大剑上面立刻爆发出一股红色的斗气，斗气直接化成一把巨大的斗气剑快速的向着浅悠凉劈下去。

　　在黑金锯手挥舞着自己的锯齿大剑挥砍的时候，浅悠凉的眼中就出现了创世空间的提示光幕，提示自己杀死了一个剧情人物，当四名剧情人物都被杀死之后才会奖励创世币，在看到了任务提示，浅悠凉的双眼瞬间爆发出一道精光，这四个剧情人物的奖励浅悠凉志在必得，只要杀死另外三个人，浅悠凉欠爱丽丝的创世币就已经快够偿还了。

　　“轰！”在浅悠凉心中打定主意杀死另外三个剧情人物的时候，黑金锯手的攻击也到来了，巨大的斗气剑刃直直的砍在了浅悠凉的身上，掀起一阵尘浪。

　　看着自己攻击制造出来的破坏，黑金锯手的俏脸上露出一丝笑容，在她的心中浅悠凉不死也肯定是重伤，她刚刚的那一招是她含怒一击，威力非常的强大，是她最强大的攻击，她对于自己攻击的威力非常的有信心。

　　“咻！”不过就在这个时候一道银色的身影快速的从烟尘之中冲了出来，赫然就是浅悠凉，只见他身上毫无损伤，黑金锯手的攻击对他完全没有影响。

　　“怎么可能？！”看到浅悠凉从烟尘之中冲出来，黑金锯手的口中就发出一道惊呼声，完全想不到自己的攻击会伤害不到浅悠凉。

　　“呲！”回答黑金锯手的是一道金色的光束，浅悠凉直接使用光线攻击，耀眼的光束瞬间就轰到了黑金锯手的身上，黑金锯手直接就被金色的光束击飞，往天空飞去，在被金色光束带到天空一千多米处的时候，金色光束就贯穿了黑金锯手的身体，然后黑金锯手就直接爆炸，在天空之中画成一团灿烂的烟花。

　　“给我去死！”就在浅悠凉击杀掉黑金锯手的时候，strength也已经冲到了浅悠凉的身边，一对巨大的机器手犹如蒲扇一般向着浅悠凉拍去，准备想要将浅悠凉拍成肉饼，不过这只是她的臆想而已，浅悠凉的身体强度可是非常的强大，她的那对金属手又怎么可能伤害到浅悠凉的呢。

　　“锵！锵！”看到strength的攻击，浅悠凉没有做出任何的躲避，直接就被strength的金属手拍在一起，被strength双手拍在一起的浅悠凉直接将自己的双手张开，strength的双手瞬间就被浅悠凉撑开了，金属双手也瞬间化成碎片，直接就被浅悠凉的手撕裂。

　　“废物。”将strength的双手撕裂之后，浅悠凉银色的身躯瞬间化成一道银光向着strength冲过去。

　　“呲！”的一声，化成银色流光的浅悠凉瞬间穿透strength，strength的腰部上出现了一条细线，然后细线上就爆发出一阵金色的光芒，strength瞬间就分成了两半，看到自己分离的下半身，strength那泪汪汪的大眼睛中露出了惊讶的光芒，完全没有想到自己会这样就被杀死。

　　“嘭！”巨大的爆炸声响起，strength直接就爆炸，原本四个剧情人物，瞬间就直接被浅悠凉秒杀了三个，最后只剩下在远处战斗的黑岩射手和死亡主宰两个人。

　　……

　　“黑岩！你束手就擒吧！”死亡主宰拿着巨大的死神镰刀向着黑岩射手砍去，巨大的刀剑与镰刀快速的碰撞着，无数火花溅射出来，两个人的攻击非常的凶猛，但是两个人都专注着和对方的战斗，完全没有注意到另外的三个人已经被浅悠凉杀死了。

　　“我不是黑岩！你们为什么要追着我不放？！”听到死亡主宰的化，黑岩射手就立刻愤怒的回答道，同时双手拿着的刀剑上爆发出一股紫色的斗气，一下子将爆发出黑色斗气的死亡主宰逼退。

　　“哼！不要狡辩！”死亡主宰完全不理会黑岩射手的回答，而是挥舞着自己的镰刀抵挡黑岩射手攻击，同时身上爆发出黑色的斗气凝聚成无数黑色的能量弹向着黑岩射手轰去。

　　另外一边的黑岩射手看到了死亡主宰的攻击，也不甘示弱，身上立刻爆发出紫色的斗气，紫色斗气快速的凝聚成无数能量尖刺，快速的向着死亡主宰刺过去。

　　“滋！！”不过就在这个时候，一道金红色，散发着炽热气息的光束就从远方射来，瞬间就轰到了黑岩射手和死亡主宰两人之间，顿时将两个人逼开，两个人所使用出来的能量攻击也没有攻击到对方，而是轰在了金红色的光束上面，不过当紫色能量尖刺和黑色能量弹轰在金红色光束上面的时候并没有发生相像中的爆炸，而是直接被那金红色光束熄灭掉。

　　“你没有死？！”看到自己的战斗被阻止了，死亡主宰就一脸愤怒的转头看向光束射来的方向，顿时就看到了变成光暗形态的浅悠凉漂浮在半空之中，然后脸色立刻变得非常的难看，因为浅悠凉能出现在这里就表明了自己的同伴肯定是被浅悠凉打败了又或者已经死去了。

　　“想我死的人很多，但是非常可惜的是大多数死的都是那些人。”听到死亡主宰的话，浅悠凉就笑道，在击杀了战轮妖精，黑金锯手还有strength之后，他就直接过来这边准备消灭剩下的死亡主宰。

　　“轰！”就在浅悠凉和死亡主宰说话的时候，一道紫色的光束就向着死亡主宰射过去，在一旁的黑岩射手趁着死亡主宰的注意力没有放在自己身上的时候就立刻偷袭死亡主宰。

　　“她是我的！”看到黑岩射手的攻击，浅悠凉就大声地说道，身体瞬间消失在原本的位置上，再次出现的时候就出现在死亡主宰的面前，黑岩射手的紫色斗气光束直接命中了浅悠凉银色的身躯，但是这道紫色光束没有对浅悠凉造成丝毫的伤害，而是成为了浅悠凉的能量，紫色斗气光束直接被浅悠凉吞噬掉。

　　“喝！”死亡主宰看到浅悠凉忽然帮自己抵挡住黑岩射手的攻击就愣了一下。


第一千零六十五章 邀请地狱火俱乐部加入

　　“她是我的！”看到黑岩射手的攻击，浅悠凉就大声地说道，身体瞬间消失在原本的位置上，再次出现的时候就出现在死亡主宰的面前，黑岩射手的紫色斗气光束直接命中了浅悠凉银色的身躯，但是这道紫色光束没有对浅悠凉造成丝毫的伤害，而是成为了浅悠凉的能量，紫色斗气光束直接被浅悠凉吞噬掉。

　　“喝！”死亡主宰看到浅悠凉忽然帮自己抵挡住黑岩射手的攻击就愣了一下，不过很快就反应过来，她可不相信浅悠凉真的是为了救自己，双手紧紧的握着死神镰刀快速的向着浅悠凉砍下去。

　　对于死亡主宰的攻击，浅悠凉直接伸出自己的右手去抵挡。

　　“锵！”的一声，死亡主宰的死神镰刀就砍在了浅悠凉的手臂上面，传来了一阵响亮的金属碰撞声，连浅悠凉的防御都破不开。

　　“你攻击完，现在也应该轮到我了。”抵挡住死亡主宰攻击的浅悠凉就抬起头看着死亡主宰说道，左手上面银光乍现，瞬间就从普通的手臂形态变成了一把散发着寒光的利刃，快速的向着死亡主宰的身躯刺过去。

　　“哼！”不过死亡主宰再怎么说也是一个拥有天仙中期实力，还是有一些保命手段的，只见死亡主宰的身上爆发出一股黑色的能量，快速的向着浅悠凉轰过去，试图将浅悠凉推开，但是非常可惜的是死亡主宰对于浅悠凉的能力完全不了解，她爆发出来的黑色能量并没有将浅悠凉推开，反而还被浅悠凉吞噬掉。

　　“怎么可能？！”看到自己的招式居然被浅悠凉吞噬掉，死亡主宰的脸上露出一丝惊容，完全想不到会是这样的结果。

　　“呲！”回答死亡主宰的是一把散发着寒光的利刃，利刃直接贯穿了死亡主宰的身躯，在贯穿的同时上面冒出一阵强大的吞噬之力，在快速的吞噬着死亡主宰的能量。

　　“不！”感觉到浅悠凉那刺穿自己身体的利刃上散发出来的吞噬之力，还有自己快速流失的能量和生命力，死亡主宰的口中发出一道惨叫声，不过她喊完这一声之后就没有任何的气息了，直接被浅悠凉完全吞噬掉。

　　十多秒过去，死亡主宰就被浅悠凉吞噬掉，为浅悠凉提供不少的力量，在杀死死亡主宰后，浅悠凉就立刻转头准备去消灭最后剩下来的黑岩射手，不过当他寻找黑岩射手的时候，就发现黑岩射手在自己对付死亡主宰的时候离开了。

　　“切。”看着因为自己和死亡主宰她们那些人战斗制造而成废墟上面只剩下自己一个人后，浅悠凉就不屑的叫了一声，在将死亡主宰吞噬之后，浅悠凉也清楚了那个黑岩射手并不是来自主神空间的剧情人物又或者是轮回者，而是一个从其他混沌空间来到创世空间的创世者，只不过是去到黑岩射手世界的时候不知道为什么和黑岩射手进行了融合，而死亡主宰她们四个人则是一直通过忽然获得而来的空间追踪能力去追杀黑岩射手。

　　对于死亡主宰她们四个人的空间追踪能力，浅悠凉就发现这并不是她们本身的能力，而是忽然出现的，好像凭空获得一样，不过浅悠凉也大概能猜到能让四个剧情人物那样突破任务世界空间能力的也应该只有创世空间本身才会拥有这样的能力，要不然四个仅仅只有天仙实力的剧情人物居然可以穿越任务世界，那是绝对不可能出现的，至于她们四个人为什么会获得这种能力，浅悠凉就不得而知。

　　“临时任务，击杀四名闯进复仇者联盟任务世界的剧情人物完成，奖励2000枚创世币！！！”，很快浅悠凉的面前就出现了创世空间任务完成的提示光幕，与此同时在这个世界上的其他创世者也收到了临时任务的消息，只不过他们收到的消息是临时任务已经被别人完成，并没有奖励。

　　“出来吧，在那里躲了那么久，白皇后。”在看完任务光幕之后，浅悠凉就对着一栋大楼倒塌所形成的废墟说道，随着浅悠凉的话音落下，白皇后的身影就从废墟后面走了出来。

　　“你到底是什么人？”白皇后一脸严肃的看着浑身银色，犹如恶魔一般的浅悠凉问道，经过刚刚的战斗，白皇后已经对于浅悠凉的实力有了初步的估计，她发现地狱火俱乐部里面完全没有浅悠凉这个人的任何消息，要知道地狱火俱乐部可以说是这个世界所有组织之中排得上前十名的组织。

　　“X帝国，凉帝。”浅悠凉一脸笑容的看着白皇后说道，在X帝国之中他的称号正是他以前在木乃伊归来使用过的凉帝。

　　“X帝国？凉帝？”听到浅悠凉的话，白皇后的脸色就变得古怪，因为她从来都没有听说过这个组织。

　　“可能你不知道，X帝国的前身是变种人兄弟会，只不过现在改名为X帝国而已。”看到白皇后的脸色，浅悠凉也知道她在想什么，就一脸笑容的解释道。

　　“变种人兄弟会变来的？那万磁王呢？被你罢免了又或者被杀了？”听到浅悠凉的回答，白皇后的脸色就变得疑惑，要知道她也认识万磁王，可以说万磁王是她的以前的敌人，对于万磁王还是非常理解的，以他的性格不可能会将变种人兄弟会改成这个名字，而且还有一个实力那么强大的人在他的组织里面，他肯定会做出一些什么大事，但是到现在都没有听到任何的消息，白皇后可以肯定万磁王绝对不可能是X帝国的首领。

　　“不，我并没有杀掉他，只是将他的能力剥除掉而已，我想他现在应该已经去找X教授了。”浅悠凉一边降落到白皇后面前一边从光暗形态退出来变回普通形态说道。

　　“剥除！”白皇后蓝色的眼眸猛地一缩，她想起了刚刚浅悠凉剥夺自己能力的事情，脸色变得非常的凝重。

　　“没错，剥除掉，白皇后，我正式邀请你们地狱火俱乐部并入我的X帝国，不并入也没有关系，那么我将会将地狱火俱乐部将成为X帝国的敌人。”浅悠凉一脸笑容的点了点头，然后就对着白皇后说出一句让白皇后心脏狂跳的话。

　　“我还有拒绝的机会吗？”白皇后一脸苦涩的回答，经过刚刚看到浅悠凉的战斗，白皇后可以肯定浅悠凉的实力比起地狱火俱乐部以前最强大黑王肖安还要强大。

　　“明智之选，明天我会派人来接收地狱火俱乐部，希望你让地狱火俱乐部里面的那些变种人克制一些，要不然就不要怪我手下无情。”听到白皇后的回答，浅悠凉就笑眯眯的说道，将地狱火俱乐部并入X帝国的话，对自己的势力有非常大的提升。

　　“作为奖励，这是你的。”看着脸色依旧苦涩的白皇后，浅悠凉就伸出自己的手，按在白皇后的肩膀上，白皇后顿时愣了愣，因为她感觉到一股让人一场舒服的力量从浅悠凉的手中往自己的身体输送，十多秒过去后，浅悠凉就将自己的手松开。

　　“你对我做了什么？！”看到浅悠凉松开了手，白皇后就一脸警惕的看着浅悠凉问道。

　　“你是一下你的钻石化能力。”看着白皇后警惕的样子，浅悠凉就笑了笑道。

　　“钻石化能力？”虽然非常疑惑浅悠凉到底要干什么，但是白皇后还是听从浅悠凉的话将自己的身体钻石化，顿时身体就变成了璀璨夺目的钻石，在变成钻石化后，白皇后就感觉到自己对身体的控制变强了许多，好像想变什么就变成什么一样。

　　“试一试按照心中所想的那样控制自己的身体。”看着变成钻石化的白皇后，浅悠凉就再次说道。

　　听完浅悠凉的话，白皇后就闭上眼睛控制自己的双手，过了一会儿后她就睁开双眼，在她原本疑惑的目光立刻变得惊讶，因为她发现自己的双手按照她心中所想的那样变化成了两把利刃。

　　“这到底是怎么一回事？！”看着变成了钻石利刃的双手，白皇后的心中犹如掀起了十二级台风一般，非常的震撼。

　　“这是我赋予你的新能力。”看着白皇后震惊的神色，浅悠凉就一脸笑容的说道，他知道自己的目的已经达到了。

　　“赋予我的新能力？你到底是什么人？”看着在阳光下变得璀璨夺目的钻石利刃，白皇后神色呆滞的说道。

　　“你可以将我当成是变种人的神，我期待你们的加入。”浅悠凉一脸笑容地说道，说完之后就转身离开，身影瞬间就消失在白皇后的面前，浅悠凉直接用空间跳跃回到了孤岛基地那里，因为他的事情已经解决了，并且还向白皇后的地狱火俱乐部下达了通知书。


第一千零六十六章 吵闹的神盾局

　　“赋予我的新能力？你到底是什么人？”看着在阳光下变得璀璨夺目的钻石利刃，白皇后神色呆滞的说道，她从来都没有见过能赋予别人能力的人，剥取别人的能力最多也就是感到惊奇一点而已，但是能赋予别人能力，她真的是闻所未闻。

　　“你可以将我当成是变种人的神，我期待你们的加入，到时候就派人去坐标……”浅悠凉一脸笑容地将孤岛基地的位置说了出来，说完之后就转身离开，身影瞬间就消失在白皇后的面前，浅悠凉直接用空间跳跃回到了孤岛基地那里，因为他的事情已经解决了，并且还向白皇后的地狱火俱乐部下达了通知书，如果不加入X帝国的话，浅悠凉不会介意毁灭掉地狱火俱乐部，虽然不能将地狱火俱乐部的所有基地毁灭掉，但是只要毁灭掉那些地狱火俱乐部的变种人高层，那么地狱火俱乐部就会分崩离析。

　　“你回来了啊，你要吃东西吗，喵呜～？呜呜呜～”在浅悠凉回到孤岛基地的时候就立刻听到了呜喵王吃着东西呜呜的叫着。

　　“额……不用了，你自己吃吧。”看着嘴巴里面塞满了食物的呜喵王，浅悠凉的脑袋冒出大量的黑线，他发现自己有着吃货吸引天赋，只要是拥有吃货属性的家伙就会自动来找自己。

　　“那呜喵王自己吃了，喵呜～！”听到浅悠凉的回答，呜喵王就继续吃着自己的东西，旁边的那些手下正在忙碌的帮呜喵王拿着各种各样的食物，让牵引力非常的无语。

　　时间很快就过去了两天，在孤岛基地里面的浅悠凉里面的浅悠凉正在处理着各种各样的事情，因为就在昨天白皇后就带着几个人来到了孤岛基地，只不过有几个人不服气，直接被浅悠凉剥夺了能力给了X帝国的几个原本能力很弱的变种人，同时浅悠凉还颁布了只要是谁能找到一些不想进入X帝国的单身变种人，浅悠凉就可以将那个变种人的能力转移到找到那个变种人的成员那里，顿时让X帝国许多能力比较弱的成员都为之兴奋，所有人都离开了孤岛基地去寻找那些能力强大，又没有加入任何组织的变种人。

　　在孤岛基地的最中心的广场之中，浅悠凉正坐在最高的位置上，旁边的是正在吃东西的呜喵王，在下面还有几个变种人坐着，分别是瑞雯，白皇后和帕迪等几个被浅悠凉用X因子加强了能力的变种人高层还有一些臣服的地狱火俱乐部高层，所有人都用尊敬的眼神看着坐在最上面的浅悠凉，至于那些普通的成员则只能站在下面看着浅悠凉。

　　“凉帝，我们收到了消息，万磁王已经去到了X学校。”一个变种人手下就一脸尊敬的对着浅悠凉说道。

　　“已经到了X学校了吗，其他组织那边有什么消息？”听到手下的报告，浅悠凉就点了点头，这位完全是在他的预料之中，万磁王这个家伙没有了能力并且有那么多仇人，他的那些仇人一定会趁着这个时候去找他麻烦又或者猎杀他，所以他只能去找自己唯一的朋友也就是X教授，要不然在有人发现他没有超能力的时候绝对会横尸街头，不知道怎么死。

　　“其他组织并没有其他的反应，只有神盾局那边传来了消息，他们已经开始关注我们的X帝国了。”那个手下立刻就回答道。

　　“很好，你们都下去吧，寻找多一些变种人加入我们，引荐五十名以上变种人又或者找到一百个自愿获得能力的普通人，你们就可以获得一项自己想要的能力，我也准备去神盾局那边看看情况。”浅悠凉平静的看着下面的变种人说道，顿时让下面的那些变种人兴奋起来，每个人都用崇拜的眼神看着浅悠凉，浅悠凉能感觉到一股又一股精纯的信仰之力向着自己体内涌来。

　　在听到了浅悠凉的命令后，所有的变种人就离开了，准备去寻找足够数量的变种人还有普通人。

　　与此同时，在神盾局总部的会议室中，许多超级英雄正聚坐一堂，加起来差不多有一百个多超级英雄，每个人的脸上都露出凝重的神色，神盾局局长尼克神色异常难看的坐在会议室的。

　　“尼克，你知不知道现在全世界都乱了，我们还有很多事情要干，而且欧洲那边的情况非常的严峻，原本因为那些不知道什么的降临者将欧洲破坏成废墟，黑暗议会的人也开始出来捣乱了？”一个欧洲的超级英雄就一脸严肃的看着尼克说道。

　　“我知道，所以我就聚集你们在一起，因为这是有史以来最大的一次灾难，除了那些不知名的降临者外还有阿斯加德的邪神。”尼克一脸严肃地说道，同时用自己的独眼往旁边的一个身上穿着铠甲，披着一件红色披风，手中拿着一柄小锤子的西欧壮汉脸色难看的做着，这个人正是洛基的哥哥雷神索尔。

　　雷神索尔，北欧神话里挥舞着大铁锤、掌控着风暴和闪电的天神，还能用铁锤打开时空之门。暴脾气的他因为自大鲁莽的行为重新点燃了一场古老战争的战火，之后被贬到凡间被迫与人类一起生活。在地球上的日子，“雷神”逐渐学会了如何做一个真正的英雄，一直都和自己的弟弟洛基相爱相杀，他正是阿斯加德那里知道了洛基没有死去，而是回到了地球，他就从阿斯加德回到了地球，准备找自己的弟弟，但是当他来到了地球的时候，他就发现地球发生了巨大的变化，和自己几个月前所来的地球完全不一样。

　　“这和洛基没有任何的关系！”索尔一脸严肃地说道。

　　“当然和你这个中欧骑士的弟弟没有任何关系，昨天他只不过是在纽约街头和一个牛头人抢夺宇宙魔方而导致十多条街的建筑全部摧毁，死亡了不知道多少人而已。”在旁边的托尼听到索尔的话后就一脸讥讽的说道。

　　“嘭！小胡子，你是不是想打架？！”听到托尼的话，索尔用力的拍了一下会议室的桌子，桌子直接就被他拍碎了，同时一脸气愤的对着托尼吼道。

　　“你这个小锤子是不是想打架？！”另一边的托尼也立刻站起来，一脸不爽的对着索尔对骂，因为在昨天他刚刚建好的大厦因为战斗而倒塌了，最让他气愤的还不是这些，而是自己的女朋友小辣椒受伤了，让他非常的恼怒，如果不是因为大局重要，他早就找索尔麻烦了。

　　“打就打，谁怕你这个小胡子凡人！”索尔也立刻回敬道。

　　“喂喂喂，你这个傻大个在说什么？！”坐在托尼旁边的彼得也立刻跟着说道，他和托尼的关系还是非常的好的，他们两个都是嘴贱的人，惺惺相惜。

　　一时之间，整个会议室里面的超级英雄就乱成了一团，这两天积下来的怨气立刻就爆发出来，他们这几天都是一堆人出动，都是一个一个的小团体，当然也有人想要当队长，命令其他的超级英雄，不过这些超级英雄谁也不服谁，一下子就闹出了矛盾，如果不是因为有尼克这个神盾局局长镇住，他们早就开打了，不过现在这股怨气爆发出来，整个会议室之中各种能量开始酝酿，看样去就要开始大战一般。

　　“够了！这里不是菜市场！都给我闭嘴！”看着闹哄哄的会议室，尼克大声的咆哮道，原本闹哄哄的会议室顿时就安静下来，每个人都看着尼克，想要看他说些什么，不过当他们看到尼克没有说任何的话时候就继续吵吵闹闹的对骂着，他们已经忍了很久，每个超级英雄可以说都是非常骄傲的人，特别是那些能力强大的超级英雄，心中更是骄傲异常，所以他们现在也不管尼克说什么话了。

　　在场中只布鲁斯·班纳这个绿巨人没有说话，而是闭着眼睛坐在凳子上，他在不停的保持着自己心灵平静，只要有人仔细观察的话就会发现，班纳的额头上青筋抱起，看样子已经忍耐到极限了。

　　罗柏特·布鲁斯·班纳（RobertBruceBanner）博士在意外受自己制造出的伽玛炸弹（GammaBomb）放射线污染后变成了名为浩克的愤怒怪物。班纳的浩克身份时常造成毁灭性的破坏，因此常成为警方与有关单位追捕的对象。因为大陆方面观众有需要商业效应的传统，所以中文译名常称浩克为绿巨人，浩克的皮肤颜色主要颜色是绿色，在过去四十年中，浩克几乎与漫威漫画中每一个英雄与反派交战过。

　　“啧啧啧，你们这里可真是热闹啊，简直比菜市场还要菜市场。”就在这个时候一道与现在情况完全不相符的声音就传来。


第一千零六十七章 吵闹与浩克

　　“啧啧啧，你们这里可真是热闹啊，简直比菜市场还要菜市场。”就在这个时候一道与现在情况完全不相符的声音就传来，顿时所有人的注意力都被这道声音吸引住，众人就看到了一个样子帅气，穿着一件优先衬衫的男青年出现在娜塔莎的旁边，右手环绕在娜塔莎这个神盾局著名的冰山女特工的纤腰，而娜塔莎却没有任何的反抗，反而将自己整个身体贴在那个男青年的胸膛上面，让在场的所有超级英雄都非常的惊奇。

　　“你是什么人？！”看着揽着娜塔莎腰部的男青年，原本正在和托尼吵架的索尔就眉头紧皱的问道，因为他可以肯定这个男青年刚刚不在会议室里面，所以索尔非常的警惕，因为他从来都没有见过浅悠凉，在他第一次降临到地球的时候，他就遇到过许多的超级英雄，但是可以肯定浅悠凉的实力绝对比自己看到的其他超级英雄要强大无数倍，他能从浅悠凉的身上感觉到一股强大的气息，这股气息只有在他的父皇也就是奥丁的身上感受过，在有这个想法的时候，让索尔非常的吃惊。

　　“我叫浅悠凉，也就是刚刚你们口中所说的降临者。”抱着娜塔莎的男青年就一脸笑容的说道，这个人正是刚刚从孤岛基地直接瞬移到神盾局的浅悠凉，看着满会议室的超级英雄，浅悠凉的脸上非常的惊讶，没有想到神盾局会在这短短的时间中聚集那么多的超级英雄，要知道这些超级英雄可不单单只有美利坚的超级英雄，连欧洲的英国队长什么的都来了。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，那些不认识浅悠凉的超级英雄全部都一脸震惊的看着浅悠凉，同时所有人摆出战斗姿势，准备应付突发状况。

　　“不用那么紧张，我和你们不是敌人，如果我真的是你们敌人的话，你们这里所有人除了绿胖子还有索尔之外，没有人是我的对手。”浅悠凉一脸笑容的看着面前的超级英雄说道，旁边神奇四侠还有蜘蛛侠他们都没有任何的异议，因为他们都见识过浅悠凉和其他人的战斗，知道浅悠凉的实力绝对不是自己这些人能抗衡的。

　　“你在说什么？！是不是想打架？”听到浅悠凉的话，一个穿着一身皮衣，满脸沧桑的男中年就对着浅悠凉不爽的说道，这个人的身上时刻散发着炽热的气息。

　　“这不是恶灵骑士强尼吗？怎么你也来神盾局了？不是去对付墨菲斯托吗？”看着说话的人，浅悠凉就一脸笑容的说道，这个说话的人赫然就是恶灵骑士强尼，浅悠凉没有想到他也来了，要知道他可是特立独行的超级英雄，只去消灭那些自己认为有罪的人，他只听命于地狱，就算是神盾局也不可能命令他，对于神盾局也是爱鸟不鸟的，但是现在却来到了神盾局，不得不让浅悠凉感到非常的惊奇。

　　“你是什么人？”恶灵骑士看到浅悠凉好像认识自己，就脸色惊疑的看着浅悠凉。

　　“你的一个故人。”浅悠凉一脸神秘的看着恶灵骑士说道，看着恶灵骑士，让浅悠凉想起了自己在主神空间的日子。

　　“故人？”听到浅悠凉的回答，恶灵骑士一脸的疑惑，完全不知道浅悠凉说什么。

　　“浅悠凉，你到底要干什么？”就在恶灵骑士还想说些什么的时候，尼克就一脸严肃的看着浅悠凉问道，他可是知道浅悠凉在这几天的时间将变种人兄弟会变成了属于他一个人的组织，是一个非常危险的人，如果不是因为这几天发生各种麻烦，尼克绝对会在第一时间处理浅悠凉的话X帝国，要知道X帝国现在的成员数量比起以前变种人兄弟会多了十多倍不止，让尼克这个神盾局局长非常的警惕。

　　以前变种人兄弟会有X战警这个亲政府这边的组织限制着，神盾局也没有撕破脸皮去对付变种人兄弟会，因为他知道如果处理变种人兄弟会的话，不单单会因为战斗造成巨大的破坏，还会引起X战警的反感，这绝对不是尼克想看到的。

　　在X战警三中X学校之所以会被普通的军队攻陷是因为X学校里面的变种人全部都是小绵羊，完全没有战斗能力，不敢用自己的能力去对付敌人，要不然只要冰人一个人就能对付一整个军队，如果将变种人兄弟会消灭掉的话，尼克不敢保证原本亲政府的X战警会像以前那样处于中立位置，很容易让X战警变成对立面。

　　而现在浅悠凉的X帝国就不一样了，正在以极其夸张的速度扩张着，这让尼克非常的惊惧，因为他也收到了地狱火俱乐部并入了X帝国，他害怕X帝国会成为另外一个威胁美利坚的组织。

　　“不干什么，只不过是来看看而已。”听到尼克的问题，浅悠凉就耸了耸肩说道，他只是来看看现在是怎么一个情况，好让自己来估计剧情的程度。

　　“看看而已，我可不认为就这么简单，X帝国的首领，你居然还敢来神盾局总部，难道不怕自投罗网吗？”尼克深深的看着浅悠凉说道，虽然他嘴上是这么说，但是他却不会真的做，他只是想试探一下浅悠凉的态度。

　　“难道你想来抓我？要知道就算是这里所有的超级英雄加起来都不是我的对手，难道你不怕我和其他的降临者一起摧毁掉美利坚吗？”听到尼克的话，浅悠凉笑眯眯地说道，完全不怕尼克的威胁，如果不是因为任务，浅悠凉可不会浪费时间来神盾局这里，而且他也可以肯定尼克不会对自己做什么，因为到了现在这种情况，如果再惹上自己，神盾局会更加的麻烦，这绝对不是尼克会做的事情。

　　“你说什么？！”还没有等尼克说什么，站在尼克旁边的鹰眼就已经将自己的弓箭拔出来对准浅悠凉，他已经忍浅悠凉很久了，特别是在刚刚他看到浅悠凉抱着娜塔莎的时候不停用他的手揉捏着娜塔莎那让人想入非非的臀肉，更是让他气愤。

　　“难道你想用这些小牙签射我？”看着鹰眼气愤的样子，浅悠凉就不屑地说道，对于鹰眼，浅悠凉可是完全不放在眼内，在场的所有超级英雄之中除了娜塔莎之外，其他人都比鹰眼强许多。

　　“好了好了，鹰眼，我们现在是在讨论如何对付降临者还有那个小鹿角，不是吵架的。”在一旁边托尼就立刻站起来圆场，他对于浅悠凉也是有好感的，所以不想让气氛变得那么的压抑。

　　“鹰眼，将弓收起来！”听到托尼的话，尼克就对着旁边的鹰眼命令道，他可不想因为鹰眼的关系而让神盾局和浅悠凉闹僵。

　　“哼！”听到尼克的命令，鹰眼冷哼一声，然后将自己的弓箭收起来，一时之间会议室变得非常的安静，所有的超级英雄都是你看看我，我看看你的，不知道说什么好，会议室中的气氛变得非常的微妙。

　　而浅悠凉则一脸轻松的抱着娜塔莎做到凳子上，饶有兴趣的看着在场的众人，特别是坐在不远处的班纳，因为他发现班纳的情绪开始有点不稳定了。

　　“总之我是绝对不会允许你们用凡人的法律来抓洛基！”看到会议室的气氛终于变得安静，刚刚一直没有说话的索尔就开始说话了，他刚刚一直都在看戏，对于神盾局他也是没有任何的好感，能看到有一个实力强大的人和神盾局发生冲突，还是非常的喜闻乐见的。

　　“不行！天子犯法与庶民同罪！你的弟弟现在是在地球，而是不在你们阿斯加德！”刚刚坐下来的托尼听到索尔的话后就立刻说道。

　　“你在说什么？！阿斯加德人应该由阿斯加德人来审判！”

　　“你们都已经说完了吗？”就在这个时候一道语气中充满愤怒的声音就从旁边传来，众人立刻转头向着声音发出处看去，看着说话的人，在场的所有人脸上立刻露出紧张震惊的目光，因为发出声音的人正是绿巨人班纳，只见他脑袋已经布满了青筋，戴在手上的手表正在哔哔哔哔的狂响，这个手表不是用来看时间的，而是用来计算班纳心率的，从手表的响声可以知道班纳的心脏在狂跳。

　　班纳已经忍了忍很久了，原本他被神盾局邀请的时候就非常的谨慎，害怕这是一个陷阱，虽然到了后面知道是真的就没有什么反应，但是在来到了神盾局里面后他看到了一件让他异常愤怒的东西，那就是用来囚禁他的牢房，如果不是因为他时刻让自己保持冷静，在看到那个牢房的时候早就因为愤怒变成浩克，而现在刚刚因为超级英雄的各种吵架还有这几天时间积下来的怨气，他再也忍不住了，再也压制不了自己心中的愤怒。


第一千零六十八章 愤怒的浩克

　　班纳已经忍了忍很久了，原本他被神盾局邀请的时候就非常的谨慎，害怕这是一个陷阱，虽然到了后面知道是真的就没有什么反应，但是在来到了神盾局里面后他看到了一件让他异常愤怒的东西，那就是用来囚禁他的牢房，如果不是因为他时刻让自己保持冷静，在看到那个牢房的时候早就因为愤怒变成浩克，而现在刚刚因为超级英雄的各种吵架还有这几天时间积下来的怨气，他再也忍不住了，再也压制不了自己心中的愤怒，直接开始向着绿巨人浩克变化。

　　看到班纳的情况，在场的许多超级英雄都咽了咽口水，因为他们都知道接下来要发生什么事，班纳要变成让所有超级英雄都恐惧的绿巨人浩克，可以说在这里所有的超级英雄之中，没有一个人想去面对浩克，在这里的每一个超级英雄大部分都和浩克战斗过，对于这个刀枪不入水火不进，并且力大无穷的家伙，一开始可能打得过，但是这样会让浩克更加的生气，那样浩克的实力就变得更加的强大，每一个人对上浩克最后结果都是被虐得死去活来。

　　“吼！”的一声，班纳大声的咆哮了一声，一股狂怒的气势从班纳的身上爆发出来。众人就看到了班纳的身体在快速的膨胀同时皮肤变成了绿色，身上的衣服直接就被撑暴，裤子也并不像电影中的那样无论怎么都不会破，只见班纳变成浩克的时候，裤子直接粉碎掉，那让人恐惧的大象呈现在所有人的眼中。

　　“快点阻止他！绝对不能让他破坏这里！！”看到班纳的样子，尼克就神色震惊的喊道，这里可是神盾局的总部，如果班纳在这个时候变成绿巨人的话，绝对会造成巨大的破坏，这不是尼克想看到的情况，他完全没有想到一波未平一波又起，原本就已经非常的麻烦，而现在就更加的麻烦。

　　“吼！”不过回答尼克的是浩克巨大的咆哮声，变大的浩克随手将旁边的墙壁拔出来，向着尼克砸过去，变成浩克之后，班纳就会直接被浩克取代，变成一只狂怒的野兽，只知道杀戮与破坏。

　　“滋！”不过就在石块即将要砸到尼克的时候，坐在旁边抱着娜塔莎的浅悠凉随手一指，那块墙壁瞬间就消失，好像没有出现过一样。

　　“吼！”看到自己丢出去的墙壁忽然之间没了，浩克就不爽的怒吼一声，然后就向着索尔扑了过去，因为在班纳变成浩克的之后，浩克会记住一些人，都是班纳不喜欢的人，而雷神索尔很显然就是其中之一，浩克直接无视浅悠凉这个将他丢出去的墙壁消灭的人，而是去攻击索尔这个并没有对他做过什么事情的人，由此可以看得出班纳对于索尔是多么的不爽。

　　“砰！”的一声，索尔就直接被浩克抱着撞破墙壁飞了出去，他们现在所在的会议室实在神盾局总部的顶楼，足足有四五十层楼高，所以他们两个撞穿墙壁的家伙就从半空之中往地面地面掉落。

　　“喔，空中飞人。”看着掉下去的浩克和索尔，彼得就吹了吹口哨说道，对于这种事情可是非常的喜闻乐见，不过他嘴上虽然是这么说，但是很快就从破开的洞口跳了出去，准备看看外面的情况，其他有飞行能力的超级英雄也立刻从破洞那里飞了出去，准备去帮忙，顿时会议室之中就少了许多超级英雄，像霹雳火，新星他们都飞了出去。

　　“浅，我们也去吧。”在浅悠凉怀中的娜塔莎就对着浅悠凉说道。

　　“也好，我也想看看他们两个人的战斗。”浅悠凉立刻抱着娜塔莎消失在会议室之中，直接瞬移到了外面查看浩克的战斗情况。

　　“尼克，就这样让他们闹下去吗？”看着人去楼空的会议室，鹰眼脸色难看的说道，在外面不时传来了许多爆炸声，很显然是浩克还有众多超级英雄战斗所导致的，整个会议室只剩下尼克等几个神盾局的人，包括美国队长在内的所有超级英雄都已经离开了会议室，准备去阻止浩克的破坏。

　　“现在也只能这样。”尼克一脸郁闷揉了揉自己的额头说道，可以说这几天麻烦比其他从出生到担任神盾局局长加起来还要多，原本他以为上一次浩克还有阿斯加德人的毁灭者还有行星吞噬者银影侠事件出现已经是他所遇到的最大的麻烦，但是万万没有想到麻烦一个接一个的，而且一次比一次大，这让他非常的辛苦，压力非常的大。

　　“尼克。”旁边的希尔还有菲尔一脸担心的看着尼克，因为这是他们第一次看到你可会因为事情而露出苦恼的神色，在他们的印象中你可一直都是一个睿智冷静，遇到事情从来都不会露出丝毫纳闷等情绪的特工之王，但是现在却露出纳闷的表情，由此可以看出这一次的麻烦是多么的巨大。

　　“没事，只不过是感到郁闷而已，现在只能这样子，因为我们这一次要靠他们。”尼克原本纳闷的神色很快就变回原本的严肃，然后就向着破洞看去，看着破洞外面的事情。

　　“轰！”在尼克看相外面的时候，外面已经乱成了一团，神盾局里面的特工全部人都停下了手上的工作，目瞪口呆的看着外面的战斗，只见绿色的浩克不停的和超级英雄战斗，在浩克的那犹如蒲扇一般的巨掌下，每一个超级英雄都像一只苍蝇一般被拍飞，一些实力弱一点的超级英雄都不敢接近浩克的身边，因为被浩克的手掌或者拳头打一下，就会直接变成一堆肉饼，这是现实，并不是在漫画之中，都会逢凶化吉，而且即使是在漫画中超级英雄也会死亡，例如美国队长还有蜘蛛侠等人，都是死过的超级英雄。

　　“新星，小心一点，不要被拍到！”在远方看着的白虎大声的对着在浩克旁边飞来飞去的新星说道。

　　“放心，不会有事的。”听到白虎的话，一直绕着浩克转来转去的并不是戏耍浩克的新星就一脸笑容地说道，不过他的话还没有说完多久，一只巨大的手掌就怕了过来，新星犹豫流星一般飞走了，直接撞到了旁边的一栋神盾局的建筑里面，不过好在他的新星系统有强大的保护能力，被浩克拍到不会受太重的伤，只会让他不好受。

　　“哈哈，你这小子太不小心了。”在新星被拍走之后，蜘蛛侠也立刻对着浩克发射出自己的蜘蛛丝，顿时乳白色的蜘蛛丝就将浩克的眼睛遮挡住，浩克神色恼怒用巨大的手掌去撕扯遮住自己双眼的蜘蛛丝，在浩克撕扯蜘蛛丝的同时其他的超级英雄也开始各自去限制浩克的行动，有的人抓住浩克的手，有的人抱住浩克的大腿。

　　他们也没有伤害浩克的心，只是想让浩克冷静下来，所以也没有不停地激怒浩克，而是尝试各种方法，一些有冰冻能力的超级英雄不停地对着浩克喷射寒冰或者水流来试图熄灭浩克的怒火，但是浩克的怒火又怎么可能那么容易就熄灭呢，那样他就不是浩克了。

　　“真是一群无聊的家伙。”看着下面正在和浩克纠缠着的超级英雄，在神盾局大楼顶部抱着娜塔莎看着的浅悠凉就平静地说道。

　　“浅，为什么你不去帮手？”在浅悠凉怀中被浅悠凉抚摸的浑身潮红，眼神迷离的娜塔莎就看着抱着自己的浅悠凉问道。

　　“不需要，他们不是玩的很开心吗。”听到娜塔莎的话，浅悠凉就笑了笑道。

　　“可是……呜呜呜。”虽然浅悠凉是这么说，但是娜塔莎还想说些什么，因为她还是很担心，不过还没有等他说完，浅悠凉就用他的嘴堵住了她让人垂涎的小嘴，让她发不出声音，浅悠凉的舌头犹如小蛇一般窜进娜塔莎的嘴中不停的与她的小舌头纠缠着。

　　“吼！”就在浅悠凉和娜塔莎调情的时候，在地面上的浩克发出一阵巨大的咆哮声，正在和索尔玩着相扑，因为索尔不是地球人，而是阿斯加德人，虽然阿斯加德人看上去和人类差不多，但是每个阿斯加德人的身体素质都要比地球的人类强悍上无数倍，而索尔还是阿斯加德人中最强大的几名战士，和浩克玩相扑完全没有压力，不过这是在浩克没有进一步发怒变强的情况下。

　　要是浩克再次发怒，他各方面的身体素质就会得到巨大的提升，到时候索尔就不一定是浩克的对手了，甚至有可能会被浩克撕成两半，不过好在即使是愤怒之中浩克也多多少少有一些智力，只不过最多就只有两三岁小孩那么高，再加上班纳潜意识的压制，浩克不会愤怒到无敌的程度。


第一千零六十九章 悲催的超级英雄们

　　要是浩克再次发怒，他各方面的身体素质就会得到巨大的提升，到时候索尔就不一定是浩克的对手了，甚至有可能会被浩克撕成两半，不过好在即使是愤怒之中浩克也多多少少有一些智力，只不过最多就只有两三岁小孩那么高，再加上班纳潜意识的压制，浩克不会愤怒到无敌的程度，除非是有人惹到班纳，让他完全不压制浩克，要不然还是有许多超级英雄可以对付浩克的。

　　“咚！”的一声，美国队长趁着浩克正在和索尔僵持着的时候，他就用他的星旗盾牌重重的砸在了浩克的脑袋上，发出一道震耳欲聋的响声，只不过得到了回应则是浩克的一级铁拳，美国队长也像新星那样，直接被浩克一拳砸飞，成为一个空中飞人，只不过他是蓝色的。

　　“哈哈，老古董就是不行，看我的！所有人都给我闪开！打错了不关我的事！”已经穿好了钢铁铠甲的托尼看到美国队长被浩克打飞就笑道，同时身上的所有炮口都打开，无数导弹向着浩克射去，那些原本在浩克附近的超级英雄都被吓得往旁边躲避，他们可不想被托你的导弹打中。

　　“咻！咻！咻！”在所有人都远离浩克十多米的时候，托尼身上的导弹就开始发射了，大量小型导弹带着一阵火焰就向着浩克射过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”所有的导弹都命中了浩克，只不过这些导弹里面装载的并不是火药又或者各种攻击性的东西，而是一些黏度非常大的粘液，全部都是托尼特制的胶水，原本是用来粘结一些重要东西的，没想到现在用来对付浩克，顿时浩克的身上就被黄色的胶水黏住，只能不停的挣扎，试图挣脱那些黏在自己身上的东西，不过无论他怎么的撕扯都无法将身上的东西扯掉。

　　“哈哈，对付大个子，还是像我这些用脑的人才有用。”看着被自己的胶水炸弹搞得狼狈不堪的浩克，托尼就非常高兴的说道。

　　“你这个白痴！快点给我将这些东西去除掉！”不过在托尼炫耀自己智商的时候，一道愤怒的咆哮声传来，托尼转头一看就看到了浩克的背后粘着一个人，赫然就是雷神索尔，骄傲的索尔让他刚刚完全无视托尼的警告，还是继续和浩克缠斗，结果就悲剧了，在他冲向浩克的时候也恰好被托尼的胶水导弹命中，变得像浩克一般，然后在浩克挣扎的时候不小心被浩克黏上了，然后他就悲剧地和浩克黏在了一起。

　　“哈哈哈哈。”看到雷神悲剧的样子，在天空中的托尼立刻哈哈大笑起来，旁边的一些早就不爽索尔的超级英雄看到这种情况就立刻哈哈大笑起来，他们非常乐意看到索尔这个家伙悲剧。

　　“滋！”不过就在他们喜闻乐见的看着索尔的时候，索尔也忍不住了，那同样被黏在雷神之锤顿时就爆发出一阵耀眼的闪电，雷神之锤是阿斯加德人让矮人族用一颗垂死的恒星制造而成的武器，所蕴含的能量非常的巨大，如果真的爆发出来，整个地球都会崩溃，但是非常可惜的是就算是索尔这个被雷神之锤认为是主人的家伙也不能完全使用出雷神之锤所有的力量，因为如果爆发出所有的力量，雷神之锤也会随之毁灭。

　　“滋！滋！滋！”蓝色的闪电蕴含着高温，直接就将索尔身上的黄色胶水烧毁掉，不过同时浩克身上的胶水也被索尔的闪电劈没了。

　　“你这个白痴！”看到自己好不容易限制住的浩克因为索尔的关系挣脱了，托尼就一脸气愤的吼道，不过回答他的是一块巨大的岩石，浩克在从黄色胶水中挣脱之后就直接从地面中拔出一大块岩石，向着刚刚导致自己不爽的家伙丢去。

　　“砰！”的一声，托尼在毫无防备之下就直接被巨大的石头砸飞了，和其他人一样成为空中飞人。

　　“给我安静下来！”另外一边的索尔在将身上胶水破除掉之后，直接举起自己强大的雷神之锤带着一阵闪电向着浩克砸下去。

　　“吼！”浩克也不甘示弱，挥舞自己的拳头去反击，只不过他完全是托大了，当他的拳头和索尔的雷神之锤相碰撞的时候，一阵刺耳的骨头碎裂声响起，浩克的拳头完全不是索尔的雷神之锤的对手，整个手臂都扭曲了，让他发出一道惨叫声。

　　“哈哈哈！”看到浩克被自己飞了一只手，索尔就高兴的喊了出来，不过很快他就笑不出来了，只见浩克原本只有三米高的身躯再次膨胀，一下子就膨胀到五米多，顿时让在场的所有超级英雄都呆住了，因为他们都知道事情大条了，浩克再一次愤怒，原本被雷神之锤砸伤的手也随着他的发怒瞬间恢复好，好像没有受过伤一样。

　　“哼！就算你变大了也没用！”看到变大的浩克，索尔就不屑的说道，因为这是他第一次面对浩克，完全不知道浩克的厉害，只见他再次举着自己的小锤子向着浩克砸过去。

　　“嘭！”只不过非常可惜的是浩克这一次并没有像上一次那样直接用自己的拳头去和索尔对轰，他变聪明了许多，而是避开索尔的锤子，直接挥舞自己的拳头向着索尔的脑袋砸去，因为提醒变大，手臂也变长了许多，有三米多长，索尔的锤子还没有砸到浩克，浩克的拳头就已经砸到了索尔的脑袋上，索尔顿时化成一道流星飞走了，这已经是今天不知道第几道超级英雄所化成的流星了，今天简直就是超级英雄流星日。

　　“噢。”在旁边围观的那些超级英雄看着被砸飞的索尔，所有人的脸上都露出一副疼痛的样子，好像是砸在他们身上一样。

　　“里德，我们也上吧，再这样下去也不是办法。”苏珊对着旁边的里德说道。

　　“嗯。”听到苏珊的话，里德就点了点头，然后就对着旁边的霹雳火强尼还有石头人本看了看，他们两个人立刻明白里德的意思。

　　“走起！”本直接抓起里德，里德的身躯立刻拉长，然后本将里德在空中甩了几圈后就直接将犹如鞭子一般的里德向着正在疯狂的用自己拳头砸地面的浩克丢去，在里德撞到浩克身体的时候，里德就快速的拉伸着自己的身体，手脚也快速的拉长，顿时就捆住了浩克，五花大绑的，在浩克身上绕了好几圈，以求限制浩克的动作，与此同时在一旁的苏珊也动了起来，直接对着好可是用自己的能量护罩将浩克包裹住，试图限制浩克的动作。

　　本在将里德丢出去后也快速的向着浩克奔跑而去，岩石一般的身躯直接抱住浩克，在这个世界上能和浩克对拼力量的人用一只手都能数得出来，石头人本正是其中一个，岩石一般的身躯让他可以发挥出强大的力量，同时也能抵挡浩克的攻击。

　　“吼！吼！”被里德捆绑住得浩克不停的用手拉扯里德，不过里德的身体实在是太有韧性了，无论浩克怎么撕扯，都无法将里德从他的身上扯下来，最多也只是能将里德的身躯拉长外就没有任何的变化，而且还受到苏珊用她的能量牵制着身体。

　　很快本就来到了浩克的身边抓住浩克的手，不让他撕扯里德。

　　“神奇四侠！好样的！”看到里德还有本等人将浩克限制的无法动弹，旁边的一些超级英雄就立刻欢呼道，在超级英雄之中也是有级别存在的，神奇四侠这种团体正是最高级别的存在，四个人的能力强大的同时还配合无间，当然这一次霹雳火没有任何的用处，火这种东西没有到达一定程度对浩克来说最多也就是取暖而已。

　　“切。”在旁边一直看着的霹雳火不爽的切了一声，因为怕用火伤害到自己同伴，所以他自己没有任何的行动，只能看着同伴对付浩克。

　　“浩克！”不过就在众人以为已经搞定浩克的时候，浩克的口中再次发出一道怒吼声，同时一股绿色的能量从浩克的身体内爆发出来，身上的里德立刻就被这股能量震开了，同时苏珊限制在浩克身上的能量也被浩克体内爆发出来的力量粉碎掉，原本还抓住浩克双手的本也被浩克甩开了，原本五米高的身躯膨胀到十米多，胯下的大雕已经变成一根巨炮，大的吓死人，估计没有一个正常的女人想要被浩克的大炮干，不过现在已经没有人会关注这些了。

　　“不好！”看到这种情况，旁边所有超级英雄的脸上都露出惊惧的神色，因为他们从来都没有看过浩克出现这种情况，以前无论是怎么样浩克最多也就是五六米高的程度，但是现在现在却足足有十米高的程度，而且还释放出能量。


第一千零七十章 强大的浩克

　　“浩克！”不过就在众人以为已经搞定浩克的时候，浩克的口中再次发出一道怒吼声，并且这一次他是叫出了自己的名字，同时一股绿色的能量从浩克的身体内爆发出来，身上的里德立刻就被这股能量震开了，同时苏珊限制在浩克身上的能量也被浩克体内爆发出来的力量粉碎掉，原本还抓住浩克双手的本也被浩克甩开了，原本五米高的身躯膨胀到十米多，胯下的大雕已经变成一根巨炮，大的吓死人，估计没有一个正常的女人想要被浩克的大炮干，不过现在已经没有人会关注这些了，因为浩克现在的情况让他们非常的震惊，完全出乎了他们的预料之中。

　　“不好！”看到这种情况，旁边所有超级英雄的脸上都露出惊惧的神色，因为他们从来都没有看过浩克出现这种情况，以前无论是怎么样浩克最多也就是五六米高的程度，但是现在现在却足足有十米高的程度，而且还释放出奇怪的能量，让许多超级英雄都不知所措。

　　“浩克！”浩克大吼一声，一团绿色的能量就从他的口中喷了出来。地面立刻就被这股能量画出一道骇人的裂缝，同时他的双拳也在挥舞，无数绿色冲击波就从他的手中发射出来，一些实力弱一点的超级英雄直接就被这些能量冲击波轰飞，只有少数实力强大的超级英雄还留在原地。

　　“现在怎么办？一下子就变成这个样子，好像这一次玩得太大了。”看着不停的挥拳和张嘴轰出大量的绿色能量冲击波的浩克，彼得就咽了咽口水说道。

　　“没想到浩克居然变成这个样子。”就在这个时候，在神盾局大楼上面的浅悠凉也停止了和娜塔莎你侬我侬的调情，而是一脸好奇的看着下面的浩克，因为现在浩克的实力从天仙中期突破到了天仙后期巅峰，无限接近金仙阶段，虽然不是金仙，但是实力却非常的惊人，就算是浅悠凉也感到一丝心惊。

　　“怎么了？”被浅悠凉吻得迷迷糊糊，完全已经沉浸在爱海里面的娜塔莎睁开自己迷离的大眼睛看着浅悠凉问道，她已经被浅悠凉吻得完全忘记了现在到底是什么情况了。

　　“没事，只不过他们好像遇到大麻烦了，浩克的实力再次变强了。”看着怀中迷迷糊糊的娜塔莎，浅悠凉就笑了笑道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，娜塔莎就愣了一下，然后从浅悠凉的话怀中坐起来向下面看去，顿时就看到了体形变大的浩克正在疯狂的挥拳，无数绿色的能量冲击波向着四周围轰去，神盾局大厦一时之间就被砸的稀巴烂，原本停在旁边的那些飞机全部都被浩克打爆。

　　“浅，你去帮一下忙吧。”看着正在和浩克苦苦战斗着的超级英雄们，娜塔莎就看着浅悠凉说道，虽然她爱浅悠凉，但是也不想看到神盾局遭受到破坏，怎么说她和神盾局也是一场宾主关系，在她有困难的时候给予了她很大的帮忙。

　　“当然可以，不过在之前我要给你一样东西。”听到娜塔莎的请求，浅悠凉就点了点头答应。

　　“给我一样东西，什么东西？”听到浅悠凉要给自己一样东西，娜塔莎就一脸好奇的看着浅悠凉，不知道浅悠凉要给自己什么东西，不过她的心中也有一样东西非常的期待，那就是戒指，虽然她知道这种几率非常小，但她还是非常的渴望，心中无数思绪在她的心头冒出来，然后一脸期待的看着浅悠凉。

　　不过浅悠凉给她的东西与她心中所想的那样东西完全不一样，只见浅悠凉的手轻轻按在娜塔莎的香肩上，然后娜塔莎就感觉到一股让她无比舒服的暖流涌进她的体内，暖流在娜塔莎的体内流转着，她从来都没有过这样子的感觉，一时之间娜塔莎整个人的脸色就变得潮红，皮肤变成了粉红色，整个人紧紧的抱住浅悠凉，想要和浅悠凉融为一体一样。

　　看到娜塔莎的反映，浅悠凉的嘴角微微一翘，如果不是现在的情况不合适，他早就和这个迷人的小妖精娜塔莎大战一场了。

　　时间过去一分多钟，浅悠凉的手就从娜塔莎的身上拿开，刚刚的那股舒适感就从娜塔莎的身上消失，顿时让娜塔莎的心中升起了一丝失落。

　　“好了，东西已经给你了。”看着脸上有些许失落的娜塔莎，浅悠凉就亲了娜塔莎脸蛋一口说道。

　　“什么东西？”刚刚娜塔莎一直沉浸在舒服的感觉之中，完全不知道浅悠凉对自己做了什么。

　　“你迟点就会知道，对你没坏处，我也下去会一会浩克了。”看着一脸疑惑的娜塔莎，浅悠凉就笑道，然后直接就消失在娜塔莎的面前，等他再次出现的时候就已经来到了地面，远远的看着正在和浩克战斗的超级英雄们。

　　“吼！吼！”浩克发出巨大的咆哮声，同时雷神索尔等人再一次被浩克砸飞，每个人的脸上都露出凝重的神色，完全没有想到浩克会变的那么强大。

　　“现在怎么办，浩克变得越来越难对付了。”摘掉面具的彼得就一脸苦闷的看着旁边的托尼问道，他的蜘蛛丝已经对浩克没有半点用处了，完全捆不住浩克，浩克随手就能将自己的蜘蛛丝扯断。

　　“只能见步行步了。”听到彼得的话，托尼就纳闷的回答，他也没有想到会变成这个样子，原本还好好的，现在情况却变得一发不可收拾，浩克的实力越来越强，而他们之中也就只有少数的几个人才能对付他。

　　“不要说那么多了，你们从上方攻击，我从下方攻击，其他人左右夹击。”在一旁的美国队长气喘吁吁地说道，和浩克战斗了一会儿已经消耗了他大量的体力，所以他现在需要人一起配合来对付浩克。

　　“好吧，队长。”听到美国队长的话，托尼和彼得立刻就点了点头，因为他们现在也没有办法，所以只能听美国队长这个团体战经验丰富的战士的话。

　　“喝！”的一声，美国队长就将自己的星旗盾牌丢出去，然后整个人就跳到了星旗盾牌上面，变成一个滑板一样向着浩克划过去，同时托尼和彼得等人立刻按照美国队长的话后就向着浩克冲过去。

　　“吼！”不过计划虽然很好，但是现实却非常的残酷，还没有等他们冲过去，浩克双手握拳成锤猛地往地面一敲，顿时一股强大绿色能量的冲击波以浩克为中心向着四周围扩散而去，美国队长还没有接近就被冲击波击飞，地面直接被浩克砸出一个深十多米，直径一百多米的圆形大坑，旁边的神盾局大楼直接因为浩克的这一次锤击而开始有着倒塌的迹象，虽然神盾局是建筑标准是抗八级地震的，但是浩克的锤击威力绝对不止这么弱。

　　“浅！”原本还准备上去的浅悠凉看到旁边的神盾局大楼准备倒塌，身影直接消失在地面上，而是去救娜塔莎，一秒钟之后，浅悠凉的身影再次出现在地面上，不过这一次他还带着娜塔莎，娜塔莎原本被即将倒塌的神盾局大厦吓了一跳，但是没有想到只不过转眼间就回到了地面上。

　　“你先离开这个地方吧，要不然很容易波及到你。”浅悠凉看着娜塔莎说道，浅悠凉可不想自己喜欢的人像阿卡丽那样死在自己的面前，在这一个世界结束之后，他就开始准备复活阿卡丽的事情了，在进入到创世空间的时候因为创世币还有心理等各种事情，让他不敢去复活阿卡丽，但是现在他的心结已经解开了。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，娜塔莎就点了点头，她知道自己在浩克面前完全就是一个随手就能捏死的蝼蚁，在这里肯定没有任何的作用，还不然听浅悠凉的话直接离开，很快娜塔莎就去到旁边的战斗机上面，直接驾驶者战斗机在天空中观察战斗的情况。

　　“吼！吼！吼！”砸出一个大坑的浩克就像猩猩一般用拳头疯狂的锤着自己的胸膛，发出一阵犹如打鼓一般的声音，在周围回响着。

　　“该我来了！”这个时候，霹雳火强尼就变成火人飞到了浩克的上空，双手对着浩克一伸，一条赤红色的火焰柱就向着下面的浩克射过去，顿时浩克整个人就被火焰包裹住。

　　“哈哈哈！还是我最厉害。”看着被自己火焰笼罩住的浩克，强尼就一脸开心的说道。

　　“哼！”在强尼哈哈大笑的时候，一条带着红黑色火焰铁链就向着浩克飞过去，只见抛出火焰铁链的是一个穿着铆钉皮衣，浑身都冒着红黑色火焰的骷髅，赫然就是恶灵骑士强尼，刚刚他一直都站在旁边没有动手。


第一千零七十一章 浅悠凉出场

　　“哈哈哈！还是我最厉害。”看着被自己火焰笼罩住的浩克，强尼就一脸开心的说道，刚刚一直站在旁边只能干看着让他这个喜欢炫耀的家伙非常的纳闷，现在可以表现自己能力的时候，有怎么可能不炫耀呢。

　　“哼！”在强尼哈哈大笑的时候，一条带着红黑色火焰铁链就向着浩克飞过去，只见抛出火焰铁链的是一个穿着铆钉皮衣，浑身都冒着红黑色火焰的骷髅，赫然就是恶灵骑士强尼，刚刚他一直都站在旁边没有动手，现在到了这种情况，他也开始动起手来了，两个都叫做强尼并且都是使用火焰能力的超级英雄开始围攻浩克。

　　一时之间浩克就被两个人的火焰压制住，透过火焰可以隐隐约约的看到绿色的皮肤变得有一些焦黑，他所在的地面直接被火焰烧成熔岩状，正在冒着泡泡，可以看得出两个人的火焰温度非常的高，旁白你的一些可以使用火焰能力的超级英雄也立刻使用出自己的能力，无数火焰向着浩克发射而去。

　　“不要！”在天空中驾驶着战斗机的娜塔莎看到这种情况就通过战斗机通讯器大声的喊道，班纳是她找回来的，也知道班纳是一个本性不错的人，现在看到众人围攻变成绿巨人的班纳，娜塔莎就有一些不安，而且她也看过班纳的资料，变成绿巨人后的班纳非常的强大，而且如果不秒杀掉绿巨人的话，最后的结果只有被绿巨人秒杀，时间拖得越久就越危险。

　　“吼！”不过很快在其他的那些超级英雄惊讶的目光下，浩克的身体再次膨胀，一股绿色的能量就直接覆盖在浩克的身体上，顿时将身上的那些火焰还有火焰铁链崩碎，浩克因为两个强尼的火焰而变得异常的愤怒，让浩克的实力再次变强。

　　“不好！”看到这种情况，两个强尼的心猛地一惊，完全没有想到事情会变成这个样子，两个人的攻击没有对浩克造成任何有效伤害的同时还让浩克变得更强，他们吃屎的心都有了。

　　“吼！”浩克大声的咆哮了一声，身上的绿色能量就向着四周围扩散，顿时所有围在浩克旁边的超级英雄立刻就被浩克的能量冲击波击飞，所有人都成为空中飞人，可以说浩克的这一招导致许多超级英雄都已经没有了战斗能力。

　　“我的天啊，现在该怎么办。”倒在地上，身上的蜘蛛战衣已经变得破烂不堪的彼得就一脸纳闷的对着旁边的托尼问道。

　　“我怎么知道。”钢铁铠甲之中传出了托尼郁闷的话，只见他原本光亮帅气的钢铁铠甲上面已经布满了伤痕，有不少地方还凹陷进去，都是和浩克战斗的时候制造出来的。

　　“需要帮忙吗？”就在这个，浅悠凉的声音就传到了托尼还有彼得耳中，两人立刻转头望去就看到了浅悠凉不知道什么时候站在他们的背后。

　　“是你，你有办法阻止毫克吗？！”看到浅悠凉，彼得立刻就想起了纽约海岸的战斗。

　　“我也不知道，试试看吧。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后瞬间消失在他们的眼中，再次出现的时候就已经出现在浩克的面前。

　　“绿胖子，我来会会你。”出现在浩克前面的浅悠凉就一脸笑容的对着正在大吼的浩克说道。

　　“嗯？”原本还在兴奋自己将所有烦人的小虫子打飞的浩克愣了愣，然后一脸愤怒的看着浅悠凉这个居然敢挑衅自己的小虫子，粗壮如柱子的大腿用力一蹬，原本就已经被他摧残的不成样子的地面再次粉碎，无数碎石与尘埃弹飞到空中，顿时用与他那庞大的身躯完全不相符的速度向着浅悠凉冲过去，巨大的拳头带着一股呼啸的风声往浅悠凉砸去，还没有砸到浅悠凉的时候就已经感觉到扑面而来刮得人脸疼的拳风。

　　看着砸过来的拳头，浅悠凉没有做出任何躲避的动作，而是静静的看着浩克的攻击。

　　“浅！”在战斗机上面的娜塔莎看到浅悠凉傻愣愣的站在浩克面前，完全没有躲避的意思后就立刻发出一道惊呼声，脸色立刻变得紧张和害怕。

　　“砰！”的一声，浩克巨大的拳头就砸在了浅悠凉的位置上，一阵尘埃掀起，在场的许多女性超级英雄都发出一道惊呼声，所有人都以为浅悠凉被浩克一拳砸扁了。

　　“我的上帝，他为什么不躲开。”在远处的彼得就一脸呆滞的说道。

　　“浅……”在战斗机里面的娜塔莎顿时就有两行清泪从他那迷人的大眼睛中流了下来。

　　“绿胖子，你的拳头不怎么样嘛。”不过就在这个时候浅悠凉的声音就从尘埃处传来，让所有人都愣了一下，在战斗机里面的娜塔莎听到浅悠凉的声音，原本悲伤的脸色立刻就变成狂喜。

　　很快一个拥有御风能力的超级英雄就立刻使用自己的能量将浩克刚刚那拳制造出来的尘埃吹散掉，接着浅悠凉的身影就露了出来，只见在浩克巨大的拳头下，浅悠凉用他那对于浩克来说是小牙签的右手抵挡住了浩克的拳头，只不过半个身体陷进地底下。

　　看到这个画面，在场的人再次的愣住了，全部都人都为浅悠凉的身体强度而震惊，要知道在场的所有人没有一个人敢硬抗现在阶段浩克的拳头，就算是索尔还有石头人这几个在超级英雄中身体强度最强大的人也不敢硬抗浩克的拳头，要知道那可是拿命的拳头，而现在浅悠凉居然用单手挡住浩克的拳头并且毫无损伤，不得不让他们对于浅悠凉的身体强度感到震惊。

　　“吼！”看到浅悠凉并没有被自己打扁，毫克非常的不爽，另外一只拳头也立刻向着浅悠凉砸下去，准备彻彻底底的将浅悠凉砸扁。

　　“砰！”的一声，浩克的拳头砸下来，只不过这一次还是被浅悠凉挡住，只是让浅悠凉的下半身陷入到泥土里面外就没有任何的损伤，和刚刚那一次一模一样。

　　“你打完就到我了。”被浩克砸了两拳的浅悠凉就抬起头说道，同时身上爆发出一股银色的光芒，立刻就变成了光暗形态，散发着银色金属光泽的身躯就出现在众人的眼中，同时一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来。

　　“咻！”的一声，原本被浩克砸进泥土里面的浅悠凉瞬间就化成一道银光消失在浩克的面前。

　　在浩克完全没与反应过来的瞬间就出现在浩克的背后，同时身体快速的变大，立刻就变成了一个十米高的巨人，和浩克差不多高，然后银色的双臂就抓住浩克的双手，右脚踩在浩克的背上，浩克直接就被浅悠凉踩倒在地上。

　　“吼！”倒在地上的浩克立刻发出一道怒吼，身上爆发出一股绿色的能量，准备将浅悠凉弹开，但是当浩克的能量接触到浅悠凉身体的时候就立刻像雪糕遇上火焰一般，直接就消融掉，全部都被浅悠凉吞噬了，原本对于其他超级英雄非常有效的绿色能量对浅悠凉完全没有丝毫的作用。

　　吞噬掉浩克能量的浅悠凉感觉到这股能量之中蕴含了大量的力量法则还有狂怒法则的法则碎片，这两种法则在浩克身上的好像无穷无尽一般，让浅悠凉非常的惊奇，无论浅悠凉吞噬多少还是没有变化。

　　“吼！”就在浅悠凉还在为浩克体内的力量法则还有狂怒法则量之多惊讶的时候，浩克就怒吼一声，体型再次变大，一下子就膨胀到二十米的高度，同时挣脱了浅悠凉的限制，让所有的超级英雄都吓尿了，他们以前对付过最强的浩克也仅仅是五米级别的浩克，但是现在这个浩克居然有二十米高，这完全不是他们可以想象的。

　　看着再次变大的浩克，浅悠凉的心中一凝，因为浩克身上的气势再次暴增，虽然没有突破到金仙，但是已经无限接近了。

　　“吼！”变大的浩克再次怒吼一声，方圆两公里的玻璃全部都被浩克的这一声怒吼给震碎，在怒吼的同时浩克右腿用力的踩踏了一下地面，顿时一道宽十多米长几百米的裂缝就犹如蜘蛛网一样在浩克的脚下蔓延。

　　“大家快跑！”看着变成二十米级别的浩克，驾驶着战斗机的娜塔莎立刻通过战斗机上面的广播通知道，同时向神盾局总部传达撤离通知，让所有人快速撤离浩克所在的区域，因为浩克这个样子绝对不是他们现在能抗衡的。

　　“吼！”与此同时浩克也被娜塔莎的战斗机吸引了注意力，立刻怒吼一声，一团绿色的能量弹就从浩克的嘴中发射出来，快速的向着天空中的神盾局战斗机射过去。

　　在战斗机上面的娜塔莎看着浩克的攻击，眼中闪过一丝伤感。


第一千零七十二章 让人震惊的战斗

　　“吼！”变大的浩克再次怒吼一声，方圆两公里的玻璃全部都被浩克的这一声怒吼给震碎，除了那些经过特别强化的钢化玻璃之外，其他的玻璃都没有一丝幸免，在怒吼的同时浩克右腿用力的踩踏了一下地面，顿时一道宽十多米长几百米的裂缝就犹如蜘蛛网一样在浩克的脚下蔓延，旁边的神盾局大楼直接倒塌，没有一栋可以幸免于难。

　　“大家快跑！”看着变成二十米级别的浩克，驾驶着战斗机的娜塔莎立刻通过战斗机上面的广播通知道，同时向神盾局总部传达撤离通知，让所有人快速撤离浩克所在的区域，因为浩克这个样子绝对不是他们现在能抗衡的，他们能做的事情只有避难，这种事情只能给那种处于金字塔最高层的超级英雄才能对付，她这种只比普通人强一点的超级英雄是不可能对付浩克的，而且还是最普通的只有两三米级别的浩克，如果是现在这种二十米级别的浩克，只有被杀的份，只有核弹这种武器人类最终武器也仅仅是有可能伤害到浩克而已，其他的武器对浩克完全没有伤害。

　　“吼！”与此同时在娜塔莎警告其他人的时候，浩克也被娜塔莎的战斗机吸引了注意力，立刻怒吼一声，一团绿色的能量弹就从浩克的嘴中发射出来，快速的向着天空中的神盾局战斗机射过去，速度非常的快。

　　在战斗机上面的娜塔莎看着浩克的攻击，就立刻控制战斗机躲避，还没有等战斗机躲避开，绿色的能量弹就已经近在眼前了，看着越来越接近的绿色能量弹，眼中闪过一丝伤感，没想到自己刚刚找到一个喜欢的人，还没有开始多久就要结束了。

　　不过就在绿色能量但即将要砸到战斗机的时候，娜塔莎就发现眼前一阵耀眼的银色光芒闪烁，然后一个散发着银色光芒的巨人胸膛的出现在娜塔莎的眼中。

　　“浅……”看着巨人的胸膛，娜塔莎嘴中立刻立刻惊喜地说道，因为眼前出现的巨大胸膛的条纹赫然就是浅悠凉刚刚所变成的银色形态的胸膛，是浅悠凉救了她。

　　“娜塔莎，你先离开这里吧，这一次的战斗不适合你。”就在娜塔莎一脸惊喜的时候，浅悠凉的声音就在娜塔莎的脑海之中响起，很快娜塔莎就发现自己眼前光芒一闪，然后她就发现自己已经离开了神盾局总部，而是来到了纽约海岸，她知道这一定是浅悠凉用他的能量将自己传送走。

　　“吼！”在地面上的浩克看到浅悠凉将自己刚刚攻击那个烦人小苍蝇的能量弹摧毁之后就非常不满的吼叫道。

　　“该是解决你的时候了。”看着疯狂咆哮浩克，在将娜塔莎送走之后，浅悠凉就转身看着浩克说道，同时身体也快速的变大，瞬间就变成了一个二十米高的巨人，和浩克一样高，然后快速的化作一道银光向着浩克冲下去。

　　“吼！”浩克看到浅悠凉冲下来，脸上充斥着狰狞的神色，巨大的拳头立刻向着天空砸去，不过冲下来的浅悠凉也不甘示弱，右脚带着一团金红色的火焰向着浩克踢下去。

　　“轰！”绿色的拳头和金红色的右脚狠狠的对撞在一起，顿时一股巨大的爆炸声就从两者碰撞的地方传出来，然后就看到一阵耀眼的光芒散发出来，伴随着的还有一股强大的冲击波，冲击波以两个人所在的位置为中心向着四面八方冲击而去，被冲击波摧毁的碎石还有尘埃犹如海浪一般掀起来，两个人脚下的地面立刻冒出大量无数蜘蛛网状的裂缝蔓延出去。

　　两个人的这一次碰撞直接让他们两个人所在位置为中心方圆两千米内的所有的东西都被战斗所波及，所有的建筑物全部倒塌掉，一些逃避不及的人也因为刚刚的那股冲击波死去，许多超级英雄也死的死伤的伤，全部收到了重创。

　　“嘶！好恐怖的实力。”看着两个人所造成的破坏，在远方的托尼就倒吸一口冷气说道。

　　“这完全不是我们可以插手的。”用蜘蛛丝黏在托尼脚下的彼得就无奈的说道，这是他第一次在成为超级英雄之后感到如此的无奈，因为这种级别的战斗完全不是他可以插手的，插手的结果只有一个，那就是自己被两个人战斗所产生出来的余波打成重伤又或者死亡。

　　“嘭！嘭！嘭！”在托尼和彼得两个人说话的时候，就听到了在远方被尘埃笼罩住的地方就传来了一阵拳拳到肉的巨大碰撞声，犹如敲打在他们的心脏上面一样。

　　“咕噜，这的确不是我们可以插手的。”听着那传来的碰撞声，托尼就咽了咽口水说道，因为这阵碰撞声实在是太响亮了，要知道他们两个人所在的位置距离浅悠凉和浩克所在位置有三千米远，在这种距离还能如此清晰的听到碰撞声就可以表明他们两个人的力量是多么的巨大。

　　很快烟尘随着浅悠凉和浩克拳头所挥出来的拳风吹散掉，将两个人的身影重新出现在众人的面前，只见浅悠凉银色的身躯和浩克绿色的身躯形成鲜明的对比，你一拳我一拳的往对方的身体上面砸去，两个人都不甘示弱，完全没有任何躲避的意思，全都是硬抗对方的攻击，如果是在拳击场里面的话会令人热血沸腾，但是现在这个场面却令人感到恐惧。

　　双方每砸到对方身体一拳，地面立刻就像八级地震一般剧烈的震动，让人无比的惊恐，周围的地面早已经变得坑坑洼洼的，犹如废墟一般。

　　“一定要阻止他们两个人的战斗！要不然迟早会引起更大的麻烦！”已经撤离到神盾局天空航母的尼克看着画面上的东西就脸色阴沉的说道，因为浩克与浅悠凉的战斗摧毁了神盾局的基地，以神盾局的底蕴来说，摧毁一个基地并不是什么大事，最多也就是花费一些钱而已，但最重要的是神盾局基地下面的东西，在下面可是有着许多神盾局的秘密武器，但是经过浅悠凉和浩克的这一次战斗，那些东西肯定都成为了废铁一般的存在，已经毫无价值了。

　　“长官，我们如何阻止他们，难道要用核弹？”在尼克旁边的希尔就脸色无奈的问道，因为浅悠凉和浩克的战斗实在是太疯狂了，她们已经接到了国会的通知，让他们尽快解决这一个大麻烦，不过他们也不知道如何解决这个麻烦，因为他们手中没有任何武器可以对付浅悠凉和浩克，要不然他们也不会找这些超级英雄来抗衡那些超级坏蛋。

　　“唉，我们现在能做的事情只有尽可能的让他们战斗所制造出来的破坏减少，你去通知那些超级英雄，让他们去疏散周围的群众，让他们远离那片区域。”尼克叹了一声说道，他也感到非常的无奈，自从当上神盾局局长后，他从来都没有这么无奈过，以前的他无不是运筹帷幄，所有的事情都在他的掌握之中，但是现在他才发现再多的智谋在绝对的力量下是多么的无力。

　　任你智谋再高，可以制造出许多的困难，但是在绝对的力量下还是犹如蝼蚁一般，随手都能被捏死。

　　“啧啧啧，没有想到浅悠凉居然拥有凹凸曼的能力，而且还不是三分钟男人那种能力，看来我们还是小看他了，如果他不死的话绝对可以成为顶级的存在，以地仙后期的实力居然可以和拥有天仙后期巅峰，无限接近金仙的浩克战个不分上下，这都是那些顶级天才才拥有的实力，不过也快结束了，以浩克的实力还不是他能战胜的。”在浅悠凉和浩克战斗的时候，在他上空三万米的地方，上官晴空一脸惊奇地对着旁边的美羽说道，他没有浅悠凉的实力会那么的强大。

　　原本他还以为浅悠凉只是一个潜力比较大的新人，但是现在看来是他想错了，浅悠凉的实力还有潜力绝对无比的强大，要知道就算是他这个被称为破晓新一代天才的家伙在地仙阶段的时候最多也就只能对付一些普通的天仙初期的创世者。

　　“不，他会赢。”站在上官晴空旁边一直盯着下方战斗的美羽忽然说道。

　　“什么？你是在开玩笑吧，美羽！”听到美羽的话，上官晴空的脸上立刻露出震惊的神色，双眼立刻紧紧下方的浅悠凉。

　　“没有，我非常的渴望和他一战。”美羽平静的摇了摇头道，同时看着浅悠凉的眼神中充满了嗜血与浓浓的战意。

　　“嘶，看来我还是低估了他的实力。”听到美羽那肯定并充满战意的语气，上官晴空就倒吸了一口冷气，因为他以为浅悠凉最多也就是和浩克打成平手，但是现在听到美羽说浅悠凉会赢后就发现自己再一次错估了浅悠凉的实力。


第一千零七十三章 战斗结束

　　“没有，我非常的渴望和他一战。”美羽平静的摇了摇头道，同时看着浅悠凉的眼神中充满了嗜血与浓浓的战意，猩红的舌头伸出来轻轻的舔了舔自己的嘴角，看样子对浅悠凉非常的感兴趣。

　　“嘶，看来我还是低估了他的实力。”听到美羽那肯定并充满战意的语气，上官晴空就倒吸了一口冷气，因为他以为浅悠凉最多也就是和浩克打成平手，只能持续一段时间，但是现在听到美羽说浅悠凉会赢后就发现自己再一次错估了浅悠凉的实力。

　　对于美羽的直觉，他是非常的相信，美羽是一个彻彻底底的战斗狂，虽然他在破晓之中被称为是天才，但是和美羽这个变态的家伙比起来就完全不是一回事，如果他和美羽战斗的话，输的人一定是他，而且还会输得非常的凄惨，甚至有可能被杀死，所以在听到美羽说确定浅悠凉能赢的时候，上官晴空对于浅悠凉的实力非常的震惊，同时也将浅悠凉在心中的位置提升许多，放在一个很高的地方，并且心中那个已经打定主意如果没有必要的话就和浅悠凉交好。

　　在上官晴空和美羽讨论浅悠凉的时候，在不远处也有许多人关注浅悠凉和浩克的战斗，这些人全部都是创世者，每个创世者在看着正在和浩克战斗的浅悠凉的时候，脸色都无比的凝重，同时也知道了在这一场任务世界之中有一个强大的竞争对手。

　　就在众多创世者在讨论事情的时候，浅悠凉和浩克已经远离了神盾局总部，来到了城市上面，许多大楼都被两个人的战斗打碎，地面上许多平民都在惊慌失措的逃跑着，超级英雄们则在不停地就那些因为浅悠凉和浩克战斗遇难的平民。

　　“砰！”另外一边浅悠凉一脚踢在浩克的腹部上面，浩克庞大的身躯快速的往后面倒退，直接撞倒了十多栋建筑物。

　　“喝！”在踢飞浩克的时候，浅悠凉双手向着浩克一伸，手掌一张，一道金蓝色的光束就从浅悠凉的手中发射出来，快速的向着浩克射过去，周围的温度瞬间下降了几十度，光束所掠过的建筑上面立刻出现一层冰霜。

　　“吼！”刚刚站起来的浩克看到浅悠凉的金蓝色光束就伸出自己的手臂去抵挡浅悠凉的攻击，不过当他的手臂刚刚接触到金蓝色光束的时候，浩克就感觉到一股能冰冻灵魂的寒冷从自己的手臂上传来，然后庞大的身体正在以肉眼可见的速度冰冻起来，不到十秒钟的时间就变成了一个绿色的巨大冰雕，完全无法动弹。

　　在浩克变成冰雕的时候，浅悠凉瞬间化成一道银色的残影向着浩克冲过去，所过之处的地面上留下一条深深的裂缝，瞬间就出现在被冰冻住得浩克面前，然后右手瞬间变成散发着寒光的利刃往浩克的身体次过去。

　　“噗！”的一声，浅悠凉化成利刃的右手瞬间就刺进了浩克的胸膛处，浩克那原本刀枪不入的皮肤完全抵挡不了浅悠凉的攻击，直接就被浅悠凉的利刃刺了进去，完全没有任何的阻力。

　　“吼！”被浅悠凉的利刃刺进身体的一瞬间，原本包裹住毫克的寒冰瞬间就粉碎掉，一道凄厉的惨叫声从浩克的嘴中吼了出来，他只感到身体无比的疼痛，破开寒冰的双手抓住浅悠凉的利刃，试图将浅悠凉的利刃拔出来，不过无论他怎么扯都无法撤出来，好像有无数道手抓住一般紧紧地插在他的身体，同时浩克还能感觉到一股让他感到恐惧的吞噬之力从浅悠凉的利刃上面传来，正在不停的吞噬着他的能量。

　　原本狰狞的脸色变成恐惧，不过他还没有放弃挣扎，一股强大的绿色冲击波从他的身上爆发出来，试图将浅悠凉打飞，但是非常可惜的是浅悠凉的身体没有丝毫动弹，利刃还是插进浩克的身体内，那股爆发出来的绿色力量直接就被浅悠凉吞噬掉。

　　不过无论浩克怎么挣扎都无法挣脱浅悠凉的吞噬，因为他心中的愤怒已经被恐惧取代了，他的实力正在快速的下降着，如果说浩克继续愤怒状态的话，浅悠凉还有可能被浩克打败，但是非常可惜的是浩克也是生物，在生死存亡的时候还是会感到恐惧，恐惧将他心中的愤怒消除掉，让他失去了战胜浅悠凉的机会。

　　时间一分一秒的过去着，浩克的身体正在以肉眼可以见的速度缩小，最后在十分钟过去后，浩克就从新变回了普通人形态躺在浅悠凉的手上，看着手上的班纳，浅悠凉念头一动，班纳就消失在浅悠凉的手上，直接被浅悠凉传送走了，传送到了孤岛基地之中。

　　“这样就结束了……”看到城市中只剩下浅悠凉一个人，巨大的身影静静的站在变成废墟的城市之中，显得异常的突兀。

　　“可恶的怪物！什么超级英雄！？”就在浅悠凉将浩克制服之后就听到了一阵骂声，低头一看就看到了一个身上受伤的男子正在拿着一颗石头向着浅悠凉丢去，同时不停的破口大骂，不过当浅悠凉低头看着他的时候，那个人立刻就闭上了嘴巴，整个人被吓得浑身发起抖来。

　　看着骂自己的男人，浅悠凉没有丝毫的情绪波动，因为到了他现在这个阶段已经不会被这种事情影响到，如果浅悠凉是刚刚进入主神空间没多久那时候遇到这种情况心中一定会升起一股内疚的心情，但是到了浅悠凉这种实力早已经看淡了许多名利什么的，他不需要为其他陌生人负责，他只需要为自己还有自己喜欢的人负责，像这种和自己毫不相干的人他是完全不会理会。

　　看了一眼那个骂自己的男人后，浅悠凉就抬起自己的头，双手微微的抬起，顿时周围就有大量黑色的能量在浅悠凉的双手指中凝聚，这些全部都是负面之力，经过浅悠凉和浩克的战斗，整座城市之中都凝聚了一大股负面之力，如果浅悠凉不吸收的化就太对不起自己了。

　　“没想到他除了信仰之力外还会运用负面之力。”在不远处的一个顶着一个鹰脑袋的多面怪看着正在吸收着负面之力的浅悠凉后就凝重地说道。

　　“滋！”不过就在这个时候，一道蓝色的激光向着多面怪射过去，然后洛基的身影就出现在多面怪的后面。

　　“将你手上的宇宙魔方还有心灵权杖拿回来。”出现在多面怪后面的洛基就一脸严肃的看着多面怪说道，同时周围的空气氛疼起来，无数能量弹出现在洛基的旁边旋转着。

　　“嘿嘿，你抢到再说。”听到洛基的话，多面怪不屑的笑了笑，同时空间一阵波动，看样去准备要立刻，看到这种情况，洛基周围旋转的能量弹快速的向着多面怪射去，不过在能量弹即将要射到多面怪的时候，多面怪的身影瞬间消失在洛基的面前，能量弹完全伤害不到多面怪。

　　“可恶！”看着消失了的多面怪，洛基的脸色变得非常的狰狞，然后也消失在原地，看样子失去追多面怪。

　　与此同时浅悠凉也将所有的负面之力全部吸收掉了，为他补充了一些，在吸收完之后他就看了一下远方，因为他早就已经发现了那些在看自己战斗的创世者，不过他也没有做出什么反映，而全身上下爆发出一股银色光芒，光芒将整座城市笼罩住。

　　“是那招。”在神盾局天空母舰上面的尼克看着画面上浅悠凉散发出来银光就神色严肃地说道。

　　在银光的照耀下，所有因为浅悠凉和浩克战斗摧毁掉的建筑还有死去的人全部都在快速的恢复着，变成战斗之前的样子。

　　刚刚那个还在骂浅悠凉的男子也被这股光芒吓了一跳，原本以为浅悠凉发出的那股银光要杀死自己，但是万万没有想到这股银光并没有想自己想象之中的炽热又或者寒冷，反而非常的温暖，就好像回到自己母亲怀抱中一样，在他惊讶的目光下，周围的所有东西正在快速的修复着，那些被石头压成犹如肉饼肉饼的人也复活了。

　　在将所有的东西都修复之后，浅悠凉就化成一道银光消失掉了，好像从来都没有出现过一样。

　　被浅悠凉传送到纽约海岸的娜塔莎正一脸紧张的看着旁边店铺的电视，因为电视上面正播放着浅悠凉和浩克战斗的画面，现在整个美利坚都在关注着这场战斗，当看到浅悠凉最后胜利并将争做变成废墟的城市修复好的时候，她就原本紧张的心情就立刻轻松下来，重重的松了一口气，就在这个时候他就感觉到一个熟悉并温暖的气息抱着自己。

　　“浅！”感觉到自己被人抱著，娜塔莎口中就发出一道惊喜的叫声。


第一千零七十四章 神

　　“浅！”感觉到自己被人抱着，娜塔莎口中就发出一道惊喜的叫声，然后立刻转过身子去，立刻熟悉的脸就出现在她的眼中，她立刻激动的抱着浅悠凉对着浅悠凉狂吻，让旁边的那些原本也在看电视的人为之侧目。

　　“那个是神吗，妈咪？”在旁边的一个小孩懵懵懂懂的对着自己的母亲问道。

　　“怎么可能，他绝对不可能是神。”那个母亲听到自己孩子的问题后就立刻回答道。

　　“但是为什么那些被大怪物打倒的大房子还有被大怪兽吃掉的人会全部没事，你不是经常说神会帮助危难中的人吗？”听到自己母亲的否定，孩子还是懵懵懂懂的对着自己的母亲说道。

　　“我说了他不是神就不是神！”那位母亲立刻大声的对着自己的孩子呵斥道。

　　“哇哇哇，可是我前几天明明是被那道光芒复活的啊，而且旁边的阿姨叔叔都说是神的行为，你当时也说了是神救了我，为什么他不是神？”那个孩子立刻被自己母亲的呵斥声吓得哇哇大哭起来，看样子他是在前几天纽约海岸大战时候被浅悠凉复活过的人。

　　“额，他可能是神吧……”看着在大声哭泣的孩子，那位母亲已经无话可说，因为她也知道纽约海岸大战的事情，当时她也亲眼的看到了自己孩子在自己面前被一道激光化成灰烬，那个时候她想死的心都有，但是在那股被称为奇迹之光的银色光芒照耀下，自己的孩子还有那些原本死去的人完完整整的出现在自己面前的时候，她就非常的震撼，认为是神迹，一直都呼喊着神的伟大。

　　浅悠凉刚刚所做的事情的确前几天的神迹事件没有任何的区别，一模一样的光芒，但是潜意识中她一直否认浅悠凉是自己心中所想的那个神，因为刚刚所看到的那个神和自己印象之中的身有许多的区别，从刚刚的行为上看那个神的行为完全就是一个超级英雄，但是他最后的光芒却又和神一样，顿时让她感到非常的纠结。

　　“他是上天派下来拯救我们的神！我们要信仰他！绝对不能给耶稣那些伪神欺骗！”就在这个时候一道异常坚定的声音就从旁边传来，原本在看电视的所有人转头看去，就看到了一个身材壮硕的年轻人一脸狂热的看着电视上面浅悠凉银色的身躯说道，在他旁边还有许多同样是脸色狂热的人，这些人虽然年龄各不相同，但是他们都有一个特点，那就是身材非常的好，男的每个都身材健壮，女的则凹凸有致，没有一丝赘肉。

　　在旁边抱着娜塔莎的浅悠凉发现那个带头说话的人赫然就是他自己在那天第一个复活的家伙，只见他得到自己赐予给他的能力后在短短的几天时间内变年轻了许多，同时身材也变得壮硕了许多并且还在这么短的时间内组织了那么多人，虽然这些人之中有许多人都是被浅悠凉在那天复活的人，但是也足以证明这个家伙的能力了，要知道即使是被浅悠凉复活过的人也不一定信仰浅悠凉的。

　　“你说什么？！”旁边的一个信仰耶稣的基督教徒就一脸气愤的对着那个年轻人吼道，他可不允许诱人玷污他信仰了几十年的信仰。

　　“我说耶稣是伪神！”那个带头的年轻人立刻大声的说道，非常的有底气。

　　“你知不知道你在说什么？！神是不会原谅你的！你们一定会下地狱！”那个基督教徒听到年轻人的话后就一脸气愤的指着那个人。

　　“难道我说的不对吗？这么多年来怎么没有看到耶稣显露神迹，耶稣能救活死人？耶稣能像电视上那样将所有的东西恢复原状吗？”那名年轻人立刻反驳道，顿时让那个基督教徒哑口无言，因为他所信仰的耶稣的确没有什么神迹显露出来，最多就是教人被人打了左脸就伸个右脸过去被人再打多一次。

　　“哼哼！无话可说吧，耶稣只不过伪神，凉帝才是万能的真神！”那名年轻人看到基督教徒没有再说话就立刻大声地对着周围的人说道，跟在他后面的那几个人也立刻跟着大声喊道。

　　“浅，他们所说的凉帝是你吗？”和浅悠凉拥抱在一起的娜塔莎，一脸沉醉的看着浅悠凉问道。

　　“可能吧，不过对你来说我只是一个普通人。”对于这几个疯狂信仰自己的人，浅悠凉一脸笑容的对着娜塔莎说道，同时深深的和吻住了娜塔莎那红润的小嘴，他可不想自己喜欢的人信仰自己，那样的话就没有了自主性，因为信仰可以改变一个人的一生，就像旁边的那几个人一样，现在疯狂的信仰着浅悠凉，如果有人试图改变他们的信仰绝对会受到他们的攻击，如果娜塔莎信仰自己，会让她失去了自主性，那绝对不是一件好事，所以浅悠凉绝对不会允许自己喜欢的人信仰自己。

　　“嗯。”被浅悠凉用嘴堵住的娜塔莎就发出一道舒服的呻吟声，然后沉醉住，没有再问浅悠凉的问题，她并不笨，反而非常的聪明，所以她知道了浅悠凉刚刚的话已经很好的回答了她的问题。

　　就在浅悠凉和娜塔莎亲吻的时候，浅悠凉就感觉到一股又一股纯度不一样的信仰之力向着自己体内涌去，看样子有人通过电视看到浅悠凉刚刚所做的事情之后就开始信仰浅悠凉了，让浅悠凉的嘴角不自觉的微微一翘。

　　“呼！”浅悠凉和娜塔莎足足吻了五分钟后，浅悠凉才松开嘴，娜塔莎重重的呼了一口气，满脸的红晕，非常的迷人，看着娜塔莎迷醉的样子，浅悠凉就抱着娜塔莎瞬间消失在原地，准备去做一些有爱的事情。

　　在浅悠凉和娜塔莎离开纽约海岸的时候，美利坚包括其他国家都掀起了一阵轩然大波，浅悠凉和浩克的这一次战斗已经可以记载在事实上，被称为神与恶魔之间的最初战斗，一个新的教派，真神教开始在美利坚建立起来，同时其他的国家也陆陆续续的建立起这个教派，当然不排除一些家伙是为了自己的利益而建立的，不过这些为了自己利益的教派很快就会被那些真的信仰浅悠凉的教派消灭掉，因为两者完全不是一个级别的存在。

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉和娜塔莎全身赤裸的躺在一张软绵绵的大床上面，娜塔莎像只小白兔一样躺在浅悠凉的怀中，浑身软弱如泥，周围全部都是浅悠凉和娜塔莎战斗过的痕迹，昨天他们大战了一天，直接将娜塔莎战的大喊饶命，没有任何的战斗之力。

　　“呼！”醒来的浅悠凉坐了起来，准备去做接下来的事情。

　　“浅，你醒了啊。”娜塔莎也被浅悠凉吵醒，就伸手揉了揉自己睡的迷迷糊糊的大眼睛。

　　“嗯，我要去处理一些事情，有事你就捏碎我给你的那枚珠子。”浅悠凉亲吻了一下娜塔莎的额头说道，娜塔莎迷迷糊糊的嗯了一声后就又躺回床上睡觉，经过昨天的大战她已经非常的疲惫，不想动弹，只想好好的睡一觉。

　　看着继续睡觉的娜塔莎，浅悠凉的嘴角微微翘起，然后身上一阵银色光芒闪过，一套悠闲西装就出现在浅悠凉的身上，然后浅悠凉的身影就消失在房间之中，直接去到了孤岛基地之中，在孤岛基地中，穿着一件不合身宽松衣服的班纳满脸憔悴的吃着东西，对面坐着的是呜喵王，也在吃着东西，不过她的表情却不想班纳那么的苦逼，而是非常愉快的往自己嘴巴之中塞食物。

　　“为什么，呜呜，你吃东西，呜呜，不开心吗，呜喵王吃东西的时候都很开心，喵呜～？”呜喵王一边吃着东西一边看着对面的班纳问道。

　　“嗯，有一点……”听到呜喵王的话，班纳露出一个无奈的笑容说道，他已经忘记了昨天的事情，但是可以肯定的一件事那就是自己肯定大肆破坏了，因为每一次都是这样，只是不知道这一次到底破坏了什么东西而已，所以他非常的郁闷，而且他现在也不知道自己怎么回到这个地方，而且还有一个奇奇怪怪的少女一直不停的吃着东西，其他的那些人都用古怪的眼神看着自己，让他非常的纳闷，到了这里一整天都没有人理会他，只是给他东西吃。

　　“班纳，你已经醒了吗？”就在班纳郁闷的时候，一道声音就在班纳的背后传来，这道声音非常的熟悉，他立刻转头一看就看到浅悠凉笑眯眯的看着自己。

　　“你是昨天的那个人。”看到浅悠凉，班纳就一脸惊喜的说道，他终于看到一个熟悉的人了。

　　“你现在感觉怎么样了？”看着班纳惊喜的样子，浅悠凉就问道。


第一千零七十五章 浩克的本质

　　“班纳，你已经醒了吗？”就在班纳郁闷的时候，一道声音就在班纳的背后传来，这道声音非常的熟悉，他立刻转头一看就看到浅悠凉笑眯眯的看着自己。

　　“你是昨天的那个人。”看到浅悠凉，班纳就一脸惊喜的说道，他终于看到一个熟悉的人了，而且还是一个所谓的降临者，看到浅悠凉，班纳他感到非常的高兴，因为他已经惊慌了快一天的时间。

　　“你现在感觉怎么样了？”看着班纳惊喜的样子，浅悠凉就问道，昨天在将班纳传送回孤岛基地的时候，浅悠凉就让手下照顾班纳，免得他醒来的时候逃跑。

　　“感觉？我感觉很好，不知道昨天我变成浩克的时候做了什么事，你能不能告诉我？”班纳很快就一脸紧张的看着浅悠凉问道，他非常的害怕变成浩克的时候伤害许多无辜的人又或者认识的人。

　　“没事，只不过是摧毁了神盾局基地和摧毁了一座城市而已。”听到班纳的问题，浅悠凉就一脸轻松地坐到他对面说道，对于班纳他可是非常的感兴趣，当然不是对他这个人感兴趣，而是对他变成浩克时候，那无穷无尽的力量法则还有狂怒法则感兴趣，如果昨天不是因为浩克因为感觉到死亡的恐惧而变回原本的形态，浅悠凉也不可能是他的对手，所以他才会在班纳变回普通形态的时候将他传送到孤岛基地里面，准备好好的研究一下究竟是怎么一回事。

　　他以前在X战警的时候也对付过浩克，但是他发现创世空间的浩克和主神空间的浩克完全不是一个级别的浩克，能力虽然一样，但是本质却完全不一样，简直就是一个天一个地。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，班纳整个人的脸色就变得非常的自责难堪，即使浅悠凉说的非常的轻松，但是他知道自己昨天绝对做了一件很恐怖的事情，虽然他不能知道自己变成浩克的时候做过什么事，但是他能感觉到浩克的情绪，他能感觉到浩克无比的愤怒，比起以前的愤怒要打无数倍，这股愤怒让他感到恐惧，现在听到浅悠凉说自己将一座城市毁灭掉，班纳就变得非常伤心，因为他可以想到那些因为自己而死的人。

　　“不过你不用担心，那些因你而死的人全部都已经被我复活了，城市也被我修复了，完全不需要担心。”看着自责的班纳，浅悠凉就安慰道，同时将自己的责任全部都推卸到班纳一个人的身上，其实如果不是他的话，班纳也不会来到城市那里打架。

　　“什么！？你复活了死去的人？！”听到浅悠凉的话，班纳满脸的震惊和疑惑，虽然对于浅悠凉所说的话非常的震惊，但同时也非常的疑惑，因为他不怎么相信复活人的事情，而且还是复活那么多人，他知道浩克的威力，不可能只死一两个人，肯定死去很多人，再加上他不知道纽约海岸的事情，所以他不相信浅悠凉会复活那么多人。

　　“你看一下这些就会知道我有没有说谎，银色的那个是我。”看到班纳不相信自己的话，浅悠凉也没有感到奇怪，而是打了一个响指，一块平板电脑就出现在浅悠凉的手上，点了几下之后就递给班纳，让他看上面的内容。

　　班纳结果平板电脑后就一直盯着平板电脑的屏幕看，因为上面出现了他变成浩克和浅悠凉战斗时候的照片和视频，越看下去他的脸色就变得越发的难看，因为他看到自己变成浩克所造成的破坏，这些视频让他非常的不好受，不过随着时间的推移，他的神色变得越来越惊奇，同时抬起头看着浅悠凉，因为他已经看到浅悠凉所变成的银色巨人用银光回复一切的视频。

　　“你们这些降临者到底是什么人？”当看完视频上随着浅悠凉的银光将所有的东西都恢复到最初样子之后，班纳就一脸凝重的看着浅悠凉问道。

　　“如果硬要说的话，我是你们口中的神，耶和华是和我们一样来自同一个世界。”浅悠凉说谎不打草稿的说出了一件让班纳异常震惊的话来。

　　“你是说上帝也是降临者？！”听到浅悠凉的话，班纳就发出一道惊呼声，因为浅悠凉刚刚所说的话实在是让他太震惊了。

　　“没错，你也可以这样认为。”浅悠凉笑眯眯的点头道，看上去完全不像是在说假话，而班纳整个人都愣住了，不知道说什么好，只是静静的看着手上平板电脑，一遍又一遍的看着上面的视频资料还有视频下面的评论，因为他想看看别人是怎么形容他的，不过映入他眼中的全部都是怪物，恶魔之类的话语，让他的心情非常不好，虽然他也不想变成浩克，但是那个被网民称之为怪物的人的的确确就是他。

　　“我可以将你的能力消除掉。”就在这个时候，浅悠凉说出了一句改变了班纳以后一生的话。

　　“你说什么？！”原本看着视频的班纳听到浅悠凉的这句话之后就在此抬起头看着浅悠凉，双眼之中充满了渴望，但是也蕴含了丝丝担心，担心浅悠凉是在欺骗自己。

　　“我说我可以将你变成浩克的能力消除掉，让你变成一个正常人。”浅悠凉盯着班纳的双眼说道。

　　“有没有危险？！”听到浅悠凉的话，班纳沉思了一会儿，脸色非常的复杂，在不停的变换着，不知道怎么决定，不过最后他还是决定相信浅悠凉能帮自己消除掉浩克。

　　“绝对没有任何的危险。”浅悠凉回答道，虽然他回答得非常的肯定，但是他的心中其实是没有底，因为他自己也不知道自己能不能消除掉浩克，不过他也想试一下，如果真的不行的话就直接将班纳吞噬掉，然后将他的灵魂抽离出来再制造一副新的身体给他就好了。

　　“好，请你帮我将浩克消除掉！”听到没有危险，班纳就放心的说道，虽然那他的心中还有些许担心，但是想到浅悠凉那复活一座城市人的能力，他就将这一丝的担心消除掉。

　　“你现在闭上眼睛，惊吓自己的心灵，然后你就不用管了。”看到班纳答应了浅悠凉就立刻对着班纳说道，班纳也没有再说些什么，而是直接按照浅悠凉的话闭上了眼睛让自己的心静下来。

　　看到班纳闭上眼睛后，浅悠凉就伸出自己的右手按在班纳的额头上，强大的精神力立刻涌进班纳的身体之中探测班纳的身体到底有什么不一样，试图找出浩克为什么可以拥有无穷力量法则和狂怒法则的原因。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，浅悠凉的脸色也变得越来越凝重，因为随着对班纳身体的探索，浅悠凉就发现一个让他十分震惊的秘密，那就是班纳身体中好像拥有这个世界力量法则还有狂怒法则根源的能力，无穷无尽，只要浩克牵动能力他的身体就会不停的吸收着这个世界的力量法则还有狂怒法则，这也是为什么浩克可以通过愤怒来得到足够的力量，浩克就像一颗核弹，只要牵动第一颗原子就会引起连锁反应，这也是他为什么可以无穷无尽变强大的原因。

　　因为他在摄取着整个世界的力量法则和狂怒法则增强他的实力，这让浅悠凉非常的震惊，他从来都没有见过这样子的情况，不过在震惊的同时也让浅悠凉感到异常的兴奋，如果能得到浩克这个能力的话，浅悠凉就拥有一个法则永动机，可以无穷无尽的吸取着世界的力量法则和狂怒法则，可以快速的增强浅悠凉的实力，一想到这个情况，浅悠凉的心情就异常的兴奋，同时看着班纳的眼神也变得火热无比。

　　“怎么样，你有办法吗？”班纳在浅悠凉松开手之后就一脸紧张的看着浅悠凉问道。

　　“有，只不过可能需要你沉睡一段时间。”听到班纳的问题，浅悠凉就看着班纳说道。

　　“沉睡一段时间？有没有危险？”听到浅悠凉的话，班纳就非常的疑惑，但他还是非常的担心自己的安全。

　　“绝对没有危险，你就睡一觉吧。”看着紧张的班纳，浅悠凉就笑了笑，然后伸出手在班纳面前挥了挥，班那顿时就感觉到一股从灵魂上传来了困意，接着直接就睡了过去。

　　看着睡了过去的班纳，浅悠凉的嘴角微微一翘，然后右手再次按在班纳的脑袋上，紧接着用力一扯，班纳的灵魂就直接被浅悠凉从班纳的身体上撤离出来，并且与浩克的灵魂分开掉。

　　班纳的身体是与浩克公用的，只有当他的愤怒达到一定程度，吸收这个世界的力量法则和狂怒法则的时候才会激发出浩克的灵魂。


第一千零七十六章 突破天仙

　　看着睡了过去的班纳，浅悠凉的嘴角微微一翘，然后右手再次按在班纳的脑袋上，紧接着用力一扯，班纳的灵魂就直接被浅悠凉从班纳的身体上扯了出来，并且与浩克的灵魂分开掉。

　　班纳的身体是与浩克公用的，只有当他的愤怒达到一定程度，吸收这个世界的力量法则和狂怒法则的时候才会激发出浩克的灵魂，让浩克的灵魂变成主导，同时开始不停的吸取着这个世界的力量法则和狂怒法则。

　　在将班纳的灵魂与浩克的灵魂分开后，浅悠凉的身上就冒出一阵耀眼的银色光芒，光芒变成一些类似于触须的东西将班纳的身体包裹住，瞬间就形成了一个光茧将浅悠凉和班纳两个包裹在内。

　　“呜喵王大姐头，首领这是怎么了？难道他要搞基吗？”在旁边的一个正在为呜喵王拿食物的小弟就一脸疑惑的看着正在吃东西的呜喵王问道。

　　“不知道耶，喵呜～”正在吃东西的呜喵王就一脸疑惑的摇头，因为她也不知道这是怎么一回事，只是感觉到浅悠凉正在做一件重要的事情，并且感觉到一股强大的吞噬法则，力量法则还有狂怒法则的波动从光茧之中散发出来，这股法则波动连她也感觉到恐惧。

　　“那我们现在怎么办？”那个小弟就一脸疑惑的问道，因为浅悠凉现在不知道干什么，所以也没有人继续安排X帝国的事情。

　　“你们继续做你们的事情，等他醒了再说，喵呜～。”呜喵王一边吃着东西一边说道，听到呜喵王的话，那个小弟也就点了点头，继续干自己的事情，反正这些事情不管他这种低级小弟的事。

　　在呜喵王和小弟说话的时候，浅悠凉正在快速的吞噬着班纳的身体，在吞噬的时候他就发现，班纳比自己以前所吞噬过所有的东西要难吞噬几百倍，如果是以前，吞噬一个天仙级别的对手最多也就花费一两个小时就能完全吞噬掉，这还是那种强大的天仙强者，更不要说地仙级别的人，没有变成绿巨人的班纳只有地仙后期巅峰的实力，以前吞噬地仙阶段的人，不用一分钟的时间就已经完全吞噬完了，而现在吞噬一个只有地仙后期巅峰的班纳却完全吞噬不动。

　　不过浅悠凉也没有焦急，虽然吞噬的速度非常的缓慢，但是还是可以吞噬的，浩克的灵魂在感觉到自己子啊被吞噬的时候，就开始剧烈的反抗，但是这些反抗在浅悠凉的吞噬之力下，完全就是徒劳的。

　　在浅悠凉吞噬浩克的时候，时间一天一天的过去着，很快就过去了一个月的时间，越来越多变种人还有一些希望获得能力的人类也来到了孤岛基地，只不过这些人开始闹起矛盾了，因为他们已经等了很久了，原本他们来到孤岛基地的时候是听说了可以获得强大的超能力，但是现在到了这里这么久都没有货的能力，反而还要做苦力，顿时就让许多人不满起来。

　　不过那些闹事的人很快就被其他的那些X帝国的高层镇压了，一些带头的人被帕迪的万磁王能力杀死后，他们那些人立刻就闭上了嘴巴，也知道了如果闹下去真的会被杀死。

　　不过就在这一天，在孤岛基地大厅总那可散发着银色光芒的光茧上面出现了一些小裂缝，在座位上吃着东西的呜喵王立刻停下了嘴，愣愣的看着光茧，然后脸上就露出一丝兴奋的神色，她知道浅悠凉即将要苏醒过来了。

　　“咔嚓！”的一声，光茧上面的那些小裂缝瞬间扩大，直接就分成两半一道冒着银色的身影显露出来，只见这道身影的身材非常的健壮，浑身上下都透露着力量，同时一股强大的气势从这道身影上散发出来，赫然是浅悠凉的光暗形态。

　　“你醒了啊，喵呜～”看着从光茧之中出来的银色人影，呜喵王就一脸高兴地说道，耳朵还有屁股上的尾巴一甩一甩的。

　　“嗯。”听到呜喵王的话，浅悠凉就点了点头，身上的光芒慢慢的收敛，变回了普通形态，他现在只感觉到体内充满了庞大的力量，而且他的力量还在快速的增强着，在吞噬掉浩克之后，浅悠凉的实力就从地仙阶段突破到了天仙，他也终于明白了为什么普通的地仙不是天仙的对手，法则强度比地仙高无数倍不说，除了自身本来领悟的法则之外现在还能控制整个天地的法则。

　　虽然仅仅只是微微的控制一点法则，但是也非常的强大，也能形成运用法则对敌人进行压制，只不过通常都没有人使用压制，最多也只能压制一些地仙初期的家伙，地仙中期以上就没有什么作用。

　　“你突破到金仙了，喵呜～？”呜喵王一脸好奇的走到浅悠凉面前问道，因为她感觉到浅悠凉身上散发出来的气势比天仙后期巅峰还要强大无数倍。

　　“没有，只不过是突破到天仙阶段而已。”浅悠凉一脸笑容的摇头道，他现在有自信可以去对付那些金仙实力的人了，因为在吞噬了班纳也就是浩克之后，他的身体正在疯狂的吞噬着这个世界的力量法则还有狂怒法则，浅悠凉在地仙后期的时候就已经可以对付天仙后期巅峰的人，现在突破到天仙初期并且拥有浩克那疯狂吞噬力量法则还有狂怒法则的能力，浅悠凉现在也无惧金仙阶段的敌人。

　　金仙和天仙的差别也就是对于控制天地法则的差别而已，现在浅悠凉虽然不能控制天的法则，但是却能控制力量法则还有狂怒法则，并且还非常的强大，所以就算是面对金仙，浅悠凉也完全不惧。

　　“天仙吗？好厉害啊，喵呜～”听到浅悠凉只是突破天仙阶段，呜喵王圆滚滚的大眼睛就瞪大了，因为她一直以为浅悠凉的实力是在天仙阶段，但是万万没有想到浅悠凉仅仅是从地仙突破到天仙而已，而且天仙阶段居然拥有超越天仙后期巅峰无数倍的气势，让她非常的震惊。

　　“嗯，这些天有什么事情发生吗？”浅悠凉点了点头后就问道，虽然他在吞噬浩克的时候能感知到外面的事情，但是也仅仅是在孤岛基地里面的事情，所以不知道外面的情况是怎么样。而且他已经吞噬浩克吞噬了一个月的时间，如果按照剧情的话，早就已经打完了纽约大战了。

　　“不知道哦，呜喵王没有留意外面的事情，一直在吃东西，喵呜～”呜喵王眼珠子转了转后就回答道，将她的吃货个性彻彻底底的显露出来，让浅悠凉非常的无语。

　　“算了。”听到呜喵王的回答，浅悠凉无奈的捂了捂自己的额头，然后直接用精神力去通知在孤岛基地里面的白皇后还有瑞雯等人到大厅聚合。

　　不过在此之前，他要为班纳制造一副身躯，只见浅悠凉右手一挥，一阵银色的光芒就在他的面前冒出来，然后光芒就凝聚成一个人影，不到两秒钟的时间光芒消失，一个穿着一件西装的班纳出现在浅悠凉的面前，接着浅悠凉的右手就按在班纳身体的额头上，将班纳的灵魂融合进这具新的身体里面，在将班纳的灵魂丢到新身体里面之后浅悠凉再次打了一个响指，直接将班纳传送到孤岛基地的一间房间之中，等他自己醒过来。

　　……

　　时间过去十多分钟，X帝国的所有高层都来到了大厅之中，看到浅悠凉已经苏醒过来，所有人的脸上都露出精细的神色。

　　“现在外面的情况怎么样？”坐在自己位置上的浅悠凉就看着瑞雯询问道。

　　“首领，外面的情况非常的不容乐观……”瑞雯立刻就开始给浅悠凉说这几天他在吞噬班纳身体的时候所发生的事情。

　　“没想到只不过是一个月的时间就发生了这么大的事情。”听完瑞文的话，浅悠凉就感叹道，在浅悠凉吞噬班纳的时候，复仇者联盟的剧情还是继续发展着，只不过并没有像原本剧情那样结束，而是变得异常的扑朔迷离。

　　现在外面已经是三分天下了，一个是以复仇者联盟为首的超级英雄势力，一个是以洛基为首的齐塔瑞人，而最后一个则是各自为盟的创世者们，整个剧情世界都大乱了，洛基最后还是使用宇宙魔方和心灵权杖开启了传送门，齐塔瑞人军队入侵地球，而且并不是电影上的那种小打小闹，而是彻彻底底的大军，直接就来了几百万的士兵，瞬间就将纽约镇压了下来。

　　超级英雄们完全不是那么多齐塔瑞人的对手，只能憋屈的离开，在另外一个神盾局总部那里集合。


第一千零七十七章 银河护卫队

　　现在外面的世界已经是三分天下了，一个是以复仇者联盟为首对抗外星人的超级英雄势力，一个是以洛基为首的齐塔瑞人入侵地球的外星势力，而最后一个则是各自为盟的创世者们的势力，整个剧情世界都大乱了，与原著完全不一样，不过即使是这样洛基最后还是使用宇宙魔方和心灵权杖开启了传送门，齐塔瑞人军队入侵地球，而且并不是电影上的那种小打小闹，而是彻彻底底的大军，直接就来了几百万的士兵，瞬间就将纽约镇压了下来，让所有人都想不到。

　　超级英雄们也完全不是那么多齐塔瑞人的对手，只能憋屈的离开，在另外一个神盾局总部那里集合，就算齐塔瑞人不动手全部站在他们面前让他们杀，也要杀个几个月，电影中之所以胜利是因为那一枚核弹将齐塔瑞人的中枢控制消灭掉了，要不然是不会赢的，所以现在即使是所有的超级英雄一起上也无法胜利，非常的悲剧。

　　而且除此之外，浅悠凉还从瑞雯那里得知，超级英雄势力那边也有外星势力，好像是一只什么浣熊树人之类的，看样子银河守卫队的人也来了。

　　“啧啧啧，没有想到事情会变得那么的复杂。”在听完所有的情况之后，浅悠凉就一脸惊奇地说道，没想到短短的一个月时间内剧情会变化的那么大，完全出乎浅悠凉的预料之中，原本浅悠凉还以为在自己吞噬班纳的时候剧情会结束掉，但是万万没有想到还没有结束，不过这样也好，对他非常的有利。

　　“首领，前几天神盾局还有X战警那边派人过来说有事情和你商量，不过被我们拒绝了。”就在浅悠凉刚刚说完话的时候，瑞雯就开口说道，将这几天发生的事情告诉给浅悠凉听。

　　“我明白了，我等一下去找他们。”听到瑞雯的话，浅悠凉点了点头，他已经大概的猜得出神盾局和X战警找自己是怎么一回事，不用想就是关于自己这些创世者的事情，不过他也想去找他们了解一下其他创世者的事情，要知道连火箭浣熊他们都来到地球了，也就代表了其他的创世者已经将力量宝石带回到地球，要不然火箭浣熊他们也不会来到地球。

　　“首领还有就是那些新加入的人全部都在闹，现在等您决定怎么处理他们。”在浅悠凉准备离开的时候，一旁的帕迪也立刻说道，将孤岛基地现在的情况说了出来。

　　“这些事情我知道，等我回来的时候，我会解决的，你现在要做的事情就是帮我好好的看着这个基地不要被人攻陷就可以了。”浅悠凉一脸平静地说道，说完之后身影就消失在众人的面前，让在场的人面面相觑。

　　……

　　在太平洋海岸不远处，十多架航空母舰聚集在一起，周围也有许多护航舰，不时有战斗机升降，最中间的赫然就是神盾局的天空航母，天空母舰上的每一个人都异常的匆忙，在坐着自己的各种事情。

　　在天空母舰的一个大型会议室里面，有几百个人聚集在一起，其中包含了超级英雄还有X战警，每个人的脸色都异常的凝重，因为他们不是普通的群众，普通的群众可能因为政府的关系而不知道具体情况，但是他们这种超级英雄就不一样了，他们知道现在的情况非常的危机，稍有差错地球就会陷入万劫不复的地步，所以他们现在的心情都非常的凝重。

　　“尼克，现在怎么办，情况越来越紧急了。”坐在尼克旁边的托尼就脸色阴沉的询问道，因为他在纽约的总部也已经被侵占了，还好在临侵占之前将所有有价值的设备全部拿走，要不然他就蛋疼了。

　　“我也没有什么办法，因为能尝试的我们都尝试过了？”在其他人看着尼克这个神盾局局长的时候，尼克就看向旁边的X教授，他现在也无计可施，这一个月的时间中他已经派出人员进去纽约那边查看情况，但是每一个进去的特工都没有再出来了，全部都有去无回，最后尼克不得不停止进去查探的计划，因为他耗不起，每一个特工都是精英中的精英，现在却为了进入纽约而死了那么多，他的心都快滴出血来。

　　“我觉得，我们应该要好好的联合世界上的所有超级英雄才行，以我们现在的实力是不可能赢得了那些外星人的，必须要找一个拥有强大并能震慑的存在。”这个时候一个锃光瓦亮的光头佬说道，赫然就是X战警的首领X教授查尔斯，在前几天X教授他就带着X战警还有X学校的学生们全部来支援，因为外星势力那边也攻陷了X学校，X教授最后也只能过来与神盾局这个聚集了全世界大部分超级英雄的政府组织合作，虽然他们可以不理会，将所有的事情都交给神盾局自己解决，但是X教授是一个好人，他绝对不会眼睁睁的看着地球被外星人侵略。

　　“嘿，你们说的不就是我吗？”就在X教授刚刚说完的时候，一只两脚站立，背后背着一把大枪有一米高的干脆面忽然跳到了尼克还有X教授面前说道，这只干脆面君正是银河护卫队的成员浣熊火箭。

　　浣熊火箭，银河守护队的一员，它的身份是赏金猎人和雇佣兵。它是一只转基因改造并机械化了的会说话的浣熊。火箭浣熊混合了动物和人类的基因，拥有着与地球浣熊一样的能力，嗅觉，感应能力，除此之外他还精通各种武器，是一个优秀的狙击手，并掌握高超的战术。他是银河护卫队里射击最准的男人，与树人格鲁特是主仆关系。

　　“你这只臭浣熊一边玩去。”看着忽然跳到桌面上的火箭，彼得一脸无语的说道，同事不知道从哪里掏出一颗网球来往前方一丢，在彼得将球丢出去的瞬间，火箭直接就向着那颗飞走的网球跳过去，直接用自己的嘴咬住那颗球，稳稳的落在地上，看到火箭的行为，顿时让会议室原本压抑的气氛变得轻松。

　　“噗！”一些女性超级英雄都掩嘴笑了笑。

　　“呸！你到我是狗啊！？”咬住网球的火箭好像想到了一些什么，立刻将嘴中的网球吐出来，一脸气愤的对着彼得大声的吼道。

　　“好了，火箭，你就不要说了，现在商量正经事。”看着气愤的火箭，旁边一个三十多岁，穿着一件非常负国风皮衣，腰间挂着一架非常老旧的录音机，这个人正是银河护卫队的首领星爵，彼得·奎尔。

　　星爵，真名彼得·奎尔，母亲因重病离世，此时被自号“破坏者”的太空流氓带离地球，从此就在太空生活。长大后彼得自称“星爵”，专门盗取太空宝物。彼得拥有自己的太空飞船──“米兰诺号（Milano）”，而他主要的武器为元素枪，有一对放在腰间。此外，他还配备金属头盔及喷射推动装置于双脚，方便他在太空活动。他颈部上植有翻译装置，可翻译外星语言。彼得喜爱听“舞曲大帝国1（AwesomeMixVol.1）”，身上带着80年代Sony录音机以及其录音带。其后他拆开母亲的礼物，得到录音带“舞曲大帝国2（AwesomeMixVol.2）”。

　　“什么，你居然叫我不要说话，你知不知道我火箭可是宇宙中著名的赏金猎人，呜呜呜……”听到星爵的话，火箭还想说些什么，不过还没有说完就被后面的一个高三米多的树人用手捂住了嘴巴，说不出话来。

　　“谢谢，格鲁特。”看着将火箭的嘴巴捂上的树人，星爵就一脸笑容的感谢道。

　　“我叫格鲁特……”听到星爵的感谢，格鲁特就一脸喜悦的说道。

　　格鲁特是X行星的花神巨像族，他拥有无穷的力量，极度地聪明也可以控制树木，并融合树木治愈自己的伤口、获取营养和增强力量，也不怕火。原作中与火箭浣熊感情很好，电影版中为火箭浣熊的好友兼保镖。格鲁特，在漫画中与毁灭者一样，是自己星球的幸存者，差别在于，格鲁特是X行星上的君主，并且只能说我是格鲁特几个字。

　　“你们完全不需要惧怕那些齐塔瑞人，昨天我已经向银河联邦那边查询了齐塔瑞人的资料，只要找出并毁灭掉他们的中枢神经就能将所有的齐塔瑞人消灭掉。”在火箭被格鲁特闭上嘴的时候，星爵就站起来一脸严肃地说出了自己的意见。

　　“中枢神经？”听到星爵的话，在场的所有人都露出疑惑的表情，完全不明白星爵在说什么。


第一千零七十八章 交谈

　　“你们完全不需要惧怕那些齐塔瑞人，虽然他们的数量看上去非常的多有几百万人，但是昨天我已经向银河联邦那边查询了关于齐塔瑞人的资料了，我们只要找出并毁灭掉他们的中枢神经就能将所有的齐塔瑞人消灭掉。”在火箭被格鲁特闭上嘴的时候，星爵就站起来一脸严肃地说出了自己的意见。

　　“中枢神经？”听到星爵的话，在场的所有人都露出疑惑的表情，完全不明白星爵在说什么。

　　“没错，就是中枢神经，齐塔瑞人虽然看上去有很多人，但是他们所有人都共用一个思想，也就是他们的大脑，其他的那些士兵只能算是傀儡，不怕死亡也不怕疼，只要毁灭掉他们真正的大脑就能其他的齐塔瑞人消灭掉，所以我们完全可以不需要理会那些普通人齐塔瑞士兵。”星爵立刻就解释道。

　　“虽然你是这么说，但是我们也不知道齐塔瑞人的中枢神经在哪里？”尼克旁边的美国队长就立刻说道。

　　“这……倒也是，不过我们可以派人进去查看一下。”听到美国队长的话，星爵就语塞了，因为他也不知道谁才是齐塔瑞人的主脑，他也仅仅是知道齐塔瑞人的种族特点而已，所以回答非常的笼统，也只有在电影中那一艘异常明显的。

　　“可是我们要派什么人进去，你应该知道纽约现在就像一座战争堡垒一般，有无数齐塔瑞士兵驻守着，而且还有许多不知名势力的人。”神奇先生里德博士就眉头紧皱的说道，虽然他知道自己的妻子苏珊应该有能力进去，但是他不想让自己的妻子冒那么大的险，因为如果被发现了绝对是九死一生，他并不想让自己的妻子遇到危险，那样他绝对会伤心欲绝。

　　听到神奇先生的话还有他那扫视而过的目光，一时之间在场的大部分超级英雄都低下头，因为他们也是人都会怕死，所以在知道进去纽约会九死一生的时候，他们大部分人都选择退却。

　　“听说你们找我。”就在这个时候，一道声音忽然就从旁边传来，立刻打破了会议室原本压抑安静的气氛，众人转头望去就看到了一个样子帅气的亚洲人不知道什么时候出现在旁边。

　　“浅！”看到来人，娜塔莎一脸惊喜的喊道，然后整个人扑了过去，紧紧地和浅悠凉拥抱住。

　　“好久不见了，娜塔莎。”看着紧紧抱着自己的娜塔莎，浅悠凉就一脸笑容的安慰道，他能感觉到怀中的美人正在一颤一颤的，眼角处还有一丝丝泪水，看样子是在看到浅悠凉的时候非常的惊喜。

　　“浅悠凉。”看着出现在的浅悠凉，尼克等人立刻就严肃起来，立刻站起来看着浅悠凉。

　　“独眼龙，听说你和查尔斯要找我，不知道是有什么事情吗？”看着站起来的尼克，浅悠凉就松开抱着娜塔莎纤腰的手问道。

　　“我希望你的X帝国可以加入我们这里，和我们一起去对付那些外星人还有和你一样的降临者。”听到浅悠凉的询问，尼克就立刻一脸严肃的看着浅悠凉说道。

　　“我可是降临者，难道你就不怕我是和他们一边的吗？”浅悠凉可不傻，他相信如果自己加入到神盾局这边一定会被他们当成是出头鸟又或者是冤大头那样让自己打先手，然后有问题的时候绝对会果断地卖掉自己，尼克可是一个坑人不眨眼的家伙，只要是为了美利坚的利益，就算是朋友他也能出卖，所以浅悠凉是绝对不愿意加入神盾局这边的，而且就算加入了也不会任由他们安排自己干事情，因为他们不配，以浅悠凉现在的实力已经可以完虐在场的所有超级英雄，所以浅悠凉完全不惧怕他们。

　　而且如果这一次的任务世界没有金仙级别创世者的话，不出意外浅悠凉就是这一场任务世界中最强大的创世者，所以他完全惧怕任何事情，除非是灭霸降临，不过即使是灭霸降临了他也不害怕，他可以肯定现在的灭霸并没有得到无限手套还有无限宝石，再加上电影世界的灭霸实力肯定没有漫画中那么强大，灭霸的实力再强也就金仙，他现在很有信心和灭霸战斗。

　　“不，虽然你是降临者，但是我发现你和其它的降临者不一样，你的目的和他们目的不一样，要不然你也不会无缘无故的将万磁王的变种人兄弟会变成X帝国，而且在其他的降临者之中也有你的敌人，所以我可以肯定你不是敌人。”听到浅悠凉的话，尼克就用他的那只独眼紧紧的盯着浅悠凉说道，语气之中充满了自信，好像看透浅悠凉一般。

　　“你倒是挺了解的嘛，不过那又如何，你觉得我因为这些而加入你的团队吗？”听到尼克的分析，不得不让浅悠凉对他另眼相看，不过即使是这样，浅悠凉也不会有什么想法，最多也就是惊讶一下，即使被尼克将他所有的事情都分析出来也没有任何的作用，因为尼克没有让浅悠凉重视的资本，他的智商可能比浅悠凉高，但是实力这方面却完全不是一个级别，可以说浅悠凉一只手指就能将你可捏死，完全不是一个层次的人。

　　就像现实社会中，无论你在学校的成绩多么的好，多么的有理想，但是遇到那些早已经有资本的人面前，你就会发现自己是多么的渺小可笑，可能你以后的成就比那个人要高许多，但是不要忘记了那是以后，而不是现在，没有相应的实力，再高的智商在面对强者的时候也仅仅是一个笑话。

　　“浅先生，我希望你能理解一下，这并不是为了我们，而是为了地球上的所有人类，我请求你帮助我们，因为只有你才有能力帮助我们取得胜利。”站在一旁的X教授就一脸诚恳的看着浅悠凉说道，他知道如果有浅悠凉加入的话，自己这一边的实力绝对会暴增，他对于一个月前浅悠凉和浩克的战斗他也是知道的，知道了浅悠凉的实力就算是毁灭一个国家都没有问题，所以他非常的希望浅悠凉加入自己这一边。

　　“你忘记了一点，我并不是这个世界的人类，而是降临者，为什么要为这个世界的人类而做出牺牲？而且难道你忘记了你的朋友埃里克的能力可是被我剥夺掉的。”浅悠凉一脸平静的看着X教授问道，如果是在他原本所生活的地球，为了地球的安全，浅悠凉可能会帮一下忙，但是绝对不会为了地球上的人类而死去，他绝对不是这样的人，他要成为的是那种活着的胜利者，而不是那种死去后被人成为英雄的胜利者，为了自身的利益，只要不伤害到自己亲人的话，他什么事情都会干出来，这种人是非常恐怖的。

　　“额……”听到牵引力的回答，X教授的脸色顿时就僵硬了，他还真的忘记了浅悠凉的话身份并不是人类，而是一个来自不知名世界的降临者，而且他也是自己挚友的敌人，这让他非常的难做。

　　“喂，你这个家伙到底在说什么，你知不知道你们现在惹上的是什么人？！”就在这个时候，一把暴躁并紧张的声音就穿了过来，浅悠凉转头一看，就看到了一个全身皮肤是绿色，身上有着不少伤疤，就像是一个女性绿巨人一样的人对着自己喊道，只不过非常可惜的这个女人并不是女浩克，而是银河护卫队的其中一员，加美拉，要不然浅悠凉也不会介意吞噬掉她的能力。

　　加美拉，泽侯贝里族的最后一人，萨诺斯的养女，善用武器是手上的双刀。曾作为刺客与罗南、涅布拉、伽罗斯一起行动，后来为了找寻自己的道路而背离他们，被称为“宇宙中最危险的女人”，成为银河护卫队的一员，与星爵相恋。

　　“我知道，灭霸，萨诺斯。”浅悠凉一脸平静地说道，不过在他那双平静的眼睛肿蕴含着一丝别人发现不了的浓浓战意，浅悠凉想在想找一个人来试验一下自己的实力到底在什么程度，那么灭霸就是最好的一个存在。

　　“你知道他？”听到浅悠凉居然知道灭霸，加美拉的脸色立刻就变得惊讶无比。

　　“什么灭霸？！你们到底隐瞒了一些什么我们不知道的事情？”在一旁的托尼等人听到浅悠凉和加美拉的对话后就立刻眉头紧皱的问道，因为他能从加美拉那紧张的神色之中看得出他们口中的灭霸是一个非常危险的人物。

　　“看来你们没有告诉给他们听，搞了这么多的幕后黑手是什么人？”看到惊奇的托尼，浅悠凉就一脸笑容的看着星爵他们说道，而星爵他们脸色凝重的没有回答。


第一千零七十九章 让超级英雄们震惊的真相

　　“你知道他？”听到浅悠凉居然知道灭霸，加美拉等人的脸色立刻就变得惊讶无比，她们没有想到浅悠凉会知道灭霸的存在，虽然灭霸在宇宙之中非常的出名，但是在地球上却并不是这样。

　　“什么灭霸？！你们到底隐瞒了一些什么我们不知道的事情？”在一旁的托尼等人听到浅悠凉和加美拉的对话后就立刻眉头紧皱的问道，因为他能从加美拉那紧张的神色之中看得出他们口中的灭霸是一定是一个非常危险的人物，要不然也不会让他们的脸色变得那么的难看，而且还是这一次时间的幕后指使。

　　“看来你们并没有告诉给他们听，搞了这么多的幕后黑手是什么人啊？”看到惊奇的托尼，浅悠凉就一脸笑容的看着星爵他们说道，而星爵他们脸色凝重的没有回答，因为他们知道如果将灭霸的事情说出来的话，对于其他的人来说实在是太震撼了，甚至可能会让许多人丧失战斗力。

　　“你口中的灭霸到底是什么人？你说他是幕后黑手！也就是说洛基是被他利用？！”旁边雷神索尔就一脸气愤的看着星爵还有浅悠凉他们问道，他并不知道灭霸是什么人，因为灭霸的强大也仅仅只有例如奥丁，宙斯等宇宙顶尖强者还有那些大势力的高层知道，而洛基那家伙只不过是因为刚刚与遇到灭霸，要不然也不可能知道灭霸是什么人。

　　“灭霸是土星最大卫星泰坦一族的变异儿，天生是死亡的象征。在死亡女神的引导下，萨诺斯走向了心中毁灭杀戮的一面，杀死了母亲后，加入太空海盗，在宇宙中血腥杀戮以赢得死亡女神的爱。后来回到母星，萨诺米杀死父亲，依然走向了追求杀戮，追求宇宙极端力量的道路，毁灭在他手上的星球完全数不清楚，更不要说死在他手上的生命，而他这一次的目标是宇宙魔方还有他们手中的球体这些无限宝石，还有齐塔瑞人军队只不过是灭霸手中随手都能抛弃的垃圾而已。”浅悠凉一脸平静得将灭霸的资料说了出来，在场的众人听到浅悠凉对于灭霸的解释，所有人都倒吸了一口冷气，他们完全没有想到自己要对付的人居然是一个能摧毁星球的变态家伙。

　　“你说的是真的吗？”尼克还有X教授等人对视了一眼后就一脸严肃的看着浅悠凉问道，同时也是在向旁边的星爵等几个银河护卫队的人。

　　“他说的一点都没错，灭霸是一个非常恐怖的存在，我们之所以是来地球是因为我们守护着的球体被一个不知名的家伙拿到了地球，所以我们就来到地球这里寻找新星的帮忙，但是万万没有想到最后会变成这个样子，而且我们还得到了消息，除了齐塔瑞人之外还有黑暗帝国的黑暗精灵也加入了，听消息说他们是来寻找一样叫做以太的不知名东西。”星爵深呼吸一口气之中就将自己原本隐瞒的情报说了出来，因为这些消息对地球上的超级英雄来说都是非常恐怖的消息，因为这里面的每一个势力都不是好惹的，随随便便一个势力都能非常轻松的侵略地球。

　　“什么？！你居然隐瞒了这么多重要的信息？！”听到星爵说出来的消息，在场的所有人都大吃了一惊，因为这完全出乎他们的预料，原本一个齐塔瑞人军队再加上一些降临者就已经不是他们轻松就能对付的，现在又听到除了这些人之外还有许多强大的势力加入进来，怎能让他们不吃惊呢。

　　“没办法，我们也是刚刚得知这个消息没多久，完全没有想到原本只是一次简简单单的追捕会变成一个这么大的麻烦，好像所有的邪恶势力都来到地球一样。”星爵叹了一声说道，再怎么说地球也是他的母星，虽然他只在地球上活了六七年，但是对于这个母星还是非常有感情的，所以他也不想看到自己的母星被侵略，即使他也没少看过星球被侵略，在知道自己的母星被这么多股邪恶势力入侵后他感到非常的伤心。

　　“绝对不能原谅入侵者。”就在这个时候，站在醒觉旁边的一个有两米多高，皮肤红色上面刻满了各种各样纹身的肌肉男就木讷的说道，语气之中充满了杀意，这个人正是银河护卫队中的毁灭者，他非常的讨厌侵略者。

　　毁灭者，真名亚瑟·桑普森·道格拉斯，背负血海深仇的复仇者，因家人遭受罗南屠杀，只有自己得以幸存，因此在他生命的意义就在于复仇，不惜一切代价的报复行动使他成为在银河系中最危险的通缉犯。

　　毁灭者可以称为银河浩克，有着和绿巨人一样的大块头，还拥有超人类体能，几乎可以抵御一切物理攻击，他的主要武器是双刀。他可以飞行和发射能量波（后来毁灭者失去这两种技能），在没有水和食物的情况下，毁灭者也能在外太空生存。他还拥有强大感应能力。

　　“嘀！嘀！嘀！”就在这个时候，会议室之中警报声大作。

　　“发生什么事了？！”听到警报声的尼克立刻眉头紧皱的拿起了一个通讯器询问道。

　　“长官，大事不好了，有许多外星人向着这面飞来，而且还有许多条那种奇怪的飞行生物，你打开画面检测画面看以下！！”通讯器之中立刻传来了一道焦急的声音传来，顿时让在场的所有超级英雄脸色都变得异常的凝重。

　　尼克立刻在会议室的桌面上按了几下，顿时一个立体虚影就出现在桌面上，只见在不远处的天空之中，有着一团犹如乌云一般的东西向着这边飞来，可以清晰的看到这团乌云全部都是有齐塔瑞人还有一些奇怪的外星种族组成的。

　　“为什么到现在才有消息？！情报部门都是吃干饭的吗？！”看着天空中密密麻麻的外星人，尼克这一次真的怒了，直接拿起通讯器大声的咆哮道。

　　“那些外星人全部都是毫无预兆凭空出现的，我们的卫星与雷达完全探测不到他们的踪迹。”通讯器那边立刻传来了解释。

　　“哼！我要去会会那一些齐塔瑞人！”雷神索尔直接拿起自己的小铁锤离开会议室去找那些外星人的麻烦，其他的一些超级英雄也互相看了看，然后也立刻跟了出去，准备和那些外星人战斗。

　　“所有人准备迎击外星人！”看到那些超级英雄准备离开航母去对付外星人，尼克也立刻拿起通讯器通知下面的人准备迎战。

　　“浅。”看到其他的人都准备离开会议室去迎战外星人，站在浅悠凉旁边的娜塔莎就看了浅悠凉一眼。

　　“你去吧，你去吧，娜塔莎。”听到娜塔莎喊自己，浅悠凉也知道娜塔莎想要一起战斗，因为他知道无论自己怎么阻止娜塔莎，娜塔莎也会去战斗，所以就没有阻止她，而是在她的肩膀上按了一下，在娜塔莎的体内留下一道能量，如果娜塔莎遇到危险的时候，这道能量就会激发出一个强大的防护罩来保护娜塔莎的安全并通知浅悠凉。

　　“谢谢你！”看到浅悠凉答应了，娜塔莎就用力的亲了一下浅悠凉的嘴，然后快速和其他超级英雄离开了会议室，准备去迎战外星人。

　　一时之间会议室之中也就只剩下唉浅悠凉，尼克，X教授还有十多个人，尼克和X教授要在这里对自己的部下下达命令，所以没有离去，至于其他的十多个超级英雄则是没有任何战斗能力的人，也只能留在这里看看能不能帮到什么忙。

　　“浅先生，你们这些降临者的目的到底是什么？”在那些能战斗的超级英雄都离开之后，X教授就一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“无限宝石。”浅悠凉平静的回答道，反正这也不是什么秘密，说出来也没有什么关系。

　　“你是说宇宙魔方？”在尼克旁边的希尔一脸疑惑的看着浅悠凉说道。

　　“可以这么说，宇宙魔方只不过是在地球上面的名称，它的真名是无限宝石。”浅悠凉静静的走在凳子上看着桌面上的那些画面说道。

　　“无限宝石到底是什么东西？！为什么你这些降临者还有那个什么灭霸要获得这些东西？”X教授立刻询问道。

　　“我想神盾局对无限宝石是非常理解的，要知道你们可是拥有了宇宙魔方几十年了，我想你们应该知道宇宙魔方有一些什么特点吧。”浅悠凉一脸平静的看着尼克说道。

　　“为了宇宙魔方里面的能源？”尼克瞪着他的独眼说道。

　　“呲，你们这些年的研究真的是活到狗上面去了，如果仅仅是为了能源的话就不会有那么多人争那玩意，这还是因为没有人知道宇宙魔方是……”


第一千零八十章 给予娜塔莎的能力

　　“我想神盾局对无限宝石是非常理解的，要知道你们可是拥有了宇宙魔方几十年了，我想你们应该知道宇宙魔方有一些什么特点吧。”浅悠凉一脸平静的看着尼克说道，要知道神盾局早就在几十年前就将宇宙魔方挖了出来，要是真的要做什么新能源的话早就能研究出来了，只不过是他们一直都是在研究新能源武器，而不是新能源，不过他们所有的研究成果都被神盾局里面的九头蛇给隐瞒住，这也是为什么这么多年来都无法像九头蛇那样制造出能源武器出来。

　　“为了宇宙魔方里面的能源？”尼克瞪着他的独眼说道，因为这么多年来他们都一直致力于使用宇宙魔方里面的能量开发，所以一听到浅悠凉的话他就立刻反应过来。

　　“呲，你们这些年的研究真的是活到狗上面去了，如果仅仅是为了能源的话就不会有那么多人争那玩意，这还是因为没有人知道宇宙魔方是无限宝石的原因，要不然地球早就在几十年前就已经被侵略掉了，传说谁掌握了所有的无限宝石，谁就能成为这个宇宙的主人，这也是为什么灭霸会这么渴望获得宇宙魔方的原因。”浅悠凉的口中说出了一件让尼克还有X教授等人无比震惊的话来。

　　“你是说掌控宇宙魔方能掌控整个宇宙？！”在尼克旁边的希尔咽了咽口水问道，原本精致的脸蛋上充满了震惊，因为浅悠凉的这句话实在是让人太震撼了，她们完全没有想到自己手上的东西居然是一件那么强大的东西。

　　“你错了，宇宙魔方仅仅是其中之一而已，一个无限宝石并不能代表什么，只有将所有的无限宝石集齐才有用，和你们说了也没什么用，我也是时候出去会一会他们了。”看着震惊的众人，浅悠凉就回答道，然后身影瞬间就消失在会议室之中，因为他感知到娜塔莎那边遇到一些麻烦。

　　“长官，你说他说的是不是真的？”看到浅悠凉的身影消失在会议室之中，希尔就深呼吸了一口气问道。

　　“可能。”尼克脸色凝重地说道，他也没有想到宇宙魔方居然是这种鬼东西。

　　在尼克等人还在为宇宙魔方纠结的时候，浅悠凉瞬间来到了外面，只见天空之中已经发生了无数的爆炸，一会儿飓风，一会儿闪电，一会儿火焰，各种各样的超能力在飞舞着，特别是风暴女更是直接控制整个天空，十多条水龙卷向着那些齐塔瑞人卷席而去，一瞬间成百上千个齐塔瑞人就直接被龙卷风卷走。

　　“轰！”不过齐塔瑞人那边的也不是弱者，因为他手中的武器都是一些威力强大的武器，直接一炮就轰在暴风女身上，直接将毫无保护的暴风女轰飞，暴风女直接往海面坠落，不过很快就有一个拥有飞行能力的超级英雄将风暴女接住，让她继续对付齐塔瑞人。

　　“嘭！嘭！嘭！”只见一艘全身冒着红黑色火焰的战舰不停发射带着红黑色火焰的炮弹，同时战舰上面也伸出无数的铁链向着上面的那些齐塔瑞人狂扫而去，恶灵骑士直接用他的地狱火改造了一艘战舰，让其成为了一艘强大的武器，完全被恶灵骑士控制，强大无比，大量的齐塔瑞人死在地狱火之下。

　　“噼里啪啦！”索尔不停的旋转自己的锤子，天空中降落下大量的闪电将齐塔瑞人劈成灰烬。

　　霹雳火一边在齐塔瑞人之间飞翔一边发射出炽热的火焰将自己周围的所有齐塔瑞人烧成黑炭。

　　每一个超级英雄还有X战警都用自己个自己的能力对付齐塔瑞人，而神盾局这边的人则驾驶着神盾局战斗机不停的射击那些齐塔瑞人，战斗非常的激烈，每时每刻都有齐塔瑞人的尸体还有战机的残骸往海面掉落，一时之间超级英雄处于上风，虽然超级英雄的数量只有几百人，而齐塔瑞人则有几十万人，但是能站在这里战斗的超级英雄全部都是能一敌万的存在，完全不惧怕这些齐塔瑞人。

　　“吼！”的一声巨响传来，只见从远方的空间那里有着一阵奇怪的波动，然后就看到一道扩几十米的空间通道出现在天空之中，紧接在众多超级英雄惊骇的目光下，十多条长两百多米犹如鳗鱼一般的奇怪生物从空间通道之中飞了出来，而那些鳗鱼正是电影中的那些生物改造而成的战舰，在这些鳗鱼出来的瞬间，立刻就有无数的齐塔瑞人从鳗鱼体内飞了出来，支援那些被超级英雄打的节节败退的齐塔瑞人，而且齐塔瑞人的数量还越来越多，好像无穷无尽一般，被超级英雄杀死一个立刻就有十多个从空间通道之中涌了出来。

　　看着那个巨大的空间通道，浅悠凉就知道洛基他们一定是拿到了宇宙魔方，因为也只有宇宙魔方才能开启这种级别的空间通道让这么多的齐塔瑞人来到这里。

　　就在浅悠凉看着空间通道的时候，浅悠凉就发现了自己在娜塔莎身上留下来的能量传来了一阵消耗的感觉，看样子娜塔莎遇到危险了，浅悠凉的身影立刻化成一道银色的流光向着娜塔莎的方向冲过去，银光所掠过的地方，所有的齐塔瑞人全部都抱着而死。

　　只见娜塔莎正控制着一架齐塔瑞人的飞行器在天空之中不停的攻击其他齐塔瑞人，而在她的后面也跟着许多的齐塔瑞人正在不停地发射着激光攻击她，她原本所驾驶的战斗机早就被击落了，如果不是因为浅悠凉在她体内输送的能量，早就掉落到海里。

　　“可恶！”娜塔莎一边控制着飞行器一边往后面看去，大量的齐塔瑞人不停地向着她发射激光，不过当一些激光即将要攻击到娜塔莎的时候，娜塔莎的体内就冒出一个银色的光罩将攻击抵挡住，让激光不能伤害娜塔莎，虽然娜塔莎现在非常的安全，但是她也非常的憋屈，作为一个女强人的她什么时候受过这种罪，被一大群怪物追着打。

　　“滋！”就在这个时候，一道银光瞬间出现在那些追着娜塔莎的齐塔瑞人旁边，所有的齐塔瑞人就凭空消失掉了。

　　“浅！”看着熟悉的银光，娜塔莎就发出一道惊喜的叫声，她知道这一定是浅悠凉出手了。

　　“娜塔莎，用心去感悟你的身体内我给你留下的力量。”在娜塔莎刚刚喊完浅悠凉名字的时候，浅悠凉的声音就在娜塔莎的耳中响起。

　　“你留下的力量？”听到浅悠凉的话，娜塔莎顿时愣了愣，完全不知道浅悠凉在说什么，就在她还想问一些什么的时候，她就发现自己眼前一黑，整个人就处在一片光亮却不刺眼的空间之中。

　　“娜塔莎。”然后在娜塔莎惊奇的目光下，浅悠凉出现在她的面前。

　　“浅，这是哪里？”看着出现的浅悠凉，娜塔莎就一脸好奇的询问道，因为她感觉自己在这个空间之中非常的舒服，这种感觉就好像是在浅悠凉的怀抱之中一样。

　　“娜塔莎，这里是你的精神海，感受这一个空间，这是我给你的力量。”看着疑惑的娜塔莎，浅悠凉抬起自己的右手，一颗金色的光球就出现在浅悠凉的手上。

　　看着浅悠凉手上的光球，娜塔莎的眼中顿时就闪过一丝好奇的光芒，虽然她不知道浅悠凉到底在说什么，但是她知道浅悠凉绝对不会害她，她就立刻伸出自己的手去触摸浅悠凉手上的光球，当她的手一触碰到光球的时候，光球就爆发出一股耀眼的光芒，顿时将娜塔莎笼罩住。

　　……

　　在外面原本正在和齐塔瑞人战斗的超级英雄们忽然就发现不远处传来了一阵耀眼的金色光芒，光芒犹如太阳一般，非常的刺眼，吓了他们一跳，等光芒弱了一些的时候，他们就看到了一个散发着光芒的金色巨人出现在众人的眼中。

　　只见金色巨人的右手挥了挥，一道强大的金色能量利刃就向着前方划去，途中的所有齐塔瑞人全部都被这道金色的能量利刃粉碎掉，死的不能再死。

　　“这到底是怎么一回事？是哪一个超级英雄的能力吗？”刚刚用导弹将一堆齐塔瑞人消灭掉的托尼就一脸好奇的看着旁边同样是穿着一件钢铁铠甲的蜘蛛侠彼得问道，他平时都不怎么关注其他超级英雄的事情，所以不知道其他超级英雄有什么能力，只能向旁边的彼得询问。

　　“我也不知道是谁，没有印象。”穿着钢铁铠甲的彼得就摇了摇头道，他身上的铠甲是托尼在这段时间特意帮他制造出来的钢铁蜘蛛战衣，因为蜘蛛侠没有飞行能力，所以托尼就用钢铁铠甲来帮助蜘蛛侠使用。


第一千零八十一章 光之巨人娜塔莎

　　“这到底是怎么一回事？是哪一个超级英雄的能力吗？”刚刚用导弹将一堆齐塔瑞人消灭掉的托尼就一脸好奇的看着旁边同样是穿着一件钢铁铠甲的蜘蛛侠彼得问道，他平时都不怎么关注其他超级英雄的事情，所以不知道其他超级英雄有什么能力，只能向旁边的彼得询问。

　　“我也不知道是谁，没有印象。”穿着钢铁铠甲的彼得就摇了摇头道，他身上的铠甲是托尼在这段时间特意帮他制造出来的钢铁蜘蛛战衣，因为蜘蛛侠没有飞行能力，所以托尼就用钢铁铠甲来帮助蜘蛛侠飞行，让其能更好地对付那些到处乱飞的齐塔瑞人，而且在背后有着四根就像章鱼博士那些机械手一样的蜘蛛爪子来增加蜘蛛侠的攻击威力和攻击方式，让反应力原本就超强蜘蛛侠在这一对齐塔瑞人之中如鱼得水，只有他能攻击到齐塔瑞人，而那些齐塔瑞人则完全摸不到彼得。

　　“你们看，光芒消失了！”在一旁刚刚使用火焰将十多个齐塔瑞人烧成灰烬的霹雳火就一脸惊奇地指着那个金色巨人说道。

　　“卧槽，这才是真正的山峦！！”听到霹雳火的话，托尼和彼得就转头望去，看到那光芒消失后的金色巨人，两个同样是嘴炮的家伙立刻就发出一到惊呼声。

　　只见金色巨人的光芒消失后，一个身上有着许多犹如花瓣一样雕纹的白金色女性巨人出现在众人的眼中，只见这个女性巨人的身材凹凸有致，蜂腰肥臀，胸前的对于托尼等普通人来说完完全全就是两座山峰，山峰的中间有着一颗金色的晶石散发着微弱的金光，头上就像带着一个中世纪头盔（具体参考剑的头盔）一般，完全看不到脸，但是能感受到一股凌厉的气息能从女性巨人的身上散发出来。

　　“那不是浅的巨人形态吗？！”看着女性金色巨人，托尼就惊奇地说道，因为这个女性金色巨人的样子和浅悠凉所变成的银色巨人的形态差不多，只是性别和颜色不太相同。

　　在女性金色巨人不远处，浅悠凉正一脸笑容的看着她，这个金色的女性巨人正是娜塔莎变成的，一个月前他在娜塔莎的体内留下了一股纯粹的信仰之力和光明之力，原本他是想让娜塔莎自己慢慢的领悟，但是没有想到遇到这种情况，现在看到娜塔莎所变成的光之巨人形态，浅悠凉就知道自己的试验成功了，他成功的创造出了光之巨人，而且这个光之巨人并不是信仰他，而且还是信仰最纯粹光的光之巨人。

　　“浅，我这是怎么了？”变成光之巨人形态的娜塔莎就疑惑的举起自己的双手还有奇怪的身躯问道，她对于自己现在的身体非常的景气，周围的人变得像虫子一样小，而且她发现自己不能说话了，但是她发现自己的精神力变得非常的强大，好像能沟通万物一般，感觉非常的好。

　　“娜塔莎，这是我给你的礼物，让你变成和我一样的形态。”听到娜塔莎的疑问，浅悠凉就一脸笑容的回答道，同时银色的光芒从他的身上爆发出来，顿时就变成了一个五十多米的银色巨人，直接变成了光暗巨人形态，比娜塔莎所变成的光之巨人形态要高上一个脑袋。

　　在变成光暗巨人形态后，浅悠凉对着娜塔莎一指，一阵金色的光芒就传进了娜塔莎的体内，娜塔莎顿时就感觉到一股信息涌进自己的脑海之中，瞬间就知道了所有关于自己现在光之巨人形态的能力和信息。

　　“这是光的力量吗？”在快速消化掉这股信息的娜塔莎就惊奇的说道。

　　“没错，去试一下吧。”变成光暗巨人形态的浅悠凉就点了点头，然后指了指面前的那些到来的齐塔瑞人说道，那些赶来的齐塔瑞人不停的发射激光向着浅悠凉还有娜塔莎射过去，只不过这些激光全部都被浅悠凉吞噬掉了成为了浅悠凉的能量外就没有任何的用处。

　　听到浅悠凉的话，娜塔莎就点了点头，纤细的双手向前交叉，然后用力的往两旁一张，顿时一道巨大的金色能量利刃向着前方快速的射去，顿时刚刚赶来的那些齐塔瑞人瞬间就被金色能量利刃消灭掉，一瞬间就消灭掉了成千上万个齐塔瑞人，直接在天空中清出了一条道路出来。

　　“嘶！嘶！”在不远处的那些超级英雄看到娜塔莎所使用出来的能量利刃造成的破坏后就倒吸了一口冷气，因为他们累死累活最多也就消灭几百个齐塔瑞士兵，而娜塔莎这个光之巨人随便的一招攻击就直接将至少一万个齐塔瑞士兵消灭掉，不得不让他们感到震惊。

　　看到自己技能所造成的接过，连娜塔莎自己也被惊住了，完全没有想到自己会变得那么的强大，这是她以前从来都没有想过的，她以前最多也就是一个身体素质惊人的女特工，并没有什么强大的能力，对付敌人通常都是靠自己的智商还有各种装备，而现在的自己随随便便的一次攻击就能那些么敌人消灭掉，让她非常的吃惊。

　　“娜塔莎，感觉如何？”看着愣愣的娜塔莎，浅悠凉就笑着问道，原本娜塔斯的实力是地仙后期，现在变成了光之形态后，实力直接突破到天仙中期，非常的强大。

　　“非常好，从来都没有这么好过。”娜塔莎立刻就从沉思之中惊醒了过来回答道。

　　“我们一起上吧。”看着惊醒过来的那他说，浅悠凉就笑道，因为他也知道一股原本普通人忽然获得变成凹凸曼的能力是一件多么惊奇的事情。

　　“好的！”听到浅悠凉的话，娜塔莎用力的点了点头，然后化成一道金光向着远处的一条齐塔瑞机械鳗鱼冲过去，她要用自己新获得的力量去消灭那些刚刚让自己非常憋屈的敌人。

　　看着娜塔莎直接冲过去消灭齐塔瑞人，浅悠凉无奈的摇了摇头，没有想到性格冷清的娜塔莎也会有这种冲动的时候，紧接着他也化成了一道银光向着另外一边冲过去，所过之处的齐塔瑞人全部都凭空消失，被浅悠凉吞噬掉。

　　娜塔莎犹如电蚊拍一样，不停的消灭着那些犹如蚊子一般的齐塔瑞人，随手一挥就能拍死几十个齐塔瑞人，完全没有任何的压力，在拍累的时候也能用一下能量攻击，金色的光束射出来直接横扫一大片齐塔瑞人，非常的轻松。

　　时间过去一分钟，在这短短的一分钟时间内，原本笼罩整个天空的那些齐塔瑞人，瞬间就减少了十分之九，只剩下一些零零散散的齐塔瑞人在天空中犹如盲头苍蝇一般不停的飞来飞去，想躲避娜塔莎和浅悠凉的攻击，但是非常可喜的是，无论他们怎么躲避都无法躲避，最后只能成为娜塔莎的手下亡魂。

　　“好……好厉害……”看着前方那犹如乌云一般的齐塔瑞人军队在一金一银的两道巨大身影的进攻下变成尘埃，托尼的结结巴巴的说道，因为现在的画面实在是太震撼了，原本他们打得半条命都没有击败的敌人瞬间就被打的节节败退，而且速度还非常的惊人，所有的超级英雄都停下了自己手中的动作，只能目瞪口呆的看着浅悠凉和娜塔莎这对情侣搭档崔呼拉朽一般将齐塔瑞人全部消灭掉。

　　“嗯，这就是浅的真正实力吗？”彼得咽了咽口水说道，他完全没有想到原本自己这些人异常艰难才消灭一个的敌人会这样子被浅悠凉和娜塔莎这么轻易的全部消灭掉。

　　“可恶的家伙！！你给我等着！”就在浅悠凉将最后一个齐塔瑞人消灭掉的时候，一道愤怒的咆哮声就从空间通道那里传了出来，同时空间通道快速的消失掉，看样子这一次的进攻已经结束了。

　　看到敌人已经全部被自己消灭掉，娜塔莎的身上爆发出一股金色的光芒，然后就变回了原本的普通人形态，不过即使是这样她也拥有不菲的实力，已经可以运用精神念力让自己漂浮在半空之中，另外一边的浅悠凉也从光暗巨人形态变回了普通形态，然后两个人牵着手向着那些看得愣愣的超级英雄走去。

　　“你们怎么都在这里发呆了？”看着愣愣的托尼等人，浅悠凉就一脸笑容的问道。

　　“额，没什么，只是没有想到你的实力会那么的强大。”听到浅悠凉的话，托尼就一脸感叹地说道。

　　“一般般，我的实力在你们口中所说的那些降临者之中顶多只能算中游水平而已。”对于托尼的感叹，浅悠凉就摇头道。

　　“什么？！中游水平？！骗人的吧！”在一旁的彼得就立刻惊呼道，旁边的那些超级英雄也是一脸震惊的看着浅悠凉，完全不敢相信浅悠凉所说的话是真的。


第一千零八十二章 消灭齐塔瑞先头部队

　　“额，没什么，只是没有想到你的实力会那么的强大，齐塔瑞人完全不是你的对手。”听到浅悠凉的话，托尼就一脸感叹地说道，同时他也非常的开心浅悠凉是自己这一边的人，而不是自己的敌人。

　　“一般般，我的实力在你们口中所说的那些降临者之中顶多只能算中游水平而已。”对于托尼的感叹，浅悠凉就摇头道。

　　“什么？！中游水平？！骗人的吧！你的实力那么强大！”在一旁的彼得就立刻惊呼道，旁边的那些超级英雄也是一脸震惊的看着浅悠凉，完全不敢相信浅悠凉所说的话是真的，他们可是在刚刚清楚的看到浅悠凉的实力非常的强大，用非常短的时间就将自己这些人打几天都不一定搞的定的敌人全部消灭掉，现在听到浅悠凉说他自己的实力居然仅仅是中游水平，怎能让他们不震惊呢。

　　“我没有必要说谎，不过你们也不用担心，能来这个世界的人最强的实力不可能超过我许多。”看着神色惊惧的超级英雄，浅悠凉就安慰道，不想让这些超级英雄过多的担心，反正肯定不会有超越金仙级别的创世者来这个世界。

　　“真的吗？”听到浅悠凉的话，托尼就惊疑的询问道。

　　“真的，不用那么的担心。”浅悠凉肯定道。

　　“那就太好了。”听到浅悠凉的肯定，全身被蓝色能量笼罩住的苏珊就松了一口气，经过刚刚的战斗，她也非常的疲惫。

　　“我们还是回去吧，我想各位都已经有一些累了。”看着脸色疲惫的苏珊，浅悠凉就笑道，因为他们现在还在距离海面几百米的高空之中，强烈的海风吹得众人的衣服猎猎作响，不少人都已经被吹的脸色苍白，因为不少人的能量都消耗的差不多，并且也不是像浅悠凉这种无惧寒冷的人，所以在听到浅悠凉的话后在场的不少人都点了点头，然后所有人都向着神盾航母飞去。

　　……

　　在浅悠凉等人向着神盾局航母飞去的时候，海面上的那些航空母舰也开始收拾和去救那些在与齐塔瑞人战斗的时候逃脱的战斗机飞行员，很快所有人都回到了神盾局的会议室之中，受伤的人则去接受治疗。

　　“今天真的谢谢你，浅先生。”在会议室中，X教授就对着抱着娜塔莎的浅悠凉感谢道，如果不是浅悠凉帮忙的话，这一次的战斗虽然他们能够胜利，但绝对会付出惨痛的代价。

　　“没什么，只不过是举手之劳而已，如果没有事情的话，我就离开了。”浅悠凉平静的说道，消灭齐塔瑞人对他来说完全就是一件非常简单的事情，要不是娜塔莎在这里的话，浅悠凉也不会过来帮忙，因为这对他来说并没有什么好处，最多也就是吞噬多一点能量而已。

　　听到浅悠凉的要走，被浅悠凉抱住的娜塔莎眼中闪过一丝不舍，因为她只不过和浅悠凉刚刚见面没多久，但是现在又立刻要分开，让他非常的不舍，看着娜塔莎的样子，浅悠凉就笑了笑，直接吻了吻娜塔莎的额头，然后就准备离开，在孤岛基地里面还有很多的事情要解决，他不可能一直都在神盾局这边耗时间，而且从刚刚和齐塔瑞人战斗时候出现的那个空间通道可以知道洛基获得了宇宙魔方。

　　他可以肯定绝对不可能是洛基从创世者身上抢走的，因为洛基没有那个实力，而洛基现在既然拥有宇宙魔方，那么就只有一种可能，那就是洛基和那个抢走宇宙魔方的创世者合作了，要不然洛基不可能使用宇宙魔方将齐塔瑞人传送到地球上面。

　　“等一下，我想问一下娜塔莎刚刚为什么可以变成巨人的样子？”就在浅悠凉吻了一下娜塔莎额头准备离开的时候，站在一旁的里德就一脸好奇的看着浅悠凉询问道，周围的那些超级英雄也是一脸好奇的看着浅悠凉，因为他们之中的大部分人都认识娜塔莎，知道娜塔莎原本是一个没有超能力的特工，但是现在却变成了一个比自己强大无数倍的女超人，怎能让他们不感到好奇呢。

　　“没什么，只是将我的一部分力量传授给娜塔莎，让她得到进化而已。”浅悠凉一脸平静的回答道，他经过娜塔莎的这一次试验，他也终于可以创造出属于自己的凹凸曼一族，不过他制造出来的凹凸一族和真正的奥特一族不一样，要比真正的奥特一族弱，因为奥特一族是经过漫长的时间才进化到现阶段，而娜塔莎所变成的凹凸曼是瞬间进化而成，同等实力的一个凹凸曼可以战胜十多个娜塔莎，差距非常的大。

　　不过现在的牵引力可以说他就是新的诺亚，只不过他没有诺亚那么强大而已，但也不会弱到哪里去，如果浅悠凉回到凹凸曼的世界，浅悠凉已经可以和奥特之王战斗，他相信自己不会落于下风。

　　“嘶！”听到浅悠凉的话，在场的大部分人都倒吸了一口冷气，虽然他们已经猜测到娜塔莎为什么会忽然之间变成和浅悠凉差不多的巨人，但是现在听到浅悠凉确认，他们都感到异常的震惊。

　　“其实也没有什么好震惊的，如果有外界因素影响的话，人类也是有可能进化到这个阶段的，我的一族以前和地球现在的人类差不多，无论是居住的星球还是环境都一样，只不过是因为我们的太阳因为某种原因消失了，我们就进化成你们刚刚所看到的样子，也就是传说中的神。”浅悠凉一脸平静的解释道，毫无廉耻的将奥特一族的经历说成是自己的经历。

　　“你是说你们原本也是人类？！”里德博士立刻发出一道惊呼声说道。

　　“没错，我的一族原本也是人类，而且我认识的许多种族一开始也是和人类差不多的种族，只不过他们都经过长时间进化成不同的形态。”浅悠凉继续解释道。

　　“你是说你们这些降临者原本都是人类吗？”尼克一脸凝重的看着浅悠凉问道，因为浅悠凉刚刚所说的话实在是太让人感到震撼了，而且如果是真的话，那么对于现在的人类有很大的帮助，可以让人类在进化上上走一些弯道。

　　“差不多，不过有一些肯定不是人类，要知道无论是什么世界，也不仅仅只有人类这种生物，还有许多智慧种族，他们比起人类强的不是一点半点，所以每个种族的人类都会通过各种方式来增强自己的实力让自己在所在的世界中活下去，变成光之巨人就是我那一族人类的变强方式而已，你们这个世界的人类可能不一样，就像变种人，超能力者，他们都是进化的一种方式，只不过进化的方向不一样而已。”浅悠凉如实说道，因为无论哪一个世界，除了人类这种生物之外还有许多与人类同样强大的生物，有的甚至比起人类要强大无数倍。

　　“浅先生，你所说的话都是真的吗？！”在尼克旁边的X教授听到浅悠凉的话，原本凝重的脸色立刻就变成了惊喜，因为浅悠凉所说的话正中他的下怀，他一直都在寻找着让变种人和人类和平共处的方式，现在听到浅悠凉说变种人是人类进化的一个阶段，怎能让他不感到惊喜呢。

　　旁边的那些超级英雄在听到浅悠凉的话后全部都露出若有所思的表情，特别是那些以前被普通人类排斥过的超级英雄，脸色更是变得非常的复杂，有的事兴奋，有的是自嘲，每个人的脸色都大不相同，在场的超级英雄之中除了托尼这个原本是普通人但是经过自己智慧制造出钢铁铠甲的超级英雄并没有什么感觉，因为他并不像其他的那些超级英雄那般受过不公平的待遇，所以他不知道其他超级英雄的感受。

　　“我没有必要骗你们，好了，该说的也都说了，我也是时候离开了，我还有很多的事情要做呢。”看着惊喜的X教授还有那些脸色复杂的超级英雄，浅悠凉就继续说道，还没有等X教授他们继续问什么的时候，浅悠凉的身影就瞬间消失在会议室之中。

　　“长官，你说我们真的可以像他所说的那样进化吗？”站在尼克旁边的希尔就一脸古怪的说道，心中也有充满了好奇与激动，因为从浅悠凉的话中知道自己这些普通人都能成为超级英雄的存在，怎能让她不兴奋好奇呢。

　　人类之所以会讨厌超级英雄是因为嫉妒，嫉妒他们拥有毁天灭地的逆天能力，而自己却只是一个普通的人类，就好像现实中的人，看到一些和自己同样年龄但却名利双收的时候，他们的心中就会产生嫉妒心理。


第一千零八十三章 凉帝

　　“长官，你说我们真的可以像他所说的那样进化成超级英雄一样的存在吗？”站在尼克旁边的希尔就一脸古怪的说道，不过她的心中却充满了好奇与激动等各种复杂的情绪，因为从浅悠凉的话中知道自己这些普通人都能成为超级英雄的存在，怎能让她不兴奋好奇呢，虽然她身处高位，但是她也非常的羡慕那些超级英雄和超能力者，即使是一个最普通的透视能力也是非常让人羡慕的。

　　人类之所以会讨厌超级英雄主要的原因就是因为嫉妒心理，嫉妒他们这些超级英雄拥有方便无比又或者毁天灭地的逆天能力，而自己却只是一个普通的人类，就好像现实中的人，看到一些和自己同样年龄但却名利双收的时候，他们的心中就会产生嫉妒心理，而产生这种心里最后的结果就是排斥那些人又或者无脑黑那些人，除非那些人真的强大到只能让他们仰望的地步，要不然他们的嫉妒心理是不会减少分毫。

　　“应该可以吧……”尼克脸色凝重的回答道，他自己的心中也多多少少有一些期待，不过同时也有很大的担忧，他担心以后人类真的进化到像浅悠凉那么强大的时候，随之而来的各种治安问题，在其他人还在为如果人类能进化到无比强大而兴奋好奇的时候，我们的神盾局局长就已经开始担忧以后的治安问题。

　　“如果那样的话就太好了。”听到尼克回答的希尔脸上就露出兴奋的神色，她真的非常羡慕行侠仗义的超级英雄，如果以后能拥有超级英雄的力量就太令她感到兴奋。

　　一时之间会议室之中的超级英雄还有神盾局的人都想着各种事情，而娜塔莎则静静的站在原地，心中不知道在思索着一些什么事情。

　　在神盾局那边还在为浅悠凉的事情烦恼的时候，浅悠凉已经回到了孤岛基地，现在孤岛基地里面已经站满了人，这些人很多都是新加入的那些变种人和一些希望变成变种人的普通人。

　　“到底要搞什么啊？”

　　“就是说让我们全部人来这里。”

　　“不会是又像坑我们吧。”

　　“不可能吧，那个应该就是那个什么凉帝了吧，他都出现了，应该不会骗我们的把。”

　　下面的人不停地议论着事情，许多人的脸色都非常的不耐烦，因为他们原本是冲着能获得能力才会加入到X帝国，不过因为在浅悠凉在前一个月一直在吞噬着浩克，所以导致他们怨气横生，现在又忽然被人召集而来，顿时就将自己的怨言爆发出来了。

　　“给我安静！”坐在最上面浅悠凉看着闹哄哄的人就冷冷地说道，一股强大的气势瞬间从浅悠凉的身上爆发出来，顿时原本闹哄哄的气氛瞬间就变得寂静，在下面的那些人全部都拥有一脸惊骇的神色看着浅悠凉，因为浅悠凉的着一股气势是实在太强大了，犹如洪荒巨兽一般，直接轰击着他们的精神力，有一些意志力弱的人更是直接软倒在地上，被浅悠凉的气势吓趴下了。

　　除了这些新加入的成员用一脸惊惧的神色看着浅悠凉的时候，那些以前加入的成员也是用惊恐的神色看着浅悠凉，一些原本还有着反叛之心的人立刻将自己的想法湮灭掉，因为在浅悠凉吞噬浩克的时候，他们都以为自己已经有足够的实力取代浅悠凉的位置，但是现在他们就发现自己的想法是多么的可笑，就按照浅悠凉的这股气势，在场的人之中每一个人能撑得住，更不要说和浅悠凉战斗了。

　　“你们来这里的目的是什么我很清楚，我可以给你们强大的力量，并且我不要求你们所有人都信仰我又或者爱戴我，我只有一个要求，那就是你们必须听从我的命令，如果有任何不听我命令的人就等着被我制裁，明白了吗？”浅悠凉用平静的语气说道，虽然他的语气非常的平静，但是每个人都能听得出其中的威严，许多人的额头上都已经开始流汗了。

　　“如果我拒绝呢？难道你还能留住我？”虽然浅悠凉已经表现出自己的强大，但是还是有一些不怕死，以为自己是主角的人站起来人就不满的站出来说道。

　　“那就只有一个接过，那就是死。”看到居然有只出头鸟站出来，浅悠凉也不会留手，他能感觉到这个人拥有天仙初期的实力，应该是新加入的变种人之中最强大的人中的一个人，对于自己的实力他很有信心，这也是为什么他敢这么大胆的站出来和浅悠凉这样子说话的原因。

　　只见浅悠凉随手指了指，那个人顿时就感觉到无比强大无形之力将自己的身体提到半空之中，而且无论他怎么挣扎都无法挣脱那个掌控着自己身体的无形力量，而且自己的能力也好像被封印住一样，完全无法使用出来。

　　“你到底要干什么？！”那个被浅悠凉用精神念力提起来的变种人就一脸惊惧的看着浅悠凉问道。

　　“杀鸡给猴看。”浅悠凉一脸平静的回答那个变种人的问题，他完全没有压低自己的声音，他要明确的告诉其他的人自己完全不用理会他们的感受。

　　“不要杀我！我一定将你当成是我的主人，什么都听你的！你要我干什么都可以！”听到浅悠凉的话，那个变种人的脸色立刻巨变，然后开始向浅悠凉求饶道，不过浅悠凉又怎么可能会听他的话呢，只见浅悠凉随手打了一个响指，在那些下面的新加入成员惊恐的目光下，变种人的身上立刻就冒出一股红黑色的火焰，火焰快速的灼烤着，连叫一声的机会都没有就直接被红黑色的火焰烧成灰烬飘散在空中，吓得那些新加入的成员一大跳，不少人都被吓得尿裤子了。

　　“好了，冒犯的家伙已经被我消灭掉，不知道你们还有什么问题吗？”在将那个变种人消灭之后，浅悠凉神色冷漠的看着下方的众人问道，杀死一个变种人对他来说好像是随手捏死一只蚂蚁一样，完完全全震住了下面的那些变种人。

　　“咕噜！咕噜！”所有的人在听到浅悠凉的话后都咽了咽口水。

　　“我问你们还有没有意见？”看着依旧静静的气氛，浅悠凉再次开口说道。

　　“没……没意见……”就在其他的那些新成员不敢说话的时候就有一个看上去只有十四五岁的变种人小孩结结巴巴的说道。

　　“很好，这是你的。”看到终于有人回答自己，浅悠凉就满意的点了点头，然后就看到他伸出自己的右手对着那个变种人小孩随手一指，一道红色的光芒就从浅悠凉的手指上面发射出来，快速的向着那个小孩射过去，吓了那个变种人小孩一大跳，以为浅悠凉要杀死他，只能痛苦的闭上眼睛，只不过很快他就感觉自己身上没有任何的痛楚，他就立刻眯开自己的眼睛，发现浅悠凉正在笑眯眯的看着自己。

　　“我怎么没事？”变种人小孩一脸好奇的摸了摸自己的身体，发现自己并没有受伤后就疑惑的问道。

　　“感受一下你的新能力吧，控制它。”看着疑惑的变种人小孩，浅悠凉就笑道，对于这个有点傻的变种人小孩还是有一些好感。

　　“新能力？！”听到浅悠凉的话，变种人小孩就一脸疑惑的看了看自己的手，他发现自己的身体好像得到了一个新的变化，虽然不知道这是怎么一回事，但他还是按照浅悠凉的话去控制自己的身体，顿时在周围其他的一些新成员经他的目光下，变种人小孩立刻发生巨大的变化，原本一米五左右的身高立刻变成了一个高两米多，壮硕的石头人，让旁边的人发出一到惊呼声。

　　“这是我的新能力？！”看着变成巨大石头人的自己，变种人小孩就一脸惊奇地说道，因为他原本的超能力是透视，一个非常逆天但又非常鸡肋的技能，但是他发现自己原本的能力没有变化之外还能变成石头人，让他感到非常的惊讶。

　　“我不是一个嗜杀之人，只要是忠于我的人我都会赐予他强大的能力，这就是你们的榜样。”就在众人惊奇的时候，浅悠凉就指着那个变成石头人的变种人小孩说道。

　　“凉帝！”过了一会儿，一把声音就从新成员里面传来，而且声音越来越大声，很快整个孤岛基地里面回响。

　　看着欢呼着自己称号的X帝国成员，浅悠凉一脸的平静，完全没有丝毫的激动，因为他在木乃伊归来的时候早就成为一国之君，那个时候可是足足有几十亿人叫自己，现在只不过是几百人，他怎么会感到激动呢。

　　在那些人喊了一会儿的时候，浅悠凉伸出自己的双手虚压一下，气氛顿时就变得安静。


第一千零八十四章 即将到来的最终之战

　　“凉帝！”过了一会儿，一把声音就从新成员里面传来，而且旁边的一些人听到诱人这样喊，许多人也赶着喊起来，声音越来越大声，很快整个孤岛基地里面回响起浅悠凉的称号。

　　看着欢呼着自己称号的X帝国成员，浅悠凉一脸的平静，完全没有丝毫的激动，因为他在木乃伊归来的时候早就成为一国之君，那个时候可是足足有几十亿人叫自己，现在只不过是几百人，他怎么会感到激动呢，而且这些人并不像自己在木乃伊归来里面的那些子民那样尊敬自己，他们只是害怕自己而已。

　　在那些人喊了一会儿的时候，浅悠凉伸出自己的双手虚压一下，气氛顿时就变得安静，没有任何的声音发出来，然后他的身上就冒出一股银色的光芒向着下面的众人笼罩而去，顿时所有人都感觉到自己好像在泡温泉一样，无比的舒服，所有人都沉醉的闭上眼睛，他们只感觉到一股暖流在自己的体内流动。

　　时间过去一分钟，银色的光芒消失，所有人都感觉到舒服的感觉消失后就睁开眼睛。

　　“我已经给你们埋下了种子，至于你们以后有什么能力就看你们自己。”浅悠凉一脸平静的说道，他刚刚已经给在场的所有人的体内输送了X因子，普通人可以成为拥有超能力的变种人，而变种人的能力则得到了加强，每个人都得到不少的好处，因为浅悠凉没有必要浪费多余的能量去帮一些没有真正成为自己手下的人。

　　“我的能力加强了！哈哈哈！”一个变种人立刻就使用出自己的能力，发现自己的能力变强了不止一倍，而且运用起来非常的轻松。

　　“我也是！”听到那个变种人的话，许多变种人就发现自己的能力真的增强了，而另外的一些普通人则是羡慕的看着其他的变种人，他们也非常的希望拥有超能力。

　　“咻！”就在这个时候，一阵空间波动忽然在旁边传来，一个肥胖的身影就出现在浅悠凉的旁边，让那些X帝国的成员吓了一跳。

　　“上官兄，不知道来我这里是有什么事吗？”看着出现在旁边的胖子，浅悠凉就平静的转过头去询问道，出来的人赫然就是破晓组织的上官晴空。

　　“悠凉兄，我找你有事。”上官晴空立刻回答道。

　　“哦，是什么事？”听到上官晴空的话，浅悠凉就好奇的询问道，要知道虽然他和上官晴空都是来自主神空间，但是两个人现在却可以算是竞争对手，因为他们的目标都是无限宝石。

　　“我希望我们可以合作。”上官晴空一脸严肃的看着浅悠凉说道，也不管那些X帝国的成员，因为完全没有必要，在他的心中也只有同样级别是来自顶级组织的创世者才能引起他的注意，对于这些随手都能杀死的剧情人物它是完全不介意。

　　“合作，合作什么？”听到上官晴空居然要和自己合作，浅悠凉的脸上就露出惊奇的神色，要知道他表现出来的实力虽然很强大，但浅悠凉相信比起其他的那些天仙级别的创世者要弱上许多，而且他也将自己的实力一直都隐藏着，虽然现在已经突破到了天仙阶段，但也仅仅是在刚刚突破的时候才显露出来，在这之后他就一直将自己的隐藏住，并没有将自己天仙阶段的气息暴露出来。

　　因为之前他的大部分实力都被其他的创世者知道了，肯定对他有所防范，现在实力得到突破，如果到时候将自己的所有实力爆发出来绝对能让对方措手不及。

　　“没错，因为许多组织的创世者都开始联合起来了，而且深渊那边的人则和洛基联合起来，如果我们不联合的话很难取得胜利。”上官晴空立刻解释道。

　　“嗯？你是说其他的创世者开始联合了吗？但你们的目标不是无限宝石吗？联合起来的话怎么分？”听到上官晴空的话，浅悠凉就惊奇的说道，没有想到其他顶级组织的创世者居然会联合起来。

　　“其实我们并不怎么在乎无限宝石，我们只在乎各自的胜利，无限宝石最多也就算是一个彩头而已。”上官晴空一脸严肃地说道。

　　“容我想一想。”听到上官晴空的解释，浅悠凉就闭上眼睛沉思，右手在凳子的手把上一敲一敲的，正在思索着这一次合作的利益关系，应不应该合作。

　　“你先别急着回答，明天我再来找你，希望你能答应。”看到浅悠凉在沉思，上官晴空就说道，说完之后身影就消失了。

　　“他答应了没有？”从孤岛基地消失的上官晴空回到了自己暂时的住所，早就在房间里面的美羽就看着上官晴空问道，双眼之中有着丝丝兴奋的光芒。

　　“等待他的回答。”上官晴空摇了摇头回答道。

　　“最好是不答应，我还从没尝试过凹凸曼的血肉。”美羽一脸遗憾说道，猩红色的舌头轻轻的舔了舔自己的嘴唇，将她心中的嗜血表露无遗的暴露出来。

　　“你不要这样子，如果真的这样子的话我们就真的会孤身作战，要不然我也不会找一个地仙级别的人合作。”上官晴空叹了一声说道，因为美羽的关系，导致许多创世者都不愿意和上官晴空合作，美羽完完全全就是一个战斗疯子，而且还是一个嗜血无比的疯子，不但杀人还吃人，完全就是一个神经病。

　　“呵呵呵。”对于上官晴空的劝说，美羽发出一阵让人毛骨悚然的笑声，让上官晴空非常的郁闷。

　　……

　　时间到了第二天的早上，上官情况再次找浅悠凉，浅悠凉就答应了和他们合作，同时也让他们给自己提供所有在这一次任务世界的那些创世者。

　　在昨天，已经想好了与上官晴空合作，反正合作对他们没有任何的坏处，反而还有一些好处，还能让他们帮自己吸引一些注意力，何乐而不为呢。

　　“你的选择会是一个明智的选择，合作愉快！”在知道浅悠凉与自己合作的时候，上官晴空的胖脸上露出一丝笑容，同时伸出一只手来和浅悠凉握手。

　　“合作愉快。”浅悠凉也点了点头，与上官晴空握手。

　　随着和上官晴空合作，浅悠凉就向上官晴空哪里知道了许多消息，特别是这一次任务的那些创世者的消息，因为到现在为止浅悠凉一个创世者都没有杀过，那个暗杀任务都没有完成一个，所以浅悠凉在接下来最后的一段时间中必须要了解其他的创世者资料，好让自己尽可能的击杀多一点创世者，让自己获得更多的利益。

　　时间一天一天的过去着，这个世界的地球每天都发生巨大的变化，因为外星人的势力越来越大，除了齐塔瑞人外还有许许多多其他的外星人入侵地球，因为无限宝石的消息被透露出去了，所有对无限宝石这种传说中的东西都有窥视之心，地球上的形势非常的危机。

　　全世界的政府都开始做出反攻，大量的军队不停的进攻那些被外星人侵占的城市，许许多多超自然力量部队都出现了，像华夏的武者部队，大白熊的狼人部队，欧洲的圣殿骑士还有刺客信条等等，神盾局那边也派出以前一直隐藏起来准备用来应对超自然犯罪的基因战士来应付外星人。

　　一时之间整个地球战火连天，每一天都有无数人死去，但只有少部分的人知道这并不是最严重的，因为最强的战斗还没有出现，这些天的战斗全部都是低级的能力者战斗，像浅悠凉这种顶级的战斗力却没有出现过，好像所有人都消失了一般。

　　只有像浅悠凉这种级别的人才知道这只不过这些全部都是暴风雨之前的宁静，真正的战斗还留在最后，所有人都在养精蓄锐的准备最后一次的战斗，所有的创世者一直在等待着六颗无限宝石都出现，到现在为止只出现了空间宝石，现实宝石，力量宝石，心灵宝石还有时间宝石，至于剩下的灵魂宝石则还没有出现。

　　浅悠凉从上官晴空那里得知，电影中还没有出现过的时间宝石也被一个创世者找到了，剩下的灵魂宝石还没有消息，不过想来也应该快被找到了，所有人都在等待最后一颗宝石的出现，在最后一颗宝石出现的时候也是最终大战的时候。

　　在孤岛基地的一个观海大厅之中，只见浅悠凉正平静的看着大海，呜喵王则坐在桌子上面吃着东西，美羽则正用自己的太刀研磨自己的手指甲，而上官晴空则脸色沉重的站在浅悠凉的旁边。

　　“悠凉兄，你对接下来的战斗有信心吗？”上官晴空就看着正站在落地玻璃旁边的浅悠凉问道。


第一千零八十五章 嚣张的议员

　　在孤岛基地的一个观海大厅之中，只见浅悠凉正平静的看着大海，呜喵王则坐在桌子上面吃着东西，美羽则正用自己的太刀研磨自己的手指甲，而上官晴空则脸色沉重的站在浅悠凉的旁边。

　　“悠渡魂人还有凉兄，你对接下来的战斗有信心吗？”上官晴空就看着正站在落地玻璃旁边的浅悠凉问道。

　　“当然，为什么没有信心呢，连我这个地仙级别的创世者都不担心，你这个天仙级别的创世者有什么好担心的。”浅悠凉一脸笑容的反问道。

　　“我刚刚得到消息知道了那些无限宝石在什么人手中，每一个人都是非常难对付的存在，空间宝石和心灵宝石在深渊的多面怪和洛基手上，力量宝石在渡魂人他们三个人的手上，现实宝石在徐炎那几个元素族的那里，时间宝石在鸠和他的那三只傻蛋鸦天狗的手上，除了鸩之外，其他人都不容易对付，特别是那个元素族还有渡魂人他们，每个人的实力都不容小觑。”上官晴空立刻一脸阴沉的解释道，在知道这些消息之后他的心情就变得非常的差，因为他的手上没有一颗无限宝石。

　　“不用那么的紧张，没有到最后谁也不知道那些无限宝石最后回到谁的手里。”看着脸色阴沉的上官晴空，浅悠凉就笑了笑道，对此完全不担心，他对自己的实力非常的有自信。

　　“最好是这样，我再去查探一下情况，看看有没有灵魂宝石的消息。”上官晴空深深的看了浅悠凉一眼，然后身影瞬间消失在浅悠凉的旁边。

　　“上官胖子一直都是这样的吗？”看到上官晴空离开了，浅悠凉一边看着平静的海面一边说道。

　　“呲，谁知道这个胖子在想什么，不如我们来打一场吧。”原本在后面磨指甲的美羽在听到浅悠凉的话后就一脸嗜血的看着浅悠凉说道。

　　“还是不了，我可这个地仙级别的创世者可打不过你这个天仙阶段的创世者。”浅悠凉想都没想就拒接了，她在和浅悠凉合作的这些天来一直都找浅悠凉挑战，但是浅悠凉一直都没有答应，因为这没有必要，和美羽战斗完全就是在浪费时间，还不如满满的养精蓄锐。

　　“没蛋蛋的男人。”美羽一脸不屑的看着浅悠凉说道。

　　“我对你没有任何的兴趣。”对于美羽的讥讽，浅悠凉没有做出任何的反驳，因为无论她怎么说都不会影响到自己，就好像网络世界上面的喷子，一直以为自己是金口玉言，每一句话都必须成为现实一样，必须要别人听从，但其实完完全全就是一些废话，只是娱乐了自己，恶心了别人。

　　“哼！”看到完全没有反应的浅悠凉，美羽冷哼了一声，因为这些天来他一直都在试图不停的激怒浅悠凉，让他和自己战斗，但是浅悠凉就是油水不进，完全不理她说什么做什么，她因为上官晴空的关系，所以也不好直接与浅悠凉战斗。

　　“首领，神盾局那边传来消息，希望你能去那边一趟。”就在这个时候一个手下进来后就对着浅悠凉说道。

　　“我知道了。”听到手下的话，浅悠凉就点了点头，然后就消失在房间之中，直接使用瞬移能力去神盾局那边，看看他们找自己有什么事情。

　　……

　　在美利坚西海岸的一个军事基地处，这里已经成为了美利坚反外星势力的总部，神盾局还有美利坚的各个部门都在这边。

　　在地下的一个巨大会议室之中，尼克还有X教授等各自实力的高层都坐在这里，而坐在会议室最上面的是美利坚的总统奥利奥，剩下的全部都是那些国会议员，每个人的脸色都非常的阴沉恐怖。

　　“你们这是怎么做事的！只不过是短短的几个月时间，美利坚已经变成了别人的殖民地！”坐在最前面的奥利奥一脸阴沉的大声骂道，因为自从他当上总统之后，各种麻烦就不断出现，像什么外星人入侵，全城市基因变异等等各种灾难级别的事情不停袭来，原本漆黑的头发全部都变成了白发，短短的几个月时间就从一个四十多岁的人变的像六十多岁的人似得。

　　“这种事情我们也不能阻止，因为这来的太突然了，我们什么都没有准备好。”尼克一脸平静的说道，对于这样的事情他也非常的无奈，但这不是他的错，所以他也没有表露出什么自责的神色。

　　“你知不知道每天有多少经费给你们神盾局，你们现在居然说事情太突然，没有准备好。”听到尼克的话，旁边的一个议员也一脸气愤的吼道，因为这已经切切实实的影响到了他们的利益，如果是以前遇到麻烦的时候，他们最多也就哔哔两句，因为这和他们没有任何的利益关系，但是现在就不一样了，外星人入侵导致许多城市沦陷，让他们自身的利益受到损害，这让他们非常的愤怒。

　　“就是说，我们的钱完全就是在养一群废物，那群超级英雄也是废物，平时胡作非为，现在需要他们的时候又完全没有作用，完全就是废物！”旁边的一个议员附和道。

　　“你们难道不知道这一次和神盾局的人没有任何关系吗？而且以地球上的力量完全不可能抵挡得了的吗？”坐在尼克旁边的娜塔莎就脸色阴沉的说道，她已经忍受不了这些无耻的议员了，因为在以前这些议员是一直反对超级英雄的，因为超级英雄会损害他们的利益，所以他们对于超级英雄非常的不待见，但是现在遇到了危机的时候，他们就将这些事情全部都怪罪在超级英雄上面。

　　“哼！不怪他们怪谁，平时扬言什么维护世界和平，最后给这个世界带来一团糟。”那个议员立刻一脸不屑地说道，如果说什么最讨厌，超级英雄绝对是他们心中的首选，因为这些人完全不在他们的掌控之中，这让他们非常的气愤，要知道真的说起来美利坚也要受到他们的控制，想要干什么就干什么，但是却出现超级英雄这些让他们控制不了的人，让他们非常的不爽，所以现在他们都将所有的罪都推卸到超级英雄上面。

　　“啧啧啧，不愧是政，客，就是一群只会踢皮球的杂碎。”就在这个时候，一道轻佻的声音就从旁边传来。

　　“你是什么部门的！知不知道你在说什么？信不信我立刻让你入军事法庭！”听到声音的一个议员立刻一脸愤怒的转头过去呵斥道。

　　“你说什么？”不过回答那个议员的是无数把散发着寒气的冰箭，冰箭将那名议员团团围住。

　　“咕噜！”看着那些近在咫尺的冰箭，那个议员就咽了咽口水。

　　“现在闭上嘴巴不是更好。”看到议员闭嘴了，浅悠凉就一脸不屑地说道，没想到自己刚刚到来就听这群恶心的家伙又在推卸责任，不得不说无论是哪一个世界的议员都是同一类生物。

　　“你……你是……什么人？”那个被浅悠凉用冰箭威胁的议员就结结巴巴的说道。

　　“浅！”看到浅悠凉到来，娜塔莎就一脸惊喜的喊道。

　　“娜塔莎特工，你和这个人认识就快点让他住手，他知不知道这是在犯法！！”与那名被浅悠凉威胁的议员关系很好的议员在看到娜塔莎认识浅悠凉的时候就立刻大声的呵斥道。

　　“呲，尼克，难道你没有告诉他们，我是什么人吗，居然敢这样和我说话？”听到那个议员的威胁，浅悠凉一脸不屑的看着尼克问道。

　　“浅，我希望你放开议员先生，这对谁也没有什么好处。”原本在旁边看着的尼克看到浅悠凉拉上自己，也就只能无奈的出来劝说道，原本他是不想理会的，因为两边都不是好惹的对象，惹到议员了，自己的工作就很难展开，惹到浅悠凉了，那就更加的严重，要知道浅悠凉一个人的实力就能将整个基地横扫一片，完全不是一个级别的，所以在看到浅悠凉叫自己名字的时候他就非常的难做，只能硬着头皮去劝说。

　　“你听到没有！还不快点发放开我！”那个被冰箭包裹住的议员看到尼克在说话，就立刻嚣张地说道，他也知道尼克的性格，做事非常的有信心，能说出这种威胁浅悠凉的话就一定是有能力对付浅悠凉，所以他就非常的嚣张，但是他不知道的是尼克之所以会说这些话完全是因为害怕浅悠凉，而不是有信心对付浅悠凉。

　　“我真的很好奇为什么你们要为这些垃圾服务，要知道他们这些人在我的眼中只不过是一些随手都可以捏死的存在，杀了他们对我没有好处也没有坏处，你觉得我会怕吗？”对于嚣张的议员，浅悠凉看都没看一眼。


第一千零八十六章 拒绝合作

　　“你听到没有！还不快点发放开我！小心我让你进监狱！”那个被冰箭包裹住的议员看到尼克在说话，就立刻嚣张地说道，他也知道尼克的性格，做事非常的有信心，能说出这种威胁浅悠凉的话就一定是有能力对付浅悠凉，所以他就非常的嚣张，但是他不知道的是尼克之所以会说这些话完全是因为害怕浅悠凉，而不是有信心对付浅悠凉，所以他在说出这句话的时候就已经注定了他的结果。

　　“我真的很好奇为什么你们要为这些垃圾服务，要知道他们这些人在我的眼中只不过是一些随手都可以捏死的存在，居然敢这么嚣张的对我，而且杀了他们对我没有好处也没有坏处，你觉得我会怕吗？”对于嚣张的议员，浅悠凉看都没看一眼，右手虚虚的一握，那些原本包围住议员的冰箭瞬间就凝聚在一起，那个议员瞬间就变成了一座冰雕，然后瞬间粉碎成蓝色的冰屑，好像这个人从来都没有出现过一样。

　　“啊！”旁边的那些议员看到浅悠凉将那个议员杀死后全部人都发出一到惊呼声，同时手忙脚乱的往后面爬去，脸上充斥着惊恐的神色，同时口中不停的大吼着守卫士兵什么的。

　　“嘭！嘭！”随着那些议员的喊叫声，原本在外面驻守着的士兵立刻冲了进来。

　　“杀了他！”一个满脸惊慌的议员直接指着浅悠凉说道。

　　“不要！！”听到那个议员对士兵下达的命令，娜塔莎，尼克还有X教授等在场知道浅悠凉实力的人立刻异口同声的阻止道，只不过她们的阻止都是徒劳的，因为那些士兵不是神盾局的成员，是不会听从她们的命令的，只会听那些身为政府高层的议员命令。

　　“哒！哒！哒！”随着那名议员的话落下，那些士兵也立刻按动自己手中机枪的扳机，疯狂的对着浅悠凉射击，大量子弹带着火光向浅悠凉飞射而去，红色的火光立刻将会议室照耀的光亮，虽然那些子弹在普通人看来非常的恐怖，但也仅仅是对于普通人跟而已，只见那些接近浅悠凉的子弹全部都化成一阵铁屑，对浅悠凉完全没有影响。

　　“看来你们真的是想死。”将所有的子弹都摧毁掉的浅悠凉就幽幽地说道，一股让在场除了娜塔莎之外的所有人恐惧的强大气势从浅悠凉的身上释放出来，这股其实非常的强大，好像天地都被这股其实毁灭掉一般，房间中除了人之外例如桌子椅子等东西全部都直接被这股气势压得粉碎。

　　“浅，他们不是故意的，放过他们吧！他们是无辜的。”在尼克旁边的X教授感受到浅悠凉那毁天灭地一般的气势后，立刻满头大汗的劝说道。

　　“你觉得可能吗，查尔斯？”听到查尔斯的话，浅悠凉就一脸冷漠的说道，虽然浅悠凉没有受到伤害，但是身为强者的尊严是不能被冒犯的。

　　“唉……”看到浅悠凉的动作，查尔斯就轻轻的叹了一声，因为他知道自己不可能阻止浅悠凉了，在查尔斯叹息的同时伸出自己的手去对着那些刚刚攻击自己的人轻轻一挥，那些人立刻就想沙子一般风华掉，让在场不少的议员吓得尿裤子，所有人都用恐惧的眼神看着浅悠凉。

　　“听说你们找我有事请，有事情就快点说出来，不要浪费大家的时间。”在将那些士兵都消灭掉之后，浅悠凉就一脸平静的看着尼克问道，完全没有因为刚刚的事情而有任何的尴尬或者生疏。

　　“我们是想找你合作的。”尼克深呼吸一口平静了一下自己紧绷的心情后就看着浅悠凉说道。

　　“合作？我们有什么好合作的，从他们这些垃圾的态度上看就知道我们的合作是不可能成功的。”浅悠凉一脸不屑的指着那些聚在一团浑身发抖的议员说道，那些议员看到浅悠凉居然指着他们，立刻就让他们吓了一大跳。

　　“真的不行吗？”尼克眉头紧皱的看着浅悠凉问道，因为他真的很希望能和浅悠凉这个强者合作，那样就能对他们这一边有非常好的帮助，所以他绝对不会放弃任何机会。

　　“没有可能。”浅悠凉一脸平静地说道，因为他完全没有必要和神盾局合作，因为他现在随手就能毁灭掉神盾局里面的所有超级英雄，和他们合作完全没有任何的帮助，而且最后的战斗也快要到来了，完全不是他们这些级别超级英雄可以参与的，所以他心没有有丝毫合作的意思。

　　“呼！浅先生，我们是真心的和你寻求合作的！”就在这个时候，一直在旁边没有说话的总统奥利奥就深呼吸一口气对着浅悠凉问道，他刚刚一直都没有说话的原因是在这种情况下完全不能由他来说话，因为他这个总统是被这些议员搞上来的，如果他们想要自己下台的话也非常的容易，所以很多事情都由不得他控制，现在看到那些议员全部都被浅悠凉搞的浑身颤抖，他就非常的高兴。

　　虽然他也非常的害怕浅悠凉，但即使是这样他还是没有忘记自己的身份，所以还是向浅悠凉请求合作。

　　“对不起，我们是不可能合作的，因为接下来的战斗不是你们这些人所能参与的。”浅悠凉一脸平静的看着奥利奥拒绝道，如果不是娜塔莎，他都不会来神盾局，更不要说合作了。

　　“你说什么？”听到浅悠凉的话，尼克眉头紧皱的问道，因为他从浅悠凉的这句话中感觉到一丝不好的东西。

　　“我已经将事情说的非常的明白。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“难道真的变的这么严重吗？”虽然浅悠凉答非所问，但是以尼克的智商他已经可以肯定接下来要发生的事情绝对会非常的严重，不是自己这些人能够影响的。

　　“嗯。”虽然不想和尼克多数一些什么，但浅悠凉还是点了点头。

　　“没有任何胜利的希望吗？”在一旁的娜塔莎也是一个聪明人，她也听得出浅悠凉和尼克之间对话的内容，所以就一脸担心的看着浅悠凉问道。

　　“不好说，所有的一切只能等待，娜塔莎跟我走吧。”浅悠凉摇了摇头后就对着娜塔莎伸出右手说道，准备将娜塔莎接到孤岛基地那边。

　　听到浅悠凉的邀请，娜塔莎愣了一下，不过很快就变成了惊喜，立刻用力的点头，虽然她是神盾局的人，但是在她被浅悠凉赋予了变成光之巨人的能力后，神盾局的研究人员就一直帮她检测身体，抽血什么的，让她非常的厌恶，但是她也不好发作，因为再怎么说神盾局对她也是有恩，所以她也不想和神盾局闹僵，但是心中对于神盾局的归属感已经降低到最低，现在听到浅悠凉说要自己和他一起走，娜塔莎是非常的乐意。

　　“娜塔莎！”看到娜塔莎的样子，尼克的脸色微微一变，因为娜塔莎对神盾局来说太重要了，不论她高级特工的身份还是她能变成光之巨人的能力都是神盾局需要的。

　　“对不起，尼克，我已经非常累了。”听到尼克的话，娜塔莎知道尼克想要挽留自己，但是她还没有等尼克说完话的时候就阻止了尼克说下去。

　　“我们走吧。”浅悠凉一脸笑容的走到娜塔莎的身边抱住娜塔莎纤腰之后就说道。

　　“嗯。”被浅悠凉抱住的娜塔莎脸上露出一丝愉悦的神色后就一脸娇羞的躺在浅悠凉的怀中。

　　“浅先生。”看到浅悠凉离开的样子，X教授查尔斯就试图还想说些什么，但是当他刚刚叫出浅悠凉名字的时候，浅悠凉和娜塔莎的身影就已经消失在会议室之中。

　　“唉。”看着已经离开的浅悠凉和娜塔莎，查尔斯就叹了一声，他知道已经没有任何和浅悠凉合作的机会了。

　　“实在是太可恶了！绝对不能放过他！”

　　“没错！没错！绝对不能放过！一定要制裁他！”

　　“这种可恶的恶徒不应该存在于这个世界上！”

　　“我们要维护美利坚的尊严！！”

　　……

　　在浅悠凉离开的时候，那些原本被浅悠凉吓得屁滚尿流的议员们就立刻一脸气愤的说着各种各样惩罚浅悠凉的话。

　　在旁边的尼克和X教授看着那些议论纷纷的议员，两个人都失望的摇了摇头，对于这些贪生怕死的议员他们是没有什么期望了，原本好好的一次邀请居然会变成这个样子，对于浅悠凉为什么会这样做他们也是能理解，因为娜塔莎怎么说也是他的女朋友，看到自己的女朋友和一群白痴在吵架，只要不是窝囊废都会支持自己的女朋友，更不要说浅悠凉这个并不是窝囊废的强者。

　　“尼克！你这个神盾局局长是怎么当的！！”


第一千零八十七章 郁闷的上官晴空

　　“尼克！你这个神盾局局长是怎么当的！！怎么要和那样的人合作！居然到了现在这种情况还不听从我们的安排，难道他要当一个叛国者吗？！快点给那些超级英雄下命令，要他们给我将刚刚那个人抓到监狱里面去！！！”一个议员一脸气愤的指着尼克吼道，脸色扭曲的非常狰狞。

　　“对不起，那些超级英雄并不是我的手下，所以他们做什么事情，我无法决定。”听到议员的话，尼克立刻摇了摇头道，他不是傻子，如果让他去告诉那些超级英雄去找浅悠凉麻烦，那些超级英雄绝对会在第一时间对付自己，而不是去对付浅悠凉，因为两者的实力完全不是一个级别。

　　“什么？！那些家伙到这个时候居然还不听你的命令？！”听到你的话，那个议员的脸色就变得更加的气愤，在他的想象中那些超级英雄应该要不惜牺牲自己的来对付他们想要对付的目标。

　　“议员先生，还有一件事可能你还不清楚，浅悠凉就是在纽约之中复活平民修复建筑还有帮我们抵御第一次外星人先头部队的人，在基地这里的所有超级英雄都不是他的对手，而且那个人也是降临者。”尼克一脸平静的说出了一句让在场所有议员脸色僵硬的话出来。

　　“什么？！”听到尼克的话，其他的议员口中就发出一道惊呼声，因为对于前几个月还有前几天出现的银色巨人，他们都是知道的，他们也留意过这方面的消息，只是以为那个银色巨人是自己这一边的超级英雄而已，但是万万没有想到那个被他们说要抓捕的人居然是那个银色巨人，而且最重要的是从尼克这个神盾局局长那里得知浅悠凉的实力居然不是那些超级英雄所能抗衡的。

　　在尼克和那些议员谈论关于浅悠凉事情的时候，浅悠凉就和娜塔莎已经回到了孤岛基地之中。

　　“你这么快就回来了啊，喵呜～！”在浅悠凉回到的瞬间，呜喵王的声音就传来。

　　“这是你的女人。”还没有等浅悠凉和呜喵王打招呼的时候，美羽饶有兴趣的声音就穿了过来，她用她那双紫色的眼睛盯着娜塔莎看了看，嘴角微微的翘起，不知道在想什么。

　　“她是谁？”娜塔莎一脸警惕的看着站在旁边不停用着太刀摸着自己指甲的美羽问道，她能从美羽的身上感觉到一股强烈的威胁感，就好像一只老虎一般在旁边虎视眈眈一样。

　　“只是一个疯子。”听到娜塔莎的问题，浅悠凉就一脸平静的回答道，双眼紧紧的盯着美羽。

　　“你这样说可真是让我心寒，要知道我可是你的合作者。”另外一边的美羽。

　　“你最好是将你的小心思收起来。”看到美羽的眼神，浅悠凉就一脸严肃的警告道，因为美羽完全就是一个疯子，从她眼神刚刚闪露出来的光芒可以看得出她刚刚有攻击娜塔莎的想法。

　　“嘿嘿嘿。”听到浅悠凉的威胁，美羽不屑的笑了笑，同时身影化作一道红光消失在房间之中，不知道去了哪里。

　　“她是怎么了？”看着神经兮兮离开的美羽，娜塔莎就一脸疑惑的问道。

　　“不用理，她是我的合作者她，同时也是一个降临者，只不过她的脑子有问题，只知道打打杀杀，所以以后看到她的时候最好是理她远一点。”浅悠凉立刻对着娜塔莎提醒道。

　　“好的。”听到浅悠凉的话，娜塔莎就若有所思的点了点头。

　　……

　　时间一天一天的过去着，很快又过去了一个月的时间，浅悠凉就从上官晴空那里收到了消息，灵魂宝石出现了，而且还是被另外一个深渊组织的创世者找到的。

　　“你是说灵魂宝石被一个梦魇族的创世者找到了？”在孤岛基地的会议室之中，浅悠凉一脸平静的看着坐在对面的上官晴空问道。

　　“没错，而且那颗宝石现在应该已经在多面怪的手中，这样一来，多面怪就拥有三枚无限宝石了。”上官晴空神色严肃的点头说道。

　　“看来大战也快要开始了。”听到上官晴空的话后，浅悠凉就点了点头道。

　　“嘟！嘟！”就在这个时候，会议室的们就被人敲了敲，然后一个X帝国的手下急急忙忙的跑了进来。

　　“有什么事吗？”看着跑进来的手下，浅悠凉就立刻询问道。

　　“首领，你看一下这个，这是刚刚全世界网络上出现的，是从纽约的外星人总部那里传出来的。”手下立刻将一面平板递到了浅悠凉面前，上面显示着一个牛头的怪人正在画面上面说着话，赫然就是深渊组织的多面怪，在他旁边还有着一团黑色雾状的东西在漂浮着，两道红色的光芒从黑雾之中闪烁着。

　　“那就是深渊组织的另外一个成员，梦魇。”看着画面上漂在多面兽旁边的黑雾，上官晴空的就严肃地说道。

　　“现在空间宝石，心灵宝石还有灵魂宝石都在我的手上，你们其他人识相的话就将其余的无限宝石送到我手上，要不然你们的结果会非常的凄惨……当然你们也可以来纽约抢夺我的无限宝石，不过你们不是可能赢得了我的！”只见屏幕中的牛头怪上自瞬间变成一颗鹰脑袋，口中说出了一段一场挑衅的话，紧接着画面上的多面怪手上出现了三颗散发着不同光芒的宝石，赫然就是无限宝石中的三颗宝石。

　　“看样子他是要作为创世者宣战的人。”看着视频上面的多面怪嚣张的话，浅悠凉一脸平静的说道。

　　“看样子是的，以其他组织那些人的傲气，绝对不会任由多面怪那么嚣张的，看样子不用多久，真正的大战要来了。”上官晴空一脸严肃的说道，因为他发现事情越来越出乎自己的预料，和自己想象的越发偏离，原本以为可以慢慢的将一个又一个拥有无限宝石的创世者击败，但是万万没有想到多面怪居然会高出一这样的事情，让所有的事情都打乱了。

　　“不过这样也好，那些拥有无限宝石的创世者一定会去找多面怪的，这样子也不用我们那么麻烦的寻找其他的无限宝石，等他们打到差不多的时候再去抢夺就可以了。”浅悠凉平静的说道。

　　“那一定是一个陷阱，你们真的要去吗？”坐在浅悠凉旁边的娜塔莎就眉头紧皱的说道，她不想浅悠凉遇到危险，因为她知道自己的实力，去到那里也是没有任何的作用，所以她知道浅悠凉一定不会让她去的，但即使是这样她也不想浅悠凉去。

　　“我知道着一定是一个陷阱，但是我们并不惧怕。”看着神色担心的娜塔莎，浅悠凉就一脸笑容的说道，经过这几天的时间，他对于刚刚突破的实力掌控的越来越熟练，他已经有信心将其他的那些创世者消灭了，原本他愁着怎么将其他的那些创世者聚集起来，但是现在就不一样了，完全不需要浅悠凉一个一个找，直接去纽约那边等待就可以了。

　　“可是……”但是娜塔莎还是非常担心浅悠凉。

　　“不用担心，我没问题的，你要相信我的实力。”看着担心的娜塔莎，浅悠凉就再次安慰道，这一次娜塔莎没有再说什么话了，因为她知道自己已经阻止不了浅悠凉要去纽约那边，但是她心中还是担心浅悠凉。

　　“你真的这么有信心？要知道我们现在可是没有一颗无限宝石。”这个时候上官晴空就一脸阴沉的看着浅悠凉问道，他的心中也已经开始后悔为什么会和浅悠凉这个家伙合作了，因为从这些天看来浅悠凉对于无限宝石的事情完全不紧张，让他非常的纳闷，能有这种情况发生也就只有两种可能，一是浅悠凉拥有绝对的实力，二是浅悠凉完全就是一个没心没肺的人。

　　不过上官晴空怎么看浅悠凉也不是一个没心没肺的人，但是浅悠凉怎么看也不像是一个拥有碾压性视力的人，浅悠凉最多也就是一个能够对抗天仙级别创世者的地仙创世者而已，而且他也用各种方式探测浅悠凉的真实实力，不过非常可喜的是每一种结果都让他非常的蛋疼，在他的观察下，浅悠凉无论什么都只是一个能越级战斗的地仙阶段创世者而已，并没有什么强大的地方。

　　要知道接下来要面对的那些创世者全部都是同为天仙阶段的精英，每一个人都是创世空间的创世者中精英的精英，他们在地仙阶段的时候也是能够对付天仙阶段的人，虽然不能像浅悠凉那样以地仙后期的实力对付天仙中期，但也相差不远，而现在这些人全部都是一些比普通天仙要强大无数倍。


第一千零八十八章 猎杀创世者

　　要知道接下来要面对的那些创世者全部都是同为天仙阶段的精英，每一个人都是创世空间的创世者中精英的精英，他们在地仙阶段的时候也是能够对付天仙阶段的人，虽然不能像浅悠凉那样以地仙后期的实力对付天仙中期，但也相差不远，可以对付天仙初期的人，而现在这些人全部都是一些比普通天仙要强大无数倍的存在，绝对不是浅悠凉这个地仙级别的创世者可以对付的，如果说普通天仙中期的实力是一的话，那么他们这些顶尖组织的天仙阶段创世者的实力至少是，所以在听到浅悠凉对娜塔莎说相信他的实力的时候就让他无比的纠结。

　　“为什么就这么的没有信心呢，难道是因为我们没有一颗无限宝石？但是难道你没有想到就是因为我们没有一颗无限宝石，所以才有信心吗，要知道拥有无限宝石的人是守护一方，而我们这些没有无限宝石的人则是进攻一方，完全没有压力，抢不到正常，抢到是运气，需要担心的是他们，而不是我们。”浅悠凉一脸笑容的看着脸色阴沉的上官晴空说道。

　　听到浅悠凉的话，上官晴空原本阴沉的脸色立刻愣了愣，完全没有想到浅悠凉会这么说，不过仔细一想，浅悠凉所说的话也不是没有任何的道理，他们现在的情况的确像浅悠凉所说的那样，他们这些没有一颗无限宝石的不需要担心其他的那些创世者的人反而更加的轻松，他们要做的事情就只有一件，那就是抢夺，不需要想那些拥有无限宝石的创世者那样要戒备除了自己还有同伴之外的所有人。

　　“现在你还觉得有什么需要担心的？”看着愣愣的上官晴空，浅悠凉就一脸笑容的问道。

　　“呼！看样子是我自己想错了。”上官晴空深呼吸一口气后就深深的看了浅悠凉一眼后就说道。

　　“你明白就好，我们现在只需要慢慢等待最后大战。”浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“既然这样，那么我就去查探一下其他的消息吧。”听到浅悠凉的话，上官晴空就站起来说道，然后身影就消失在会议室之中。

　　“你在说谎。”在上官晴空离开之后，原本在桌子旁闭上眼睛不知道想什么的美羽就猛地睁开眼睛盯着浅悠凉说道。

　　“说什么谎？”看到一直都沉默不说话的美羽忽然说出的话，浅悠凉就平静的看着美羽问道。

　　“你一定隐瞒了一些事情。”美羽用她那充满嗜血光芒的眼睛看着浅悠凉说道，双手正紧紧的握着自己的两把太刀。

　　“你想多了。”对于美羽的话，浅悠凉就平静的说道，然后就从座位上站起来，往会议室外面走去。

　　“浅，你要去哪里？”看着浅悠凉要离开会议室，娜塔莎就疑惑的问道。

　　“有些事情要干，你就待在孤岛基地里面就好了。”听到娜塔莎的问题，浅悠凉就笑着回答道，说完之后身影瞬间就消失在会议室之中，而留在会议室之中的美羽则是脸色严肃的看着浅悠凉离开的方向，不知道在想什么事情。

　　……

　　从会议室之中离开的浅悠凉很快就出现在美利坚西部的某一座城市里面，只不过街道上没有一道人影就好像一座死城一般，但是城市那些商店还有街道上的各种豪车都表明了这座城市以前是多么的繁华，浅悠凉闭上眼睛散发出自己的精神力，十秒钟之后就化作一道银色的光芒往城市中最高的一栋大楼飞去。

　　“鳞珈大哥，你说我们接下来该怎么办，那些无限宝石在那几个顶尖组织的创世者那里，我们这些小组织的人怎么可能抢得过他们。”

　　“不用担心，让他们先打着，等他们打得差不多的时候，我们再去抢夺。”

　　“可是我们怎么抢，我们的实力完全不是对手啊。”

　　“白痴，难道你不会阴人啊，我们可是鱼人族的精英创世者，怎么可能比其他的创世者弱！”

　　在一间大房间之中，三个浑身都是绿色鳞片，脑袋像鱼，有着三对手，有两三米高的奇怪生物在谈论着一些事情，而且这三只奇怪生物一边说话还一边吃着东西，而那些东西赫然是一根人类的大腿。

　　“什么人？！”不过就在这个时候，三只奇怪生物中体形最大有三米高的一个猛地对着房间门外喊道。

　　“砰！”不过回答他们的是一道银色的光束，光束瞬间将房间的大门轰破，带着强大的气势向着房间里面的三个怪物轰过去。

　　“是敌人！闪开！”体形最大的那个怪物立刻对着旁边的两个体型稍小，但也有两米高的怪物喊道。

　　不过这已经太迟了，银色光束的速度非常的迅速，他们三个家伙虽然已经察觉到了，但是察觉到也仅仅是察觉到，并不代表他们可以躲避，银色光束瞬间就轰在了他们的身上，完全躲避不开。

　　“啊！”炽热的光束让三个怪物发出一道惨叫声，同时直接被轰飞了出来，在房间的墙壁上轰出一个巨大的破洞，三个家伙直接被轰飞出去，可以通过破洞看到房间是在很高的高空之中，三个家伙被轰飞出去后就往地面掉落。

　　在三个怪物被轰飞之后，房间破碎的大门处就走进来了一道人影，赫然就是浅悠凉，浅悠凉眉头轻皱的看着房间，因为房间中弥漫着一股浓郁血腥味，地上到处都是一些人类的断手断脚，让浅悠凉非常的厌恶，在他进入到这栋大楼的时候他早就已经发现了这栋大楼之中弥漫着一股浓郁的负面之力，这些人全部都是人类死去后所散发出来的怨恨与恐惧，看样子这座城市之所以会变成死城就是因为刚刚那三个被自己轰飞出的创世者。

　　浅悠凉离开孤岛基地后就直接来到这座城市，因为他收到了自己手下的消息说这里发现落单创世者的消息，浅悠凉就直接赶过来了，他要可快速的让自己的那个暗杀者的任务有收获，他可不想这些实力弱小的创世者被其他势力强大的创世者击杀掉，那样对自己来说实在是太亏了，还不如在最后大战之前将这些弱小的创世者全部都消灭掉，让他们成为自己的创世币。

　　浅悠凉直接走到房间墙壁那被自己轰出来的洞口上，这间房间距离地面足足有一百多层楼的高度，从上面看下去所有的东西都像玩具一般渺小，而那三个被自己轰下去的创世者在地面上砸出了三个巨大的坑洞，非常的显眼。

　　“吼！”

　　不过浅悠凉刚刚的攻击强度并不是很强，所以掉到地面上的那三个创世者很快就从坑洞之中站了起来，大声的对着浅悠凉吼道，这三个创世者的实力分别是一个天仙初期和两个地仙后期，他们脸色愤怒的看着浅悠凉。

　　“给我去死！”体形最大的创世者长大自己的嘴巴，一道直径有十多米的绿色的水炮弹就从他的口中发射出来，快速的向着在大楼上面的浅悠凉射过去，不过速度对于浅悠凉来说实在是非常的缓慢，在即将射到浅悠凉的时候，浅悠凉的身影就消失掉了，完全没有伤害到浅悠凉。

　　“轰！”的一声，原本直径只有十多米的水炮在接触到大楼的时候瞬间变大，大楼直接就被绿色的水炮轰爆，原本一百多曾的楼房变成了八十多层。

　　“哈哈哈，还是大哥厉害，直接将那个家伙打死了。”看着已经断了一大截的大楼，另外的一个创世者就立刻称赞道。

　　“哼哼，居然敢袭击我们，真的是不知道死活。”那个提醒最大的创世者听到自己小弟的称赞就冷笑道。

　　“是吗？”不过就在这个时候，一道平静的声音就从他们背后传来，吓了他们一大跳，他们一转头就看到了原本应该被杀死的浅悠凉正冷冷的看着自己，身上散发出一股浓浓的杀意。

　　“怎么可能？！”看到完好无损的浅悠凉，那个提醒最大的怪物创世者就发出一道惊呼声，因为他非常清楚自己刚刚发射出来的水炮威力，那可是他含怒发射出来的最大威力攻击，完全没有想到浅悠凉居然会没有任何的事。

　　“呲！”回答那个怪物创世者的是一道银色的刀光，浅悠凉直接挥舞了一下自己的右手，一道银色的能量利刃就瞬间从他的手上冒出来，快速的向着那三个怪物创世者射过去，那三个怪物创世者连反应的时间都没有就直接被浅悠凉的能量利刃砍成两半，鲜绿色的血液从三人的被腰斩的伤口中喷涌出来，将大地染成绿色。

　　三个家伙一脸不敢相信的瞪大自己的眼睛，完全想不明白自己为什么会瞬间被击杀掉。


第一千零八十九章 创世币与终止合作

　　三个怪物创世者直接就被浅悠凉秒杀掉，以浅悠凉现在的实力，金仙以下的普通创世者完全不是他的对手，随手就能杀死几个。

　　在他击杀掉三个怪物创世者的时候，创世空间的任务光幕就出现在他的眼中。

　　“击杀一名天仙级别创世者，两名地仙级别创世者，获得2000枚创世币，创世者主线任务暗杀者完成，可提交，是否提交，提交之后将直接获得任务奖励，若不提交责任任务继续。”

　　“击杀敌对阵营天仙级别创世者一名，地仙级别创世者两名，因暗杀者任务关系，创世者只能获取一般奖励，获得1000枚创世币！！！”

　　顿时两个任务提示就出现在浅悠凉的眼中，对于暗杀者任务，浅悠凉当然是不会提交的，因为现在还没有获得最大的利益，而且提交了的话会让浅悠凉少了一半收益，这绝对不是他想看到的，只不过是击杀三个实力弱小的创世者就让自己获得了3000枚创世币实在是让浅悠凉感到非常的兴奋，要知道现在已经足够偿还向爱丽丝借的创世币了，而且还有多。

　　“哼哼。”将三个怪物创世者击杀掉之后，浅悠凉就将三个创世者的尸体收到自己的异空间之中，准备过段时间才将他们吞噬掉来增强自己的实力，他现在的实力已经可以应付这一场任务世界，所以他没有必要浪费时间在吞噬上面，还不如快点寻找多一些实力弱的创世者去赚取创世币。

　　将三个创世者尸体收到自己的异空间之后，浅悠凉化作一道银光消失在原地，开始寻找其他的创世者。

　　在日本的一座深山之中，三只穿着白色道袍，有着一颗狐狸头像传说中狐狸精的家伙正在受许多男性人类膜拜，如果有人在旁边听的话就会听到那些平民的口中全都在说狐仙万岁之类的话。

　　“桀桀桀，没想到这个世界的人类会崇拜我们，看样子我们以后要多去一些有人类的世界，这样子能让我们更好的吸收精气。”其中一个白色皮毛的狐狸精就邪笑道，声音非常的尖细刺耳。

　　“这些人类就是蠢，居然会崇拜我们。”旁边的黄色皮毛的狐狸精就对着那只白色皮毛的狐狸精说道。

　　“姐姐说的没错，呵呵呵。”另外一个红色皮毛的狐狸精立刻附和道，同时伸出自己的手往前面的一个男性勾了勾手，那个男性就立刻一脸迷醉的向着红色狐狸精走去，立刻走到红色狐狸精面前，红色狐狸精就伸出自己的爪子勾在男人的下巴下，一股白色的精气就从男人的口中飘出来，直接飘进的红色狐狸精的口中，然后就看到那个男性原本还算强壮的身躯里可以肉眼可见的速度畏缩着，不到两秒钟的时间就变成了一具骷髅一样，完全就是皮包骨，整个人软软的躺在地上喘息着，脸上洋溢着幸福的神色，好像完全不介意一样。

　　另外两只狐狸精看到自己同伴的行为后就笑了笑，也分别开始勾引其他的男性走到自己面前吸食他们的精气，不到十分钟的时间就有几百个人变得和骷髅差不多的样子躺在地上。

　　那三只狐狸精正在吸收着男性人类精气的时候，三道银光射来，是三支散发着寒光的银色利箭，利箭瞬间就洞穿了三只狐狸精的脑袋，让她们直接就倒在地上，不过三只狐狸精并没有立刻死去，而是每个人的体内都有着一团白色的雾气从她们的体内飞了出来，快速的凝聚成三只不同颜色，有三米多高的狐狸，这才是她们的真面目，至于地上的三具尸体则瞬间化成三具白骨，看样子她们一直都是附身在人类的身上。

　　“什么人那么可恶要杀伟大的狐仙！”白色的狐狸口中发出一道愤怒的咆哮声。

　　“三只恶心的家伙。”就在这个时候一道不屑的声音传来，然后浅悠凉的身影就出现在三只狐狸的面前，同时用厌恶的表情看着那三只狐狸精，不对，应该是狐妖创世者，三个创世者没有去争夺无限宝石，反而在这里吸食人类的精气。

　　“你是什么人？居然敢冒犯我们三个伟大的狐仙！”看着忽然出现在浅悠凉，三只狐狸精就立刻愤怒的询问问道，以为浅悠凉是这个世界的人类，所以非常的嚣张，她们三个人都拥有天仙初期的实力，看到只有地仙实力的浅悠凉完全不惧怕，如果不是因为刚刚她们没有丝毫戒备的话，她们也不会这样被浅悠凉摧毁掉自己的肉身。

　　“只不过是三个小小的狐妖，对这个世界的人类来说你们可能是仙，但是你们对我来说只不过是猎物！”浅悠凉不屑地说道，同时身影瞬间化成一道银色的流光向着三只狐妖冲过去，在她们还没有反应过来的一瞬间就直接穿透了她们的身体，三个人，不对，应该是三只狐妖的脖子上就出现一条银色的细线，巨大的脑袋直接就掉落在地上，但是却没有一滴血液。

　　三只狐妖的灵魂直接就被浅悠凉吞噬掉了，因为狐妖是专修媚道与灵魂的种族，她们的肉体并不强大，就算将她们的身体摧毁掉了也可以直接找到另外一具身体附身，但是现在就不一样，浅悠凉直接将她们的灵魂摧毁掉，毫无翻身之地。

　　“不堪一击。”秒杀掉三只狐妖创世者的浅悠凉就平静的说道，同时直接将三只狐妖的尸体收到自己的异空间之中。

　　“恶魔啊！”那些原本膜拜狐妖的人类立刻发出一道恐惧的声音，全部人都四处逃窜，所有人都将浅悠凉当成是恶魔，不过浅悠凉也没有理会他们，因为这三只天仙期的狐妖创世者，直接让浅悠凉获得了4500枚创世币，赚的彭满钵满，只让浅悠凉欢呼，距离他击杀那三个鱼人创世者仅仅过去两个小时的时间，这样就让他获得差不多一万枚的创世币，赚取创世币的速度真的是前所未有的快，同时也让浅悠凉对于这个暗杀者任务感到兴奋，如果以后每一次的任务世界都是这个任务就太爽了，只不过浅悠凉知道这只是幻想而已。

　　在击杀完三个狐狸创世者之后，浅悠凉再次化成一道银色的流光消失在原地，向别的地方前进，要快速的猎杀那些实力弱小的创世者。

　　……

　　距离浅悠凉开始猎杀创世者已经过去了三天的时间，在这三天的时间中他已经猎杀了二十多个创世者，分别是九个地仙级别的创世者和十二个天仙级别的创世者，直接给浅悠凉提供了24750枚创世币，直接破万枚，而且还是两万枚，如果不是因为找不到其他的创世者和有一些创世者浅悠凉还不想去招惹的话，浅悠凉的创世币肯定能达到三万枚，不过等这一次任务世界完成的时候，浅悠凉可以肯定自己的创世币绝对能达到三万枚以上，甚至可以达到四万枚，那完全不是梦。

　　在猎杀了三天创世者的浅悠凉回到孤岛基地里面，因为他收到了上官晴空的消息，让他回去孤岛基地说有事情商量。

　　“上官兄，你是有什么消息吗？”浅悠凉一脸平静的看着脸色凝重的上官晴空询问道，因为从上官晴空的表情上看可以知道情况比较危急。

　　“悠凉兄，我收到了消息昨天已经有人前往纽约那边夺取多面怪的无限宝石，只不过都失败了，而且我还知道了渡魂人那群家伙联合了鸩，在明天去找多面怪麻烦。”听到浅悠凉的疑问，上官晴空就一脸严肃地说道。

　　“是吗？不知道上官兄你怎么想？不过既然你说了这个事情，我想你应该有什么想法吧。”听到上官晴空的情报，浅悠凉就一脸平静的看着上官晴空说道。

　　“嗯，渡魂人还有鸩他们邀请了我和美羽合作一起去对付多面怪。”上官晴空同样是一脸平静的看着浅悠凉说道。

　　“所以呢？”原本脸色平静的浅悠凉就变成了笑容询问道。

　　“我们的合作终止了。”上官晴空深呼吸一口气后就看着浅悠凉说道，想要看看浅悠凉的心情有什么变化，不过非常可惜的是浅悠凉的神色没有丝毫的变化，还是一脸的笑容。

　　“难道你不觉得可惜吗？”看着脸色没有任何的变化的浅悠凉，上官晴空就询问道。

　　“没有什么好觉得可惜的，人往高处走，水往低处流，谁都会选择对自己有利益的选择，所以我并不觉得可惜。”浅悠凉一脸笑容的摇了摇头道。

　　“这样最好，我真的非常担心你会介意呢。”听到浅悠凉的回答，上官晴空就一脸笑容的笑道。

　　“也就是说我能和他战斗了吗？”


第一千零九十章 吃货联盟

　　“没有什么好觉得可惜的，人往高处走，水往低处流，谁都会选择对自己有利益的选择，所以我并不觉得可惜。”浅悠凉一脸笑容的摇了摇头道，对于上官晴空的话并没有感到丝毫的感觉。

　　“这样最好，我真的非常担心你会介意呢，你不感到升起就太好了。”听到浅悠凉的回答，上官晴空就一脸笑容的松了一口气说道，胖乎乎的都挤成了一团，一脸轻松的样子，好像是真的为浅悠凉不生气而感到高兴，但是浅悠凉还是敏锐的看得出上官晴空那张憨厚胖脸隐藏了一些东西。

　　“也就是说我能和他战斗了吗？”这个时候在旁边的美羽则一脸嗜血的看着浅悠凉说道，双手已经紧紧的握着自己的太刀，看上去要准备战斗的样子，神色无比的兴奋，猩红色的舌头身处嘴巴舔了舔自己的嘴角。

　　“美羽！再怎么说他也是和我们那样来自同一个空间的！我们现在已经非常的对不起他了，我们不能这样没义气！”听到美羽的话，上官晴空立刻就呵斥道。

　　“哼哼！”听到上官晴空的话，美羽冷冷的哼了一声，然后将自己的太刀收起来，看样子是不找浅悠凉的麻烦。

　　“悠凉兄，我们后会有期，如果你要去争夺的无限宝石的话，那么我们就会成为敌人了。”在阻止了美羽攻击浅悠凉的后，上官晴空就一脸严肃的看着浅悠凉说道，说完就运用自己的能力，一阵空间波动从他的身上散发出来，美羽也走到上官晴空旁边，准备和上官晴空离开。

　　“我期待你的到来。”在即将传送走的时候，美羽一脸嗜血的看着浅悠凉说道，然后两个人就消失在浅悠凉的眼中。

　　“浅，他们到底是怎么一回事？对你有影响吗？”在上官晴空和美羽离开后，旁边的娜塔莎就眉头紧皱的询问道，因为她从浅悠凉和上官晴空等人的对话中听得出什么合作终止了。

　　“没什么，只不过是对过段时间最后大战的事情而已，没有什么大不了的。”浅悠凉一脸平静的说道，其实和上官晴空的合不合作已经不重要了，因为他要知道的事情都已经在和上官晴空合作的时候知道的差不多，现在即使中断了合作，浅悠凉也没有任何的损失，反而还是他赚了，他在上官晴空那里知道了许多自己原本不知道的事情还有这一次任务世界的情况。

　　而且说到损失，只能是上官晴空的损失，因为上官晴空错估了浅悠凉实力，让他错失了在这一次任务成为胜者的机会，在加上没有所谓的合作限制，让浅悠凉能在最后的战斗之中获得更多的奖励，虽然浅悠凉并不是什么好人，但是对于承诺还是非常看重的。

　　就像修真者所谓的心魔一样，做出一些违心的事情对他来说多多少少都有一些影响，在实力越加强大的时候，浅悠凉对于自己心境越越发的看重，他隐隐约约的明白了为什么那么多传说中的那些圣人即使遇到再多的麻烦都不会做违心的事情，所以浅悠凉完全没有感到丝毫的不爽，反而还非常的轻松。

　　“那就太好了。”娜塔莎看到浅悠凉脸上没有丝毫的忧伤反而还有一丝愉悦的时候她就知道浅悠凉真的没有介意刚刚的事情。

　　“你去休息一下吧，几天后即将迎来一场恶战，我可能需要你的帮忙。”浅悠凉一脸笑容的对着娜塔莎说道。

　　“好的。”娜塔莎乖巧的点了点头，然后就离开了会议室去休息，会议室之中只剩下浅悠凉和正在吃东西的呜喵王两个人。

　　“为什么你的实力那么强大还要和他们合作，喵呜～？”正在吃东西的呜喵王在娜塔莎离开后就一脸疑惑的看着浅悠凉询问道。

　　“我自然有我的想法，不过我说呜喵王你接下来有什么打算？”浅悠凉一脸笑容的看着正在拿着食物往自己嘴巴之中狂塞的呜喵王问道，因为在知道了组织这种东西存在的时候他就已经打算创建一个属于自己的组织，不过原本因为自己的实力不够他就将自己的想压低，但是现在就不是一样，他现在的实力应该可以媲美金仙级别的敌人，有了创建组织的资本，所以就打算建立一个组织，好让自己能在创世空间中获得更多的利益。

　　要知道那些组织的首领都是一些大罗金仙级别的人，他们的积累肯定非常的丰富，就算是他们也很难说在创世空间一直活下去，所以浅悠凉必须要找一些志同道合的朋友来创立一个对自己有利的组织，至少不用自己一个人。

　　“打算？喵呜～呜喵王打算吃遍所有世界的东西，喵呜～！！”呜喵王听到浅悠凉的询问后，圆溜溜的大眼睛就转来转去，然后就说出了一句能让浅悠凉喷饭的话出来。

　　“就这样？”听到呜喵王的话，浅悠凉就一脸无语的说道。

　　“对啊，就这样，呜喵王想不出其他的打算，喵呜～”呜喵王点了点头道，同时还不忘塞东西进自己的嘴巴中吃。

　　“呜喵王，如果创立一个组织你会加入进来吗？”浅悠凉深呼吸一口平静自己凌乱的心情就看着呜喵王询问道。

　　“好啊，喵呜～”听到浅悠凉说要让自己加入，呜喵王想都没想就答应了，浅悠凉可以说是她的恩人，所以如果浅悠凉建立组织的话，她会毫不犹豫的加入，反正她在创世空间也没有朋友，而且她的目的只有一个那就是吃吃吃。

　　“额，等以后我创建了组织的话就让你加入。”看着迅速答应的呜喵王，浅悠凉还是一脸的无语，原本他以为呜喵王会犹豫一下。

　　“好啊，喵呜～”呜喵王一脸高兴的说道，两颗小虎牙就冒了出来，脸蛋上还有着一些吃东西留下来的残渣，两条小腿在一晃一晃的摇着，显示着她并不是在敷衍浅悠凉。

　　“哈哈。”看着呜喵王傻憨憨的样子，浅悠凉就笑了起来，然后离开会议室，因为他发现在创世空间熟悉的创世者好像都是吃货，唔吱还有呜喵王这两个绝对是顶级的吃货，只要是能吃的东西都喜欢塞进自己的嘴中，要是真的创建一个组织，还真的不知道叫什么名字，但是如果全部都是吃货的话，这个组织的名字完全可以叫做吃货联盟，一想到这个名字，浅悠凉自己都忍不住笑了，更不要说其他人了。

　　“喵呜～？”看到浅悠凉忽然哈哈大笑，呜喵王就歪着脑袋看向浅悠凉，不知道浅悠凉为什么忽然笑起来，不过她很快就不想这些，将自己的注意力继续放在食物上面。

　　……

　　另外一边，和浅悠凉终止了合作的上官晴空正在距离纽约不远处的一座小城镇里面，除了他之外还有许多创世者，如果浅悠凉在这里的话就会发现这些人大部分都是那些他见过的顶尖组织的创世者。

　　“呲，上官胖子，你不是和那个家伙合作的吗？怎么也跑过来和我们合作了？是不是人家不鸟你啊。”穿着一件红袍的戮噬一脸讥笑的看着上官晴空说道。

　　“哼，你也好不到哪里去，臭僵尸，怎么还不滚去晒你的太阳。”上官晴空也立刻反击道，脸上充满了不屑。

　　“你是不是想大家？！”看到上官晴空讥讽自己，戮噬顿时就不爽了，锋利的两颗犬牙就伸出来对着上官晴空咆哮道，全身血气缭绕的，看上去非常骇人。

　　“谁怕谁？！”不过另外一边的上官晴空也不甘示弱，身上一股强大的气势散发出来。

　　“好了，你们都不要吵了，快点制定明天的进攻计划吧。”在上官晴空和戮噬互相讥讽的时候，在旁边穿着一件黄黑色袍子的渡魂人就冷冷的他们两个人说道，因为他总觉得这两个家伙是一对麻烦。

　　“哼！”听到渡魂人的话，戮噬也冷哼一声，对于渡魂人他是看不惯，虽然他和渡魂人还有守墓人是队友，但因为各自性格的关系，三个人都不怎么熟悉，但是因为渡魂人是暂时的队长所以他也不能说些什么。

　　“明天我们各自进攻一个地点，以多面怪阴险狡诈的性格肯定不会这么容易让我们这么轻松就将他手上的无限宝石抢走，而且那些外星人实力也不是拿来看的，据我所知这个世界的一些超级坏蛋也加入了他们的阵营，所以明天的行动必须要小心一点，那么现在我们开始商量明天进攻的地点。”站在渡魂人旁边的守墓人就平静的说道，同时从自己的空间装备中拿出一张地图，这张地图显然使用手画出来的，上面标记了许许多多的东西。

　　“没想到你一声不吭的就将纽约的所有情况都找出来了啊。”站在一旁的鸩就赞赏道。


第一千零九十一章 窥听

　　“没想到你一声不吭的就将纽约那边的所有情况都找出来了啊，守墓人。”站在一旁的鸩看到守墓人拿出来的那张上面写满了东西的地图后就一脸笑容的赞赏道。

　　“虽然他很厉害，但是绝对没有首领厉害，你们说是不是啊？”不过在鸩刚刚说完的时候，旁边的黑羽丸，雾羽丸还有鸡冠丸就立刻拍马屁道，顿时让鸩感到非常的高兴，倍有面子。

　　“三只白痴乌鸦，给我闭嘴。”在一旁站着静思的美羽睁开眼睛冷冷地说道，强大的杀意从她的身上冒出来，因为这几天的时间来这三只傻呼呼的鸦天狗让她非常的烦躁，比起每个月一次的亲戚来还要烦许多，强大的杀意立刻吓得黑羽丸三只白痴鸦天狗抱在一起颤抖起来。

　　“我和渡魂人商量了，他，我还有戮噬三个人从东面进攻纽约，那边是黑暗精灵在防守，我们和他们一开始打过交道，所以交给我们，你们剩下的人家就挑选其他的方向进攻……”守墓人伸出自己的手指在地上的东方指了指之后就说出了明天的计划。

　　“为什么我不知道的？”在一旁的戮噬听到渡魂人和守墓人两个人已经制定好计划的时候就一脸不爽的问道，因为他完全不知道这个计划。

　　“以你的智商不需要知道这种事情，你只要听我的命令就好了。”看到戮噬非常的不爽，渡魂人就神色冷漠的说道，因为戮噬就是一个麻烦，如果不是因为运气好，早就不知道死了多少次，为了避免自己的计划被他搅黄，渡魂人没有将计划说给他听。

　　“你在说什么？！”听到渡魂人的话，戮噬一脸的气氛，旁边的那些人立刻露出不屑的笑意，因为对于戮噬的事迹他们也是知道的，虽然不是同一个组织，但是戮噬这个坑货队友的名号可是传的非常响亮，每一次都因为他神经质的表现而让许多简单的事情变得困难。

　　“上官晴空，你们明天就从纽约的西面进攻，那面防守纽约的是一些宇宙流浪者，我想美羽她应该想尝尝那些外星人的血肉。”不过渡魂人却没有理会戮噬这个家伙，而是伸出手指安排道，同时用诡异的眼神看了看在旁边的美羽。

　　“啊啊啊！！！”戮噬看到渡魂人完全没有理会自己，整个人都被气得哇哇大叫起来，不过最多也只是这样而已，因为他知道以自己的实力很难对同样是天仙中期的渡魂人有什么威胁，而且渡魂人的能力完完全全就是克制他这种僵尸，最后他只能不爽的离开房间，对着外面的地面和楼房进行大肆的破坏。

　　“啧啧啧，果然是一个麻烦家伙。”看着离开房间的戮噬，鸩就一脸笑容的说道。

　　“你这个自带厄运光环的家伙也好不到哪里去，鸩你明天就从纽约的北面进攻，那边只是一些齐塔瑞人，以你还有你那三只白痴乌鸦的实力应该很轻松就能突破防线。”守墓人脸色平静的指了指地图上纽约的北面说道。

　　“额……”听到守墓人说出自己的痛脚，鸩的脸色立刻就变得非常的难看，原本还想讥讽一下渡魂人和守墓人，但是在他纲要说出来的时候守墓人就给了他致命一击，让他非常的无语。

　　“那南面呢？”看到渡魂人和守墓人只是安排了东西北三个方向的进攻外就没有其他的安排，站在旁边的上官晴空就眉头轻皱的询问道。

　　“根据我的探测发现多面怪所在的地方正是纽约的南面，所以我也向其他的那些创世者放出了消息，难免的事情交给其他人就好了，我们只需要等他们消耗多面怪的力量，等到时候我们在一起进攻多面怪。”守墓人平静的说道。

　　听到守墓人的话，上官晴空还有鸩等人就点了点头，因为守墓人的办法不失为好方法，这样完全可以让他们就减少许多不必要的麻烦。

　　很快他们这些人就商量完了，明天的进攻计划，不过就在这个时候，鸩就忽然一脸严肃地说道：“你们知不知道这一次的任务出现了暗杀者？我收到消息已经有二十多个创世者死在了暗杀者的手上，而且那些死去的创世者之中不乏天仙级别的存在。”

　　“不知道，但也能想得出来，像这种这么多人一起进行的任务世界绝对不可能没有暗杀者，只是没有想到他会隐藏这么久，到差不多大战的时候才出来而已。”听到鸩的话，上官晴空就点头说道。

　　“那你们有没有关于暗杀者的资料？”渡魂人就询问道。

　　“没有，不过据我估计那天在纽约海岸那个有黑色头发的少女是暗杀者的几率非常大，只是现在不知道她躲在什么地方。”鸩一脸思索地说道。

　　“那个家伙吗？有可能，以那个家伙表现出来的实力，杀死那些普通的创世者还是有可能的。”听到鸩的话，上官晴空就想起了那个类似黑岩射手的少女。

　　在上官晴空和鸩等人他们完全没有发现自己将真正暗杀者的身份给搞错了，他们忽略了他们这一次任务世界想要吸纳的人，浅悠凉。

　　在上官晴空还有鸩等人讨论暗杀者事情的时候，在孤岛基地之中，浅悠凉正看着一块平板，上面出现的画面赫然就是上官晴空等人交谈时候的画面。

　　“呲。”看着平板上面的画面，浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“你是暗杀者，喵呜～？”在一旁的呜喵王看到浅悠凉一边看着平板一边笑就好奇的问道。

　　“佛曰不可说不可说。”浅悠凉当然不会承认自己是暗杀者，因为这样的话会让这个世界的所有创世者知道自己的坐标，如果知道了自己的坐标，上官晴空等人很快就能知道真正的暗杀者是自己，他可不像被所有人追杀，虽然他并不害怕，但是为了减少不必要的麻烦还是好好的隐藏自己为妙，而且隐藏的越久对自己在最终大战的时候越有利。

　　“哦，喵呜～”听到浅悠凉否认，呜喵王也没有说什么，还是继续吃着自己的东西。

　　上官晴空还有鸩等人他们不知道自己这些人的所有行踪都已经在浅悠凉的掌握之下，因为对自己实力很有信心，再加上除了那些专门走科技流的创世者外，许多的创世者对于科技都是非常的不屑一顾，平时最多也只是拿一些科技产品来玩玩外就不会留意科技产品，所以浅悠凉在上官晴空的身上留下了一只神盾局用来监视目标被他改造过的机械纳米虫，上官晴空完全没有留意到。

　　……

　　时间很快就过去了一天的时间，浅悠凉和呜喵王已经离开了孤岛基地来到了纽约附近，孤岛基地的事情也交给了娜塔莎还有白皇后等人处理。

　　“我们现在来纽约真的合适吗，喵呜～？”在浅悠凉旁边吃着大鸡腿的呜喵王就一脸好奇的看着旁边静坐的浅悠凉询问道。

　　“当然合适，大战很快就要开始，不用多久其他的创世者就会对多面怪进行总攻击。”浅悠凉一脸笑容的说道，浅悠凉不相信那些创世者是白痴，而且他昨天晚从听到渡魂人等人交谈的时候就知道了渡魂人他们肯定放出了要进攻的消息，只要不是白痴创世者，他们肯定会一起进攻，因为如果分散进攻的话绝对就是在找死，肯定会被多面怪一个一个的击破，而只有一起进攻的时候才能真正的对多面怪造成影响。

　　浅悠凉说完之后就看向纽约的方向，只见纽约现在已经变成了一个科技与魔法的城市，原本的城市已经被一堵高两三千米的机械墙壁，在墙壁上面有许多巨大的机械炮台出现，天空中不时有一些齐塔瑞士兵在游荡，除了这些之外浅悠凉还能感觉到一股浓郁的负面之力还有黑暗之力等能量。

　　“嘭！”就在这个时候，一阵耀眼的火光在纽约的那面出现，巨大的机械墙壁上出现猛烈的爆炸，浅悠凉知道创世者的进攻开始了，他也知道自己也要开始准备一下等一下的战斗了。

　　“战斗开始了，喵呜～”正在吃鸡腿的呜喵王被对面的火光吸引后就说道。

　　“对啊，开始了。”浅悠凉点了点头道。

　　“我们现在要去吗，喵呜～？”看到战斗开始了，呜喵王有一丝小小的兴奋，一对圆溜溜的大大眼睛闪烁着一阵光芒，平时塌下去的耳朵立刻竖起来一抖一抖。

　　“不，我们还要等等。”看到呜喵王跃跃欲上的样子，浅悠凉就阻止道，他可不像被呜喵王打乱自己的计划。

　　“好吧，喵呜～”看到不能战斗，呜喵王就继续吃着自己的东西，两只猫耳朵塌了下来，看上去呆萌呆萌的。


第一千零九十二章 混乱的创世者大战

　　“不，我们还要等等。”看到呜喵王跃跃欲上的样子，浅悠凉就阻止道，他可不想被呜喵王打乱自己的计划，他现在要做的事情只有一件事，那就是。

　　“好吧，喵呜～”看到不能战斗，呜喵王就继续吃着自己的东西，两只猫耳朵塌了下来，看上去呆萌呆萌的。

　　“嘭！嘭！嘭！”在浅悠凉和呜喵王说话的时候，远方再次传来无数道巨大的爆炸声，可以远远的看到大量的火光从纽约那边传来，看样子战斗非常的激烈，天空中不停的有各种能量弹在飞舞，并且有大量不同的法则波动从里面爆发出来。

　　“战斗现在才开始。”看着远方爆炸的纽约各处，浅悠凉就神色平静的说道，同时将自己的眼睛闭上，强大的精神力向着纽约延伸而去，开始探测纽约的具体情况，在实力突破到天仙之后，浅悠凉就发现原本的压制已经消失了，自己的精神力再也没有限制，已经可以扫描整个地球了。

　　在浅悠凉的精神力中就发现了许多隐藏起来的创世者都出现了，他们都在用自己的技能对付着那些挡住自己去路的外星人。

　　在纽约的东面，渡魂人，守墓人还有戮噬三人正在对付着那些黑暗精灵，只见渡魂人的衣袖之中飘出无数条有小拇指大小的黄色水流，水流向着周围的那些黑暗精灵流去，那些所有接触到水流的精灵瞬间就化成一滩黄色的水流与渡魂人使用出来的黄色水流融合在一起，让水流变得更加的大，很快就变成了一条又一条水龙，水龙肆虐着整片大地没有一只黑暗精灵可以在水流的腐蚀下存活下来。

　　“墓葬！”在另外一边的守墓人沉声喝道，一股黑色的能量波动从他的体内散发出来，然后变成无数黑色的墓碑向着那些黑暗精灵砸去，只不过那些墓碑非常的诡异，并没有想象中的那样将黑暗精灵砸成肉饼，而是融合进黑暗精灵的体内，黑暗精灵的身上瞬间多出了一副黑色的铠甲，变成了守墓人的战士去对付其他的那些黑暗精灵，而那些穿着铠甲的黑暗精灵每杀死一个黑暗精灵，那些被杀死的黑暗精灵也立刻变成守墓人的手下，一时之间守墓人的手下数量正在快速的增长，短短的几分钟时间内就由十多个变成了几百个，非常的惊人。

　　相比于渡魂人和守墓人两个人的攻击方式比较特，那么地狱组织的最后一个人，不对，应该是僵尸戮噬的攻击方式就粗狂简单得多，只见戮噬的脸色变得异常的狰狞恐怖，两颗犬牙和手指甲都变得非常的长，双手的手指甲变成了血红色，每挥舞一下都会挥舞出大量红色的爪影，爪影直接将所有碰到的黑暗精灵都砍成数段，那些溅射出来的血液全部都自动往他的嘴里飞，杀人的方式非常的简单粗暴，完全没有任何美感可言，但是却十分的实用。

　　这是纽约东面的情况，而在纽约西面的上官晴空和美羽的情况也不一样，只见美羽双手拿着自己的两把太刀不停的在各种奇奇怪怪的外星生物身边飞舞，每一次都能将无数的外星人砍成碎片，背后数对由紫色赫子形成的尖刺也在快速的攻击着，每一次都想穿葫芦一般，将无数外星人刺死，每杀死一种外星人，美羽的嘴中都会有这一块不知名的血肉咀嚼着，脸上充斥着疯狂的神色。

　　在美羽旁边的上官晴空则要显得简单文明多，只见他不停的切换自己的数码宝贝形态，各种不同的法则攻击从他的手中轰出来，一会儿火焰，一会儿旋风，一会儿寒冰，各种各样的攻击不停地肆虐着那些可怜的外星人，他们完全不知道自己是遭谁惹谁了，不是被活活烧死就是被冻成了冰雕，有的则是被旋风撕裂成碎片，非常的凄惨，在打了一会儿之后上官晴空的身影消失，化成了十二道身影，每一道身影都是一个数码斗士，分成数个数码斗士的上官晴空消灭外星人消灭得更加的迅速。

　　至于北面的鸩的战斗情况则让浅悠凉非常的无语，在浅悠凉的精神观察下只见到鸩的背后有着一对巨大的黑色能量翅膀，每挥舞一下都有大量的黑色羽毛飞出去将所有齐塔瑞人切成碎片，毫不留情，但是更多的齐塔瑞人不是倒霉的撞在一起就是飞着飞着飞行器忽然爆炸，无比的悲催，有的甚至不知道是怎么回事就无缘无故的死掉，也让浅悠凉对于鸩的那个霉运光环有了第一次的了解，至于鸩的那三只白痴鸦天狗手下则是不停偷袭齐塔瑞人，战斗非常的搞笑。

　　而同样是混乱组织的逆天成则不停的对着那些齐塔瑞人说话，不少齐塔瑞人直接被逆天成说死，同时无数由能量凝聚而成的字体向着齐塔瑞人砸去，瞬间就死了一大片，死亡的方式不得不说非常的凄惨。

　　除了这三个方向外，在南面的战斗更是异常的激烈，只见那里至少有十几二十个创世者在那边不停的消灭各种外星人，一个踩着仙剑，穿着道袍，有着一头长发的修真创世者正在攻击一个全身都是黑色气体迷茫，有着利爪的创世者，可看到这两个个创世者浅悠凉顿时就想起了上官晴空给自己说过的人，天堂组织的陈玄楚和深渊组织的梦魇，只见他们正在不停地攻击对方，陈玄楚不停的使用各种道术，闪电符咒什么的从他的手中不停的飞出来，而另外一边的梦魇也不甘示弱，不停的发射出让人空间的鬼脸与陈玄楚对轰。

　　在陈玄楚和梦魇战斗的不远处，浅悠凉看到了一个熟悉的身影，只见一个穿着一副中世纪铠甲，手中拿着一把散发着寒气巨剑的白发男正在和一个穿着道袍，手中不停的丢出各种各样功能各异法宝的创世者战斗着，那个拿着寒气巨剑的创世者赫然就是魔兽争霸之中阿尔萨斯，也就是亡灵国度组织的人，至于另外一个人则同样是属于天堂组织，擅长使用法宝的流云子。

　　除了他们这些人之外还有许许多多的创世者正在不停的攻击着，全部都是和多面怪合作的创世者，战斗非常的激烈，例如和浅悠凉战斗过的黑岩射手也在这里，正不停的发射各种能量炮对付其他人。

　　同时浅悠凉也注意到了多面怪的身影，他正在和七个创世者战斗着，只见这每一个创世者都是使用火焰的创世者，同时给浅悠凉一股熟悉的感觉，很快浅悠凉就想到了为什么会有这种熟悉的感觉，是战歌辉的气息，浅悠凉发现其中一个和自己战斗过的战歌辉样子不一样，但是装饰头发一模一样的火元素族创世者散发着战歌辉的气息，这让浅悠凉非常的疑惑，同时也将自己的所有注意力放在这几个和多面怪战斗的创世者身上。

　　只见多面怪的样子和身体不停的变换，一时变成牛头怪一时变成鹰身人，每变换一次样子，多面怪的能力都会有不同程度的提升或者变化，现在他则变成了一只类似于山羊，有着三只眼的怪物，眼睛之中不停的发射出光线，顿时和这几个火元素族的创世者打得难分难解。

　　“徐炎，没想到你这个家伙还真的来了啊，是不是想将你手上的无限宝石给我？”变成一颗羊脑袋多面怪一脸不屑地对着站在众多火元素族创世者中的一个有着银色齐肩头发，有着犹如猫一般绿色瞳孔的火元素族创世者说道，正是元素国度的徐炎，多面怪虽然在和徐炎说话，但是他的动作却不慢，四肢蹄子不停的奔跑，在徐炎旁边的那些火元素族创世者的身边不停的奔跑攻击。

　　“你们这些人全部都会死在我的火焰之下。”徐炎一脸不屑的看着多面怪说道，然后手中立刻冒出银色的火焰向着多面怪丢去，空间瞬间就被炽热的火焰扭曲，看着徐炎的攻击，多面怪感觉到危险，原本山羊模样的外形立刻发生了转变，变成了一直豹子，速度瞬间就提升了好几倍，一下子就将徐炎丢过来的银色火焰躲避开，而银色火焰在落到多面怪刚刚所在位置的时候，瞬间就将大地灼烧融化掉，化成虚无。

　　“你以为能躲得开我们所有人的攻击吗？”看到多面怪躲避开，徐炎冷哼一声，旁边站着的那些火元素族创世者也立刻对着多面怪发射出各种颜色不一样的火焰，只不过多面怪的速度非常的快，只有一两朵火焰能攻击到他，其他的攻击都被他躲避掉，对他造不成丝毫的伤害。

　　“呜喵王，我们也是时候去了。”在远处的浅悠凉在精神力查看完所有创世者后就说道。


第一千零九十三章 暗杀者身份暴露

　　“呜喵王，我们也是时候去了。”在远处的浅悠凉在精神力查看完所有创世者后就对着旁边还吃着鸡腿的呜喵王说道。

　　“好啊！好啊！喵呜～”听到浅悠凉的话，呜喵王立刻将手中的鸡腿丢掉，脸上露出兴奋的神色，猫耳朵也重新竖立起来一颤一颤的，屁股后面的小尾巴也摇摆起来，非常的兴奋。

　　“走吧！”看着兴奋的呜喵王，浅悠凉就笑了笑，然后就化成一道银光向着纽约的南面飞去，他要去猎杀创世者了，呜喵王看到浅悠凉飞去纽约，她也立刻化成一道黑光跟着浅悠凉。

　　在浅悠凉飞去纽约的时候，上官晴空，戮噬还有鸩等人都已经将他们进攻一方的那些外星人消灭了，也全部都向着纽约南面飞去，准备进行最后的战斗。

　　“咻！”的一声，浅悠凉和呜喵王就来到了战场上面，只不过没有人注意到他们，所有人都在专注着自己的战斗。

　　“呜喵王，你自己去战斗吧。”看着还在不停战斗的众多创世者，浅悠凉的脸上露出一丝冷笑，然后瞬间就变成了光暗形态，化成一道银色流光向着战斗最激烈的地方冲过去。

　　“呜喵王，好兴奋啊，喵呜～”在浅悠凉离开后，呜喵王原本圆溜溜蓝色大眼睛立刻变成了诡异的紫色，两只猫手套的爪子立刻变长，散发着阵阵寒光，脸蛋上面出现了类似于胡须的纹身，原本整齐的牙齿也全部变成了利齿，从萌萌的萝莉变成了一只猫妖，接着化成一道黑光也消失在原地，开始寻找她自己的对手。

　　一个拿着巨剑的猪头创世者和一个像章鱼一样有八只手的创世者正在都，双方都战斗的难解难分，每一下攻击都对下方的大地造成巨大的破坏。

　　“咻！”

　　就在这个时候，一阵破空声传来，吓得他们两个快速的拉开距离防止偷袭，虽然他们都在专心的战斗，但也是非常留意旁边的情况，稍有危险就会立刻撤离，所以在听到有东西向着自己射来的时候，他们都快速的闪避，在他们警惕的目光下，一道全身都散发着强大气势的银色身影瞬间就来到了他们的面前，正是加入战斗的浅悠凉。

　　“你到底是什么人？”看着忽然出现的浅悠凉，那两个创世者异口同声的向着浅悠凉询问道，虽然他们不知道浅悠凉的准确实力，但是却能感觉到浅悠凉身上那强大并令他们感到不安的气势。

　　“噗！噗！”不过回答他们的是两道一闪而过的银色流光，两个创世者的脑袋瞬间就从他们的脖子上掉落下来，顿时蓝色和红色的鲜血就从两个创世者的脖子处喷涌出来，两个人瞬间就被浅悠凉秒杀掉。

　　在杀死两个创世者后，浅悠凉直接将两个人的尸体收到自己的异空间之中，然后就瞬间从原地消失，准备去寻找另外的猎物。

　　时间一分一秒的过去着，创世者的战斗还在继续着，这个时候神盾局那边也在战斗的第一时间收到了消息，他们立刻就派出所有的超级英雄过来查看情况。

　　当那些超级英雄接近纽约的时候，都被眼前的景象给吓呆了，因为整个纽约都大变天了，地面上不是流淌着炽热的熔岩就是散发着寒气的巨大冰山，又或者剧烈的旋风，而且不是有巨大的爆炸爆发出来，强大的冲击波向着四周围扩散，将他们吹得东歪西倒。

　　“这是世界末日吗？”托尼愣愣的说道。

　　“不知道。”旁边的彼得则呆呆的摇了摇头，因为他们发现自己这些超级英雄完全介入不了这样的战斗，如果硬要进入的话，等待他们的只有一种结果，那就是死亡。

　　“我们现在怎么办？”在一旁的新星咽了咽口水问道，虽然他是一个超级英雄，但是他的年龄也只有十多岁，在看到这种恐怖场面的时候还是非常的害怕恐惧。

　　“我们还是不要进去吧。”霹雳火就插嘴道，他也被前方的战斗吓蒙了，特别是那些不停飞舞的火焰，他感觉到如果自己触碰到那些火焰的话绝对会被那些火焰烧死，这是他成为超级英雄后第一次害怕火焰。

　　“轰！”就在众多超级英雄在说话的时候，一条直径有十米粗的巨大银色光束忽然从不远处射了过来，一些超级英雄还没有来得及躲避，被这道光束的边缘擦了一下就直接了虚无，看到这种情况，在旁边的超级英雄全部都冒出一身的冷汗，一脸的不敢相信。

　　“这……到底是怎么一回事……”看着不远处空了一大片的超级英雄，托尼整个人都被吓了一大跳，虽然他不认识刚刚那些被银色光束杀死的超级英雄，但是对于他们那些人的能力还是知道的，没有想到只不过被光束的边缘擦一下就直接死掉，让他满头大汗。

　　……

　　“你是暗杀者！！！”一个手臂断了，样子像虫子一般的虫族创世者惊骇的看着面前的前一刻说道，如果刚刚不是因为他的反应迅速，早就被浅悠凉发射出来的光束轰成了虚无。

　　“没错。”听到虫族创世者的话，这一次浅悠凉没有隐瞒，而是一脸笑容的点了点头，他也没有打算隐瞒了，因为能隐秘杀掉的那些创世者都被他杀死了，剩下的人全部都是这一次任务世界里面实力最强大的那部分，虽然他的实力可以将他们杀掉，但是绝对不可能毫无声息的杀掉，这样子还不如将自己的身份暴露出来，这样就不需要浅悠凉浪费时间去找他们，让他们自己来找他。

　　“我要杀了你！”听到浅悠凉承认自己是暗杀者的时候，虫族创世者就愤怒的咆哮道，不过回答他的是一道银色的流光，如此同时在这个世界上的所有创世者都收到了一条任务提示。

　　“暗杀者出现，暗杀者坐标为XXX，击杀暗杀者获得五万枚创世币！！！”很快所有创世者的眼中就出现了浅悠凉的所在坐标。

　　“是他！”不久前赶过来和多面怪，徐炎等人混战的上官晴空在看到提示后立刻寻找到了任务提示的坐标，刚刚好久看到了浅悠凉瞬间将那个虫族暗杀者秒杀掉的情景，脸色顿时就变得惊讶无比，他想不到浅悠凉居然就是暗杀者。

　　“他是我的！”在上官晴空发愣的时候，站在多面怪附近的逆天成就一脸残忍的说道，然后整个人就化成一颗炮弹向着不远处的浅悠凉冲过去，速度非常的快，让旁边的那些创世者都没有反应过来。

　　“可恶！”看到逆天成抢先一步，在场的人就暗骂一声，也准备过去击杀浅悠凉，因为击杀浅悠凉的奖励实在是太丰富了，足足有五万枚创世币，他们这些人之中也没有一个人说见过这么多的创世币，虽然他们大部分人都是顶尖组织的成员，但是他们的创世币也是自己从任务世界之中获得的，组织只是为你提供自己想要的资料而已，组织不可能白白的给你创世币，创世币还是要自己赚取，所以在听到击杀浅悠凉这个地仙级别创世者就有五万枚创世币的时候，所有人的脸色都变的非常的狂热，也不管刚刚是不是在战斗，所有人都向着浅悠凉冲过去。

　　“鸩，你帮我阻止他们，任务完成之后我分你一半！”冲到最前面的逆天成看到后面追着自己的那些创世者就立刻大声的对着后面的鸩说道。

　　“好！”原本和其他的创世者冲向浅悠凉的鸩在听到了逆天成的话后就立刻回答道，同时背后的翅膀上立刻爆射出大量黑色的羽毛向着周围的那些同样是冲向浅悠凉的创世者射过去，在他的心中也不认为自己能在众多创世者之中抢先击杀浅悠凉，那还不如让身为自己同班的逆天成去击杀浅悠凉，虽然不能获得全部创世币，但是有一半已经非常的不错，而且只要自己阻止其他人，这两万五千枚的创世币简直就是白得，何乐而不为呢。

　　“鸩！你这个混蛋！”看到鸩射过来的那些黑色羽毛，所有的创世者立刻将自己的速度减缓，因为他们都知道鸩的能力，虽然单一但是却很变态，只要被黑色的羽毛接触到，他们的运气一定会变得倒霉，而且如果没有特殊办法的话，他们的这些霉运很难消除掉，他们不是鸩这个身具好运和霉运一起存在的人，所以他们不得不躲避，而躲避的时候肯定会让他们的速度减缓，这让他们非常的愤怒。

　　“哈哈！你是我的！”另外一边，冲向浅悠凉的逆天成脸上露出狂喜的神色，同时嘴巴张开，一条蓝色的能量光束就从他的嘴巴之中发射出来，快速的向着浅悠凉轰过去，在他的眼中，浅悠凉已经是手到擒来的香饽饽。


第一千零九十四章 让众人震惊的浅悠凉

　　“哈哈！你是我的！”另外一边，冲向浅悠凉的逆天成脸上露出狂喜的神色，同时嘴巴张开，一条蓝色的能量光束就从他的嘴巴之中发射出来，快速的向着浅悠凉轰过去，在他的眼中，浅悠凉这个实力只有地仙阶段的人已经是手到擒来的香饽饽，那五万枚创世币的任务奖励已经是他的了。

　　“呲。”将虫族创世者尸体收到自己异空间的浅悠凉看着向自己冲过来的逆天成，脸上露出一丝不屑的神色，同时缓缓的举起自己的右手去迎接逆天成的攻击。

　　远处的逆天成看到浅悠凉的动作，不惊反喜，眼中充满了喜悦的神色，他原本还担心浅悠凉会立刻逃跑，但是现在他不但没有逃跑，反而还不怕死的伸出手去想抵挡自己的攻击，他怎能不感到开心呢。

　　不过很快一个让他一场震惊的画面就出现在他眼中，原本应该会被自己的光束轰死的浅悠凉在接住自己的光束后不但没有死，反而还感觉到自己的光束在被浅悠凉瞬间吞噬掉，没有对其造成一点伤害。

　　“怎么可能？！”看到自己的攻击完全没有伤害到浅悠凉，逆天成的口中发出一道惊呼声，刚刚发射出来的那道光束虽然并不是他威力最强大的光束，但就算是和他实力差不多天仙中期的创世者被完全命中的时候都会受到不少的伤害，而浅悠凉这个只有地仙后期实力的创世者居然可以完全无视自己的攻击，只有两种可能，第一种是浅悠凉拥有神秘的能力可以无视自己的攻击，第二种则是浅悠凉的实力比自己强大无数倍。

　　虽然他很想相信浅悠凉是第一种，但是他可不认为一个特殊的能力能让一个只有地仙实力的创世者会这么冷静的去面对一个实力比自己高一个阶段的人，也只有第二种情况才会让一个人那么自信。

　　“轰！”回应逆天成的是一道耀眼的银色光柱，只见浅悠凉在吞噬掉逆天成的光束攻击后礼尚往来的也给了逆天成一记光束攻击，银色光束的速度非常的迅速逆天成完全躲避不开，直接就被浅悠凉的攻击轰在身上，整个人都被打飞。

　　“咻！”在逆天成被光束攻击轰飞的时候，浅悠凉就化成一道银色流光向着逆天成冲过去，在逆天成还没有反应过来的瞬间就直接穿透了他的身躯。

　　逆天成的眼睛猛地瞪大，因为他完全不知道这是怎么一回事，他只感觉自己的力量正在快速的减少，同时他也发现自己的意识慢慢的变弱，他立刻将自己的脑袋低下来，发现自己的胸膛处已经有着一个篮球大小的破洞，鲜红色的血液犹如喷泉一般往外面流。

　　原本在后面还在争斗准备抢夺浅悠凉这个大水鱼在看到了逆天成的情况后所有人都愣了一下，停下了原本战斗的行为，因为这完全出乎了他们的预料，原本他们以为浅悠凉会被逆天成的光束攻击杀掉，到是万万没有想到的最后死的人居然是逆天成，而且杀死逆天成的速度也让他们非常的震惊，只见逆天成的尸体倒在地上，红色的鲜血已经将大地染成了红色。

　　“你到底是什么人？！”看着浅悠凉居然瞬间就将逆天成杀掉，鸩就一脸惊惧的看着浅悠凉质问道。

　　“杀你们的人。”浅悠凉没有和他们说废话，右手直接对着他们所有人的位置一张，站在站在一堆的鸩，戮噬等人立刻就感觉到一股强大的能量波动从地面下涌现，顿时他们就立刻往旁边躲避，同时也使用出防御的姿势，因为他们都能感觉到那股能量的庞大。

　　“你说现在到底是什么情况？”在纽约的不远处，穿着蜘蛛钢铁战衣的彼得就看着旁边的托尼询问道。

　　“不知道，就算是卫星也无法探测到纽约里面的情况，所有的东西都被一层阴影遮挡住了。”托尼无奈的摇了摇头，如果卫星能用的话他们也不会那么的被动，在神盾局的时候，他们早就使用过探测卫星去查看纽约的具体情况，但是当他们使用检测尾行监视纽约的时候就发现纽约被一大片阴影遮挡住，看不到任何的东西，所以他们每次的行动都非常的被动，就像这一次那样，要不是纽约附近检测到巨大的震动与爆炸，他们也不会被来这边查看情况。

　　就在这个时候，嘭的一声巨响传来，然后纽约那里散发出来一股耀眼的光芒，犹如核弹爆炸一般，紧接着一朵巨大的蘑菇云带着铺天盖地的尘埃往四面八方涌去，地面距离的震动，无数蜘蛛网状的巨大裂缝往四面八方蔓延出去。

　　“大家小心！”看着忽如其来的大爆炸，托尼就大声的警告道，不过还没有等他说完，立刻就有一股犹如十二级飓风向着他袭来，直接将他还有旁边的所有超级英雄都吹走了。

　　……

　　时间过去一分钟，漫天的尘埃被一股飓风吹散，露出了纽约的现在的全貌，只不过现在不应该称为纽约了，叫做废墟都已经算是好名字了，只见原本高楼树立的纽约已经变成了的一个深几百米，直径几十公里的巨坑，好像被彗星撞到过一样。

　　“这……这……这到底是怎么一回事……”从地面上爬起来的托尼目瞪口呆的看着远方已经夷为平地化作深坑的纽约，整个人都不好了。

　　在托尼等人还在为纽约的变化震惊的时候，在纽约的深坑之中，浅悠凉正一脸平静的看着对面的那些上官晴空等创世者，而在他对面的创世者每个人的脸色都非常的难看，他们身上多多少少都被浅悠凉刚刚制造出来的攻击伤害到，都受了不轻的伤势，全部人都将自己原本对于浅悠凉的那种轻视之心收起来，变成了无比的重视，因为浅悠凉的实力已经威胁到他们的生命了。

　　浅悠凉刚刚的那招是他牵引这个世界的法则进行爆炸攻击，虽然只是非常小的法则，但是对于一颗星球来说已经非常的巨大了，如果是在现实中的世界，以浅悠凉现在的实力运用法则随随便便就能碾碎一个太阳系一般的星系，威力非常巨大，如果不是因为那些创世者在感觉到危险的时候瞬间做出防御，他们身上伤势绝对不会像现在这么轻。

　　“悠凉兄，没想到你的实力居然那么强大，隐藏的很深嘛。”捂着自己左手的上官晴空就一脸凝重的看着浅悠凉说道，他的手在刚刚的大爆炸下被擦到了，瞬间让他的这条右手废掉了，如果真的被完全命中的话，他绝对会受到重伤。

　　“我从来都没有隐藏自己的实力，只不过是不久前突破而已。”听到上官晴空的话，浅悠凉就一脸笑容的说道，完全没有因为伤害到上官晴空这个不久前的合作者而感到有丝毫忏愧，在上官晴空与自己终止合作的时候就已经代表了上官晴空是自己的敌人了，而且他和上官晴空的交情也不深，不可能只为了一个合作伙伴而放弃自己的利益，就像现世界中的商人那样，商人逐利，为了利益就算是亲人都能出卖，更何况这是创世空间，每个人都能为了利益而牺牲自己的同伴，更不要说浅悠凉只是和上官晴空这个只不过认识了几天，为了利益才会合作的人，即使是同样来自主神空间也不能忽视他们是自己竞争对手这个事实。

　　“是吗。”听到浅悠凉的话，上官晴空深深的看了浅悠凉一眼，很显然上官晴空是不会相信浅悠凉的话，他能感觉到浅悠凉现在身上散发出来的气势还是地仙后期，但是他已经不再相信了这是浅悠凉的真正实力。

　　“和他说那么多干什么，上去和他打一场就是，我不相信他真的拥有可以打过我们所有人的实力。”站在一旁身上的衣服全都已经摧毁掉，露出健壮身体的戮噬就一脸狰狞的说道，他的脸已经变成了一个恶魔一般的脸，全身青筋抱起，无数红色的血气从他的身上散发出来，眼睛变成了金色散发着阵阵光芒。

　　听到戮噬的话，其他人也迅速的进入到自己最强的形态，只见上官晴空身上有十二道光芒散发出来，每一道光芒都化成了十二数码斗士，然后一个一个的撞进上官晴空的体内，上官晴空顿时就变成了一个身材有三米高，背后有一个光轮，左手一颗龙脑袋，右手一颗狼脑袋，身穿着红蓝色铠甲的人形数码精灵须佐之男兽，身上爆发出一股强大的气势，实力瞬间就从天仙中期提升到了天仙后期。

　　传说在网络系统异常时降临，将现存系统化为虚无，创造出新的系统。必杀技是从“零臂：大蛇”中放出光之剑，斩断刺穿天下万物的“天羽羽斩”，和向天空中放出光之剑（来自“零臂：大蛇”），变成破坏的闪电倾注地上的终极技能“八雷神”。


第一千零九十五章 被吓跑了

　　站在上官晴空旁边的美羽也发生了极大的变化，只见她的双手上拿着的太刀与她的手融合在一起，双手顿时就变成两把红蓝色的利刃，散发着阵阵寒光，背后的紫色赫子也变成了四对紫色的利刃，双眼的眼珠和眼白都变成了骇人的红色，头发在风中飞散，看上去就像一个魔女。

　　“可恶的家伙！我一定要杀了你！”另外一边的鸩则是脸色狰狞的看着浅悠凉，因为他的那三个白痴鸦天狗手下死在浅悠凉刚刚的攻击之下，虽然平时他和那三只鸦天狗经常吵架，但是他还是非常的喜欢这三只给自己喜悦的鸦天狗，因为没有他自带霉运光环的关系，所有人都不喜欢他，也只有那三只白痴鸦天狗肯一只将他当成是自己的主人，现在看到自己的同伴死在浅悠凉的攻击下，怎能不愤怒呢，只见他身上冒出大量黑色的雾气，无数由能量凝聚而成的乌鸦在他的身边围绕飞行，一股诡异的气息从他的身上散发出来。

　　其他人看到上官晴空等人向着浅悠凉冲过去，他们也发生了变化，变成自己最强的形态后，每个创世者都向着浅悠凉冲过去，因为他们知道以浅悠凉刚刚爆发出来的实力，如果不齐心协力的对付他，而是各自为政的话，死的人绝对是他们。

　　“吼！”只见多面怪大声的咆哮一声，原本类似山羊的怪物模样瞬间变成了一只脑袋犹如苍蝇一般，样子非常的狰狞恐怖，身体像八爪鱼，有十米多高的怪物，就像从地狱哪里怕出来一样，无数黑色的粘液从他的身上还有嘴巴之中流出来，每一滴液体接触到地面都能腐蚀出一个大洞出来，看上去非常的恶心，同时一股强大的吞噬之力从他的身上散发出来，周围的光芒都被他吸进，旁边的人都不得不与多面怪拉开距离，他们可不像被多面怪误伤到。

　　而在众人都向着浅悠凉冲过去的时候，有一道身影并没有像其他人那样向着浅悠凉冲过去，而是慢慢的往后面退去，这个人赫然就是元素国度的徐炎，只不过其他人因为浅悠凉的关系完全没有注意到他的离开，再加上还有许多全身冒着各种不同颜色火焰的火元素族的创世者在这里，也更加容易的让人忽略掉他这个还是普通形态的火元素族。

　　徐炎脸色阴沉的沉下土地里面，看着远方浅悠凉的眼神异常的阴冷，虽然他的身体看上去没有并没有任何的上市，但其实他的能量已经消耗了许多，如果再被浅悠凉的攻击命中，他绝对会烟消魂散，死的不能再死，他不想那些热血白痴，他是亲眼看过金仙级别的创世者，虽然他感觉到浅悠凉与真正的尽显还有一些他不知道的区别，但是也相差不远，金仙与天仙只见的差距和天仙与地仙之间的差距完全就不一样，数量完全不是弥补之间差距的东西，所以他还是选择逃跑。

　　……

　　在徐炎逃跑的时候，其他的创世者已经冲到了浅悠凉的面前，每个人都用自己最强大的技能向着前方的浅悠凉砸下去。

　　“尸王拳！”戮噬大声的吼道，右手的拳头上旋转着充满暴戾气息的血色能量，犹如一个龙卷风一般向着浅悠凉的脑袋轰过去。

　　“黄泉真水！”全身上下散发着一股黄泉气息的渡魂人双手一挥，一条又黄色水流凝聚而成的水蛇就从他双手的衣袖之中冒出来，瞬间化成两条水鞭向着浅悠凉挥舞而去，形成无数道鞭影。

　　“天葬！”守墓人也跟着大喝一声，身上冒出无数黑色的死亡之气凝聚成无数犹如秃鹰一般的残影，只见那写秃鹰残影一边发出难听的叫声一边向着浅悠凉飞过去。

　　“天大蛇斩！”化成须佐之男兽的上官晴空也不甘落后，一把有各种数码精灵部件组合而成的巨大的机械光剑就出现在上官晴空的手中，正是究极蛇神器，ZERO—ARMS大蛇，只见ZERO—ARMS大蛇的炮口上出现了一道长五米的激光剑向着浅悠凉砍去。

　　“厮杀旋风！”另外一边的美羽则快速的旋转自己的身体，双手化成的利刃还有那有赫子凝聚而成的利刃立刻跟着美羽旋转起来，化成一道利刃龙卷风向着浅悠凉钻过去。

　　“灭世鸦天狗！”全身缠绕着黑色雾气，已经变成一只人形乌鸦的鸩对着浅悠凉扇动了一下自己的翅膀，无数由黑色凝聚而成的小乌鸦快速的向着浅悠凉冲过去。

　　其他的那些创世者也是用出了自己最强大的技能向着浅悠凉轰过去，顿时各种由不同能量凝聚而成的能量弹，旋风，等等东西带着强大的气势向着浅悠凉砸下去。

　　“轰！”的一声，巨大的爆炸响起，无数不同的能量波动缭乱在一起，让浅悠凉原本所站在的地方发生空间扭曲，直接就撕裂出一道空间裂缝出来，无数空间风暴从裂缝之中冒出来撕扯着所有的东西，看到那撕裂一切的空间风暴，所有的创世者不得不往后面退去，因为他们现在的情况让他们不敢硬抗空间风暴的撕裂，如果没有被浅悠凉攻击到的话，他们还是能抵抗空间风暴的撕裂不断的时间，但是现在不一样他们原本就受了不轻的伤势，再加上刚刚又用尽全力攻击，让他们对于空间风暴的抵抗之力非常弱。

　　“你们有谁完成了任务吗？”在上官晴空等人退到距离空间风暴一百多米处的时候，就有人询问道，他们在确认浅悠凉的生死。

　　但是众人都摇了摇头，并没有一个人完成击杀暗杀者的任务，看到没有人完成任务，所有人的脸色就变得异常的凝重，不停的观察着周围的情况，试图寻找浅悠凉的踪迹和防止浅悠凉他使用多一次刚刚那种忽如其来的强大攻击。

　　“喝！”就在这个时候一道冷喝声和一股庞大的能量波动就从上官晴空等人的头顶上传来，吓了他们一大跳，只见整个天空都被银色的光芒笼罩着，看到这种情况众人还不知道浅悠凉是在使用强大的招式那就太蠢了，他们立刻往远方逃去，躲避浅悠凉的攻击，同时不停的对着上方散发出银色能量的地方攻击。

　　不过他们还是太慢了，一道只有手臂粗的耀眼银色光柱很快就从天上轰了下来，光柱并没有现在向着任何一个创世者发射，而是直接射向浅悠凉的正下方地面。

　　看到这种情况所有的创世者都愣了一下，以为自己看漏眼，看少了光柱消灭创世者的画面，但很快所有人都知道了自己并没有看错，而是因为光束正在以肉眼可见的速度快速的扩大着，原本只有手臂粗的光束在不到半秒的时间中瞬间扩大成了十米宽，而且还在以极快速度扩张着，所有接触到银色能量的东西都被分解吞噬掉，一个动作稍慢的创世者直接被光柱吞没，瞬间就被光柱湮灭掉，渣都不剩。

　　“嘶！”看到浅悠凉的技能的威力，在场的不少人都倒吸了一口冷气，因为那个被浅悠凉杀死的创世者他们都认识，是一个专门修炼身体的创世者，现在居然连承受光柱一秒钟的时间都不行，由此可以看得出这道光柱的威力是多么的巨大。

　　“逃！”看到浅悠凉的这种攻击，在场的所有人心中只有一个想法，就算是最渴望战斗厮杀的美羽心中也同样是冒出这样想法，同级别的战斗才叫厮杀，而如果和浅悠凉这种金仙级别实力的人战斗那叫做虐杀，而她则是被虐杀的对象，虽然他疯狂，但并不代表她傻。

　　瞬间所有创世者都将暗杀者任务丰富的奖励忘掉，全部都是逃跑两个字，他们已经被浅悠凉强大的实力给震住了，完全没有丝毫反抗之心，顿时所有人都向着四面八方逃去，同时心中期望浅悠凉不要追自己。

　　“想逃？”在天空中的浅悠凉看到众多创世者往四面八方逃跑，其他的他可以不管那么多，但是那些拥有无限宝石的人浅悠凉是一个都不会放过，他立刻停止了自己的攻击，而是去追击渡魂人他们三个人，在他们的手上有着无限宝石，浅悠凉他是绝对不会让他们逃跑的，那可是这一次任务世界中最重要的东西。

　　“快点走！他追上来了！”正在逃跑的渡魂人看着后面化成一道银光追过来的浅悠凉就大声的对着旁边的戮噬还有守墓人说道。

　　“那么多人，怎么就追我们几个人！艹！”听到渡魂人的话，戮噬就破口大骂道，不过虽然他的嘴上无比的愤怒，但是他却并没有减缓自己的速度，反而是将自己的所有能量都用来加快自己的逃跑速度，他可不想成为下一个被浅悠凉杀死的创世者。


第一千零九十六章 追杀多面怪

　　“那么多人，怎么就追我们几个人！艹！”听到渡魂人的话，戮噬就破口大骂道，不过虽然他的嘴上无比的愤怒，但是他却并没有减缓自己的速度，反而是将自己的所有能量都用来加快自己的逃跑速度，他可不想成为下一个被浅悠凉杀死的创世者，他知道以自己的实力是绝对不可能和浅悠凉抗衡的。

　　“追我们？司空快点将无限宝石拿出来！”正在逃的守墓人听到戮噬的话后心中猛地一震，然后就对着跑在最前面的渡魂人喊道。

　　“无限宝石！”听到守墓人的话，渡魂人立刻就明白了守墓人的意思，虽然有一些不舍，但是为了保住自己的性命，他立刻从自己的空间装备之中拿出被自己这一边抢来的无限宝石。

　　“将它给我！”看着渡魂人手上的无限宝石，守墓人就说道，听到守墓人的话，渡魂人就点了点头直接将无限宝石丢给了守墓人，让他来对付解决浅悠凉这个麻烦。

　　“你要的东西在这里，想要的就去那边拿吧！”接过无限宝石的守墓人立刻大声的对着后面的浅悠凉说道，他并没有说出那些如果你过来就毁掉无限宝石的傻话，因为这完全不可能，不要说无限宝石的坚硬，以自己的实力不可能破坏掉，而且就算说出来了浅悠凉也绝对不会停下手，因为他自己也不知道浅悠凉的目标到底是不是无限宝石，他这样做只不过是猜测而已，反正对他也没有影响，如果无限宝石不是浅悠凉的目标还是会追自己，如果他的目标是无限宝石也是会自己，还不如将无限宝石丢出去，至少有可能阻止浅悠凉追击自己。

　　守墓人拿着无限宝石的手中冒出黑色的能量将无限宝石包裹住，同时他原本瘦弱得像干柴一般的右手猛地膨胀起来，瞬间就变得鼓鼓的，充满了力量的感觉，然后用力的将手中已经被自己的能量包裹住的无限宝石往自己的左后方丢去，顿时化成一道黑色的流光向着远方射去。

　　在后方追着戮噬他们三个人的浅悠凉看到守墓人将无限宝石往远方丢去后，他也没有再去追他们，而是向着无限宝石丢去的方向飞去，反正他的目标只是无限宝石，既然他们将无限宝石丢出来了，浅悠凉也没有心情去追他们，在拿走无限宝石之后，浅悠凉立刻就往反方向飞去，准备去追其他拥有无限宝石的创世者，虽然创世币很好，但是无限宝石更重要，杀了他们最多也就是几千枚创世币，但是无限宝石的价值绝对要比这几千枚创世币要高许多。

　　拿起无限宝石的浅悠凉能感觉到其中蕴含了强大的力量法则和庞大的能量，浅悠凉就已经知道了这一枚无限宝石已经值几千枚创世币了。

　　“呼！终于不追了。”看到浅悠凉真的不追自己，并在拿走无限宝石之后立刻离开，戮噬他们全部都松了一口气，如果浅悠凉继续追他们的话，他们也只有死路一条。

　　“真他吗的倒霉，没想到这一次任务居然遇到一个金仙实力的创世者，让我还以为只不过是一个地仙阶段的创世者而已。”戮噬一脸后怕的坐在地上说道。

　　“不，他真的是一个地仙级别的创世者，最多不可能超过天仙实力，组织不会给我们假消息的，而且他是一个最多经过三四场任务世界的新人，我不相信一个新人可以在短短的时间之内从基因锁第五阶段提升到金仙阶段，这是创世空间创立以来都没有出现过的情况，我们绝对要将这件事报告给组织。”旁边渡魂人深呼吸一口气后就说道，听到渡魂人的话，戮噬的身体震了震，眼睛猛地瞪大，因为如果渡魂人的话是真的话，那么就代表浅悠凉的实力只是在短短的时间内提升到现在的样子。

　　只要实力突破到基因锁第五阶段的时候，混沌空间才会让创世者选择是否前往创世空间，混沌空间之中是绝对不允许有地仙这种级别的存在，即使没有选择立刻前往创世空间，当实力突破到地仙阶段的时候就会自动配送到创世空间，所以浅悠凉的实力真的只是在这段时间中提升到现在这种实力的，不得不让戮噬感到震惊非常。

　　……

　　在戮噬等人还在为浅悠凉的实力提升速度之快而感到震惊的时候，浅悠凉已经飞了很远，他已经找到了自己的下一个目标，多面怪，只见多面怪变成一只庞大的怪兽，外形像一条鲸鱼和鳄鱼的结合体，足足有一千多米长，赫然就是神话之中的海怪利维坦，变成利维坦形态的多面怪的速度非常的快，而且他不是往其他地方飞，而是往宇宙飞，庞大的身躯为他提供了极其迅速的速度，让他非常轻松的就突破了地球的大气，往远处飞行。

　　“多面怪！”不过就在多面怪刚刚突破大气飞到月球附近的时候，他的脑海之中就传来了一道精神力。

　　听到声音的多面怪，立刻将自己犹如鳄鱼般大的脑袋往后面看去，顿时就看到了一阵让他恐惧的光芒，只见一道银色的光束突破地球大气层带着强大的气势向着他射过来，顿时吓得他快速的躲避，体型大虽然力量增强了，但体型大也有一个坏处，那就是非常容易成为集火目标，在他刚刚转头避让的时候，浅悠凉的光束就已经射来了，直接射在了他的右爪上，顿时他的右爪就直接被银色光束射断了，大量黑色的血液从伤口之中喷射出来。

　　“吼！”感觉到左手上传来的痛楚，多面怪的口中立刻发出一道惨烈的叫声，只不过因为实在宇宙之中声音不能传递，但是他的波动却可以，一些在宇宙尘埃直接就被多面怪的声音震出一阵又一阵的波浪。

　　“咻！”的一声，银光一闪，浅悠凉银色的身躯就出现在了多面怪的面前，看着面前巨大的多面怪，浅悠凉没有丝毫的紧张，同时他的身躯也在快速的变大，顿时就变成了高一百多米的巨人，和多面怪的高度差不多。

　　“你到底是什么人？”看着出现在面前的浅悠凉，多面怪也停止了叫喊声，巨大的眼睛中闪烁着警惕与恐惧的光芒。

　　浅悠凉没有回答多面怪的问题，而是直接对着多面怪发射出一道银色的光束，快速的向着多面怪轰过去，因为他已经感觉到了多面怪体内的能量波动，多面怪肯定有所准备，在拖延时间，要不然不可能会无缘无故拖延时间，他在和上官晴空合作的时候已经知道了多面怪的资料。

　　虽然多面怪看上去样子不像一个智谋的存在，但他绝对是一个阴险无比的创世者，不能被他那犹如怪兽一般的样子欺骗，所以浅悠凉也不和多面怪多说些什么，速战速决，因为多面怪可是拥有三枚无限宝石的，如果不在他的身上就是在深渊组织另外一个创世者梦魇的身上，只不过多面怪的实力比梦魇强大，即使他在阴险也不可能会将无限宝石这么重要的东西放在梦魇的身上。

　　“吼！”在浅悠凉刚刚发射出光束的时候，多面怪的嘴中也发出一道黑色的能量光束，快速的向着浅悠凉发射出来的银色光束对轰而去。

　　看到多面怪的攻击，浅悠凉就知道自己的想法没错，多面怪刚刚一直都在准备着小动作。

　　“轰！”银色的光束和黑色的光束碰撞在一起立刻就发生巨大的爆炸，两个人之间的空间立刻被这股爆炸扭曲，顿时就撕裂出一道空间裂缝出来，无数空间乱流从裂缝之中冒出来，将周围的所有东西都撕成碎片。

　　看着面前出现的空间裂缝，多面怪立刻转投快速的往自己的后方飞去，并没有打算和浅悠凉继续战斗，因为他知道以自己的实力是不可能赢得了浅悠凉，刚刚所做的一切都是为了逃跑。

　　在空间裂缝另外一边的浅悠凉也知道多面怪在想什么，也不管那些空间裂缝，直接化成一道流光冲破空间乱流，以他现在的身体强度硬抗空间乱流也并不是什么困难的事情，瞬间就冲到了多面怪的后面，同时双手变成了利刃形态。

　　“滋！滋！”冲到多面怪后面的浅悠凉直接将化成利刃的右手抵在多面怪的身侧，顿时无数火花就从多面怪的身体上面冒出来，浅悠凉的利刃直接划破了多面怪的身体，无数黑色的血液从伤口之中喷涌出来。

　　“吼！”感觉到身体上传来的痛楚，多面怪愤怒的吼道，同时爪子往浅悠凉抓去，试图将浅悠凉抓住，但是在他的爪子刚要抓到浅悠凉的时候，一道银光划过，巨大的爪子瞬间就被浅悠凉砍断了。


第一千零九十七章 鸩

　　“吼！”感觉到身体上传来的痛楚，多面怪愤怒的吼道，同时爪子往浅悠凉抓去，试图将浅悠凉抓住，但是在他的爪子刚要抓到浅悠凉的时候，一道银光划过，巨大的爪子瞬间就被浅悠凉砍断了。

　　“不要杀我！我将无限宝石都给了你！”感觉到强烈的痛楚，多面怪就求饶道，不过浅悠凉却没有理会他，还是继续攻击多面怪，对于多面怪的话他可不相信，巨大的利刃直接砍在多面怪的身体上，直接划出一大道口子出来。

　　“可恶！”看到浅悠凉没有理会自己还在继续攻击，多面怪也知道浅悠凉是不会停手了，所以就没有在求饶，而是张嘴向浅悠凉要去，一下子就将浅悠凉一口吞进肚子里面了，同时快速的运用自己的各种法则去攻击浅悠凉，并试图将浅悠凉吞噬掉，以前他没少吞噬过比自己实力强大的敌人，他的肚子里面有由无数种法则构建而成的牢笼，只要是被吞进里面的人都会受到压制，不到最后他是不会使用的，因为这样非常的危险，使用一次他的实力会下降很多。

　　被多面怪吞进肚子里面的浅悠凉也感觉到了多面怪在使用多种法则攻击自己，其中还有一种浅悠凉非常的熟悉的吞噬法则，正在试图撕扯浅悠凉的身体，不过这些都是徒劳的，浅悠凉的身体在变成神体之后已经变得非常的坚固，除非是将浅悠凉的自身的信念崩溃掉，要不然是不可能打碎浅悠凉的身体的，浅悠凉的身体一碎就是完完全全的碎裂掉，绝对不会被人一点一点的撕扯掉，这就是他的强大。

　　这个时候浅悠凉也开始使用自己的吞噬法则，要知道吞噬法则可是他的基本法则，吞噬法则是他成为现在这种实力的基本，所以比吞噬法则的话，浅悠凉绝对不会弱，顿时一股强大的吞噬法则之力从浅悠凉的身上散发出来，开始和多面怪的那些法则抗衡。

　　“什么？！”将浅悠凉吞进肚子里面的多面怪眼睛猛地瞪大，因为他发现一股强大的吞噬之力从自己的肚子之中散发出来，自己体内的血肉还有能量正在快速的从自己的身体中撕扯走，多面怪脸色立刻巨变，他完全没有想到被自己吞进肚子里面的浅悠凉反抗会这么的剧烈，而且还隐隐有吞噬掉自己的危险。

　　“给我出来！！”感觉到体内的变化，多面怪就用精神力对着体内的浅悠凉吼道，不过回应他的是更大的吞噬，他感觉到自己的力量正在快速的流失着，让他无比的惊惧。

　　“不！”多面怪现在真的慌了，同时不停的控制自己的身体，想要将浅悠凉从自己的口中吐出来，但是无论他怎么控制，浅悠凉就像扎根在他体内一般，完全不为所动，还在疯狂的吞噬着他的能量。

　　“你以为我想吃就吃，想吐就吐的吗？”在多面怪体内的浅悠凉就说道，同时加快自己的吞噬速度，多面怪的血肉与能量不停的被他吞噬掉，可以看得见多面怪的体内已经变得破烂不抗，不停的有血肉被撕扯出来，然后吸到浅悠凉身边消失掉。

　　“吼！吼！吼！”多面怪已经听不清楚浅悠凉在说什么了，只见在宇宙之中不停的翻转自己的身躯，剧烈的疼痛与那不停减弱的力量让他无比的恐惧同时也非常的辛苦，因为浅悠凉除了吞噬他的血肉和能量外，他的灵魂与精神也被浅悠凉的吞噬之力撕扯着，已经让他无法正常的思考了，只能痛苦的翻滚着自己的身体，期望这样能将浅悠凉从自己的体内搞出来。

　　多面怪滚着滚着就滚回到了地球上美利坚的一座城市之中，城市里面的居民看到这么大的一只怪物忽然从天空之中砸下来全部都被吓得四处逃跑，但是还没有跑几步就直接被翻滚的多面怪还有他因为痛苦而释放出来的能量杀死，多面怪犹如橡皮檫一般将整个将城市里面的建筑抹平，高楼大厦什么全部都被他撞倒，不过这只是持续了十几分钟的时间，在这之后就一动不动的躺在地上。

　　“噗！”的一声，一道银光从多面怪的体内射出来停留在半空之中，正是刚刚在多面怪体内吞噬多面怪的浅悠凉，经过十多分钟的时间浅悠凉已经将多面怪的灵魂吞噬掉了，所以多面怪就彻彻底底的死去了，让浅悠凉的奖励再次多出了1500枚创世币。

　　在吞噬了多面怪的灵魂之后，浅悠凉也知道了多面怪将三颗无限宝石放在哪里，直接就来到多面怪的脑门上，随手一挥，多面怪的脑门就破开了，然后三颗散发着不同颜色光芒的宝石就出现在多面怪的伤口之中，多面怪将无限宝石藏在自己的脑袋里面试图以后慢慢的将吞噬，但是还没有等他吞噬掉就被浅悠凉杀死了。

　　看着三枚无限宝石，浅悠凉的嘴角微微一翘，随手一招，三枚无限宝石就落入到浅悠凉的手中，顿时三股强大的法则气息从无限宝石上面散发出来，他也没有急着将无限宝石吞噬掉，而是连同多面怪的身体收到自己的异空间之中，准备去寻找剩下的两颗无限宝石。

　　现在剩下的两颗无限宝石分别在鸩还有徐炎的手上，他早就已经他们两个人的身上打下了自己的标记，虽然徐炎在战斗开始的时候就非常隐秘的逃跑了，但是他所做的一切都被浅悠凉收到眼皮底下，完全逃不出浅悠凉的手掌心。

　　不过浅悠凉没有去找徐炎，而是去找鸩，因为鸩离他最近，而徐炎那家伙的距离比较远，他不会舍近求远的那样给自己找麻烦，在锁定了目标之后，浅悠凉直接就化成一道银光向着鸩的所在位置飞去，不想浪费一点时间。

　　……

　　“真是倒霉……”在美利坚的一个海岸边，鸩一脸沮丧的坐在海岸的一个悬崖上叹息，脑海之中不停的想着自己和自己那三个逗比手下的一切。

　　因为自己天生就带着霉运光环的关系，让他的朋友非常的少，可以说世界上没有一个人能比他倒霉，喝水都塞牙正是说他这种人，不过即使是这样他还是非常坚强的活了下来，成为了一个强大的创世者，在各个世界带来破坏与霉运，而且还让他渐渐的有一些喜欢自己的霉运光环。

　　因为这是他能在混沌空间还有创世空间活下去的原因，只要是接触到他的人就会被霉运附身，而且倒起霉来比鸩还要倒霉，每次鸩都靠着自己的霉运光环让自己在强大的敌人逢凶化吉，不得不说非常的讽刺，但现在他才发现自己真的非常讨厌这个霉运光环，虽然他不会让鸩死亡，但是却也能让自己的同伴倒霉，三只鸦天狗的死亡对他的影响真的非常的不好。

　　“的确是非常倒霉。”就在这个时候，一道让鸩恐惧的声音就在他的背后响起，他猛地转头一看，不知道什么时候变回普通形态的浅悠凉已经站在自己的后面了，正一脸冷漠的看着他。

　　看到出现在自己后面的浅悠凉，鸩霍一声的站了起来，一脸警惕的看着浅悠凉，同时背后一对黑色的翅膀冒出来。

　　“将时间宝石交出来，我可以让你死得轻松一点。”浅悠凉一脸平静的看着鸩说道。

　　“哈哈哈，你知不知道通常说出这句话的人都是输的人。”听到浅悠凉的话，鸩就哈哈大笑的说道，同时背后的翅膀用力一扇，无数戴着黑气的羽毛就快速的向着浅悠凉刺过去。

　　“也许吧。”浅悠凉脸色冷漠的说道，完全没有躲避的意思，直接就被那些黑色的羽毛命中了，在被黑色羽毛命中的时候，他就感觉到一股奇怪的感觉出现，好像做任何的事情都不会顺利一样，非常的奇怪。

　　“哈哈，居然不躲避我的攻击！你给我去死吧！”看到浅悠凉居然躲也不躲的硬吃自己的技能，鸩的脸上立刻露出一丝喜色，在他的心中已经将浅悠凉标记成一个自大的创世者，顿时他怒吼一声，无数有黑色能量从他的体内冒出来，原本光亮的天空变得阴暗，黑色能量快速的凝聚而成无数篮球大小的乌鸦，在乌鸦凝聚出来的瞬间就快速的向着浅悠凉射过去，气势非常的宏大，整个天空都被黑色的乌鸦遮蔽住了，乌鸦的叫声非常的吵闹。

　　“噗！”不过就在这个时候，正在控制着由能量凝聚出来的乌鸦围攻浅悠凉的鸩口中就吐出一大口鲜血，然后他一脸不敢相信的低下头看去，发现一把散发着寒光的利刃已经洞穿了自己的身体，同时一股强大的吸力从利刃上面散发出来。


第一千零九十八章 徐炎

　　“噗！”不过就在这个时候，正在控制着由能量凝聚出来的乌鸦围攻浅悠凉的鸩口中就吐出一大口鲜血，然后他一脸不敢相信的低下头看去，发现一把散发着寒光的利刃已经洞穿了自己的身体，同时一股强大的吸力从利刃上面散发出来，快速的吞噬着他体内的能量。

　　“你是什么时候？”鸩慢慢的转过头去，就看到了浅悠凉一脸平静的看着自己，他满脸的难以置信。

　　“我一直都在你的后面。”听到鸩的问题，浅悠凉就平静的回答道，同时控制自己化成利刃的右手变化，无数利刺从利刃上面冒出来，然后快速的在鸩的体内延长，瞬间对鸩造成重伤，口中再次喷出一大口血液。

　　“什么？！”听到浅悠凉的回答，鸩的眼眸猛地一缩，同时将自己的脑袋转到前方，看到一个浅悠凉还在自己的那群能量乌鸦之中笑眯眯的看着自己，加上还站在自己背后袭击自己的浅悠凉，那么前方的那个浅悠凉就是浅悠凉的分身。

　　“你的能量的确非常的奇特，但你太依赖自己的能力了。”站在前方的浅悠凉分身平静的看着鸩说道，同时身上爆发出一股银色的光芒，直接就周围的那些黑色的能量乌鸦粉碎掉，虽然他只是浅悠凉的一个分身，但是他还是拥有浅悠凉的能力，虽然鸩的能力非常变态，居然能对浅悠凉产生影响，但是却还不是浅悠凉的信仰之力的对手，当那些霉运遇到浅悠凉的信仰之力，瞬间就化成虚无，再也对浅悠凉没有丝毫的影响。

　　“咳！咳！”在浅悠凉分身话音刚刚落下的时候，鸩的口中就吐出了一大口血液，同时脸上充满了萎靡之色，他已经感觉到自己的力量正在快速的流失着，同时眼皮越来越重，眼眸失去了往日的光泽，这还是他第一次有这样这么接近死亡距离的感觉。

　　“再见。”看着渐渐失去生命气息的鸩，浅悠凉嘴角微翘的说道，插进鸩体内的利刃上爆发出一股强大的吞噬之力，他也不想浪费时间，立刻将鸩的灵魂吞噬掉，让其直接死亡，鸩完全没有丝毫的抵抗之力，只能慢慢的感受自己的死亡。

　　“噗！”在将鸩的灵魂吞噬掉之后，浅悠凉直接将插在鸩身体内的手拔出来，带出大量鲜红的血液，结束了鸩倒霉的一生，顿时浅悠凉就收到了击杀创世者的任务提示，然后直接将鸩的尸体收到自己的异空间之中，因为他在吞噬了鸩的灵魂后就知道鸩将他抢到的无限宝石放在自己的空间装备中，他也不急着拿出来，所以在知道无限宝石的所在位置后就直接将鸩收起来。

　　在收起鸩的尸体后，浅悠凉打了一个响指，分身瞬间就化成一道银光飞进浅悠凉的体内，然后浅悠凉也化成一道银光向着远方飞去，准备去找徐炎，将他手上的那枚时间宝石得到手，那样他就集齐了六枚无限宝石，将这个世界上最珍贵的宝物拿到手。

　　……

　　在浅悠凉寻找徐炎的时候，徐炎正在和五个同样是火元素族，但头发颜色各不相同的创世者正在一间破旧的房屋里面交谈着。

　　“本体，现在的情况对我们非常的不利啊。”一个头发是黄色的火元素族创世者就对着银发的徐炎说道。

　　“我也知道，没有想到原本能轻松度过的一个任务世界居然会遇到这种敌人，将我们的全盘计划打乱。”徐炎脸色难看的说道，正如他所说的那样，原本所有的事情他都计划好了，等所有人打得难分难解的时候坐收渔翁之利，但是万万没有想到出现浅悠凉这个出乎他们预料的变态创世者，居然拥有金仙的实力，瞬间将大部分的创世者干掉。

　　“那现在该怎么办，以那个人的实力，就算我们使用归一都不是他的对手，以他金仙的实力要消灭我们非常的简单。”另外一个黑色头发的火元素创世者则一脸沮丧的说道。

　　“哼！还没有和他真真正正的战斗过一次，说那么多废话干什么，依我看，直接和他干一场就好。”一旁的红色头发创世者不爽的说道，浑身上下冒着浓浓的战意。

　　“呲，战歌辉，你上一次不是被他杀死的吗？”在一旁的一个灰色头发的火元素族创世者就不屑地说道。

　　“高呼瞬你是不是想打架！？”战歌辉听到灰色头发火元素族创世者的化后就愤怒的吼道，同手重重的拍在桌面上，桌子瞬间就粉碎掉。

　　“你们两个家伙真是麻烦，明明都是从同一个人身上分裂出来的，居然会自己和自己闹僵，是不是有病啊。”旁边的一个看上去被叫柔弱一些，像个娘炮一样的火元素创世者就说道，看着两个吵架的家伙非常的不顺眼。

　　“砰！浅悠凉他来了！”就在这个时候，房间的门被撞开，然后一个黑色长发的火元素族创世者冲了进来喊道。

　　“什么？！”听到黑发火元素族创世者的话，在房间之中的五个创世者脸色猛的一变，没有想到浅悠凉的速度会那么的快。

　　“轰！”在他们还没有做出什么动作的时候，房间的墙壁瞬间就被一道银色的光束轰碎掉，房间中的所有人人第一反应就是防御，顿时七种不同颜色的火焰就从七个火元素族创世者的身上冒出来，用来抵挡银色光束的攻击。

　　在徐炎他们交谈的时候，浅悠凉就找到了他们的所在地，也没有说什么话直接就对着他们来了一发，房间瞬间就被银色光束轰成碎片，犹如发生核爆一样，一朵巨大的蘑菇云升起，但是浅悠凉却知道徐炎他们没有那么容易死掉，因为他感觉到七股强烈的火焰法则气息，不用想都知道是徐炎他们七个人散发出来的，果不其然在浅悠凉攻击没多久，七条不同颜色的火柱就从烟尘之中射出来，直接冲散尘埃，快速的向着浅悠凉射去，试图将浅悠凉烧成灰烬。

　　“没用的。”火焰法则也是浅悠凉从一开始就领悟的法则，徐炎的火焰虽然非常的强大，但是对于浅悠凉来说还是太弱了，浅悠凉直接伸出自己的右手轻轻一挡，那七条声势浩大的火柱瞬间就在浅悠凉的右手下化成点点火星消失掉，接着向着浅悠凉的身体飘去，全部都被浅悠凉吞噬掉。

　　“金仙的实力果然强大。”看着完好无损的浅悠凉，站在最中间的徐炎就神色凝重的看着浅悠凉说道。

　　“你也不赖，居然能够制造出六个和你实力不上向下的分身欺骗所有人。”浅悠凉一脸平静看着徐炎说道，原本在和战歌辉战斗的时候，浅悠凉以为自己没有击杀掉战歌辉，被黑岩射手抢走了，但是在纽约那边看到徐炎还有其他的那些火元素族创世者的时候，浅悠凉就发现自己一开始想错了，战歌辉的确是死在自己的手下，只不过战歌辉是徐炎的分身，所以即使是被自己杀掉也不会有任何的提示。

　　“没想到你看出来了啊。”听到浅悠凉的话，徐炎的脸色一凝，因为这是他强大的秘密，一直以来他都是以七个人的小团体形态出现，让所有人以为他们是七个人，但真实的情况却是其余六个人都是他的分身，平常的战斗都是留给分身去解决，本体则充当智者一般的存在，看上去没有任何的战斗能力，让所有人都忽视了他。

　　“是的。”浅悠凉平静的点了点头，同时对着最右边站着的那个分身指了指，一道银色的光束就从他的手指之中发射出来，快速的向着那个分身射去。

　　“呲！”的一声，在那个分身还没有反应过来的时候，银色光束就瞬间洞穿了那个分身的脑袋，徐炎没有想到浅悠凉会在忽然之间攻击自己。

　　“归一！”对于浅悠凉忽然的进攻，徐炎还有他剩下的五个分身立刻大声的喝道，六个人包括那被浅悠凉射爆脑袋的那个分身顿时就变成了六团不同颜色的火焰，爆发出七条炽热的火焰柱，火柱快速的纠缠在一起形成一个七彩的火龙卷快速的向着浅悠凉卷去。

　　“冰！”看着卷席而来的七彩火龙卷，浅悠凉的嘴中轻轻的吐出一个字，顿时他周围的温度瞬间下降，天空也瞬间暗了下来下起了鹅毛般的大雪，然后一条蓝色冰龙卷就出现在他的面前和七彩火龙卷互相抗衡着，两个属性完全相反的龙卷风不停的碰撞，整个天地瞬间就一分为二，火龙卷那边的大地直接被炽热的温度灼烤的干裂，树木枯萎自燃，而在浅悠凉这一边，大地铺上了一层厚厚的大雪，直接变成了雪的天下，一半是火焰地狱一半是冰天雪地，完全是两种不同的场景。


第一千零九十九章 集齐无限宝石

　　两条龙卷互相的抗衡着，但是浅悠凉却知道自己的冰龙卷处在下风，因为他对于自己的能力还是非常理解，这招只不过是他使用信仰之力凝聚出来的普通冰龙卷，如果不是因为有着他庞大的能量支撑，早就被徐炎的七彩火龙卷蒸发掉。

　　“啪！”看这节节后退的冰龙卷，浅悠凉就打了一个响指，身上就散发出一股金色的光芒，原本被七彩火龙卷压制住的冰龙卷在金光的照耀下变成了蓝金色，气势瞬间就增强，立刻将七彩火龙卷顶回去，瞬间就以压倒之势将七彩火龙卷往后面压去。

　　“滋！滋！”随着信仰之力的融入，冰龙卷的威力瞬间加强了许多，七彩火龙卷立刻熄灭了许多，看上去不用多久就会完全被压制住。

　　“哼！”看着慢慢被自己的冰龙卷压制的火龙卷，浅悠凉冷哼一声，一股强大的能量波动从他的体内散发出来，冰龙卷立刻变成原本的两倍将整个火龙卷吞噬掉，顿时整个天地都变成了冰天雪地，原本干裂的大地瞬间被冰雪覆盖住，完完全全的成为了一个白茫茫的世界。

　　慢慢的冰龙卷缓缓的消失，最后只剩下一条被冻成冰雕的七彩火龙卷竖立在天地之间。

　　“我知道你还没有死。”停止了冰龙卷的浅悠凉一脸平静的看着前面被冻住的火龙卷说道。

　　“噼里啪啦！”随着浅悠凉的话，那条冰雕火龙卷上立刻就出现无数道裂缝粉碎掉，然后一个冒着七彩火焰的火人出现在浅悠凉的前方，在他出现的瞬间就化成一道七彩流光带着一股炽热的热流向着浅悠凉扑过去，将浅悠凉整个人都照成了七彩色，那个七彩火人正是徐炎的本体，在融合了其他分身之后，徐炎的实力已经到达了天仙后期巅峰，无限接近金仙的地步。

　　“嘭！”的一声，一个冒着火焰的拳头就向着浅悠凉砸去，只不过在拳头即将要砸到浅悠凉的时候，就被一股无形的墙壁抵挡住，完全摸不到浅悠凉。

　　看着徐炎的攻击，浅悠凉的右手化成一道银色流光，直接往徐炎的胸膛砸去，流光所划过的空间瞬间破碎，徐炎还没有做出任何的防御就直接被银色流光轰中了，浅悠凉的拳头直接洞穿了徐炎的身体，无数火焰从徐炎的背后那里爆射出来，徐炎那由火焰凝聚而成的脸上露出痛苦的表情，嘴巴中喷出无数火花。

　　浅悠凉在用手贯穿徐炎身体的时候也立刻运用自己的吞噬法则，一股强大的吞噬之力从他的手中散发出来，快速的吞噬着徐炎的火焰之力。

　　“吞噬我？！想都不要想！”感觉到自己正在疯狂减少的能量，徐炎的口中就发出一道怒吼，身上立刻散发出一股剧烈的能量波动，看到徐炎的情况，浅悠凉顿时就想起了当初面对战歌辉所发生的场景，知道徐炎想要自曝，但是今时不同往日，浅悠凉的实力已经不是徐炎能抵抗的，如果浅悠凉还是那个只有天仙实力时候的浅悠凉是绝对不可能压制的住徐炎的能量。

　　但现在就不一样，在徐炎惊讶的目光下，一股强大的力量从浅悠凉的体内爆发出来，瞬间就将徐炎躁动的能量压制住，让他的能量无法流动。

　　“结束吧。”浅悠凉一脸平静的看着徐炎说道，同时猛地加大自己的吞噬之力向着徐炎的灵魂卷席而去，不到两秒钟的时间，徐炎的灵魂就被浅悠凉撕成了碎片，元素族的根本就是他们的精神和灵魂，只要摧毁掉灵魂，元素族就会真正的在整个世界上消失。

　　“创世者击杀天仙级别敌对创世者一名，获得1500枚创世币！！！”

　　在浅悠凉击杀掉徐炎的时候，浅悠凉的眼中就出现了的创世空间的任务提示，显示着徐炎已经离开了这个世界，随着灵魂的消散，徐炎火焰的身躯慢慢消失，最后化成一颗红色的晶石留在地上，这就是元素族的元素核心，是元素族一生的精华所在，只有在元素族的灵魂消散的时候才会凝结出来，里面蕴含了强大的元素之力，可以用来制造强大的魔法武器又或者可以让一个弱小的元素族变得强大，是一种比较珍贵的东西。

　　地上除了元素核心外还有一些装备，浅悠凉直接将这些东西捡起来，其中有着徐炎永爱储存东西的空间装备，然后一颗橙色的宝石出现在浅悠凉的手上，正是无限宝石中的时间宝石，浅悠凉现在已经将六颗无限宝石都集齐了。

　　在拿到了时间宝石之后，浅悠凉也将另外的五颗无限宝石从自己的异空间之中拿了出来，在所有宝石都出现的一瞬间，一阵耀眼的光芒就从宝石上面爆发出来，顿时形成六条连接天地的光柱，无数精纯的法则之力从光柱之中散发出来，好想一个天地一般。

　　与此同时，在宇宙中的那些强者都感应到了一些什么，一个穿着黄金铠甲，独眼的白发老头正坐在一个皇座上面，独眼之中爆发出一股骇人的精芒。

　　在一个华丽的宫殿之中，一个白色头发，但样子像年轻人一般的健硕青年和一堆美女正在喝着美酒吃着佳肴，忽然他猛地站了起来看着远方。

　　“谁拿走了我的东西？！”而在宇宙的某颗小行星上面，一个皮肤蓝色体型巨大的外星人，猛地抬起自己的脑袋，双眼之中露出愤怒的神色咆哮道。

　　……

　　“这就是无限宝石吗？”看着面前的六道光柱，浅悠凉的眼中闪烁着火热，因为无限宝石现在散发出来的能量无比的强大，比起浅悠凉还要强大无数倍，浅悠凉现在也终于明白了为什么说得到六颗无限宝石就等于获得了一切，不过浅悠凉没有急着将七吞噬掉，而是将它们收到自己的异空间之中。

　　短时间之内他是不可能将六颗无限宝石吞噬掉的，所以他也不着急，至少也要等回到创世空间的时候才去吞噬，要不然他也没有多少的时间，再加上现在的任务也还没有完成。

　　因为在浅悠凉和其他创世者在纽约战斗的时候，他发现自己的主线任务发生了改变，原本的主线任务是在纽约大战之中活下去，而且在他获得第一枚无限宝石的时候，又多出了一个新的任务。

　　“主线任务三（改），因创世者的关系，主线任务改变，请在此世界存活一个月的时间，奖励100枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　任务由原本的奖励1000枚创世币变成了100枚创世币，虽然奖励少了十倍，但是却没有任何的危险，可以说有好有坏。

　　“主线任务五，当创世者获得无限宝石中某一颗之时，将会受到灭霸关注，当所有无限宝石出现并被创世者保存无限宝石三个月后，所有创世者将回归创世空间，当六颗无限宝石集齐的时候，此宇宙最强之一灭霸将在一天的时间内到来，请在灭霸的进攻下存活三天的时间，奖励1000枚创世币，击杀灭霸奖励3000枚创世币，失败无惩罚！！！”

　　在浅悠凉将六枚无限宝石收集齐的时候，也就代表了他接下来要面对的是灭霸这个漫威宇宙的强者，但是浅悠凉却没有丝毫的害怕，他相信以自己的实力可以抗衡灭霸，因为这个任务的奖励已经表明了浅悠凉和灭霸之间的实力差距，击杀灭霸仅仅只有3000枚创世币，比起击杀洛基的任务只相差1000枚创世币，所以在他看到这个任务的时候并没有紧张，而是化成一道银光离开了原地，向着神盾局总部的方向飞去，他要准备接下来对付灭霸的事情。

　　“现在的情况怎么样？”在神盾局之中，尼克一脸疲惫的看着坐在前面的托尼等人询问道，因为之前的大战实在是太震撼了，纽约已经从地图上面抹去了，让他非常的烦恼。

　　“不知道，现在只知道在那一道银色光柱出现之后所有的那些降临者都逃跑了，不过我们也将洛基抓到了，这也算是一件好事。”托尼一脸轻松的说道，因为抓住洛基完全没有花费他们丝毫的力气，在他们查看变成废墟的纽约情况的时候就发现了洛基浑身伤的躺在一个坑洞之中，他们就直接捡个现成的。

　　“滋！”就在这个时候，一道银光闪了进来，下了在场所有的人一大跳，不过很快所有人都松了一口气，因为他们都认识来人，正是浅悠凉。

　　“洛基在哪里？”来到神盾局的浅悠凉询问道，因为他发现自己的精神力找不到洛基，以他现在的实力找不到洛基就只有一个可能，那就是洛基被人屏蔽了，在这个世界能做到这种事情的只有拥有各种黑科技的神盾局。


第一千一百章 击杀洛基与获取雷神之锤

　　“你找洛基干什么？”听到浅悠凉居然要找洛基，尼克的眉头紧皱的问道，要知道洛基现在可是他们的囚犯，而且因为浅悠凉这种降临在还有洛基这种外星人搞的整个地球满城风雨的关系，世界上的人类都非常的气氛，他们需要找一个人作为宣泄对象，浅悠凉这种降临者不找他们麻烦已经非常好了，他们哪里敢将浅悠凉等人抓住并将其推倒世界公敌的位置上，而且他们也没有抓住浅悠凉他们的实力，所以洛基他正是这个位置的最佳人选。

　　现在听到浅悠凉要找洛基，尼克的心中就冒起一股非常不好的想法，不知道浅悠凉想要干什么，还想问一些什么话的时候就被浅悠凉直接打断了。

　　“我自然有我的理由。”浅悠凉一脸平静的回答道，同时自己的精神力往外面扩散而去，寻找着囚禁洛基的地方，很快他就知道了逻辑在什么地方，虽然他找不到洛基，但是他却能找到索尔，以索尔的性格，如果洛基被抓住了肯定会去和他相爱相杀，所以他并没有将目标放在洛基，而是放在索尔身上，果然很快就找到了索尔的所在地并且在他周围有一片区域屏蔽住了浅悠凉的精神力扫描。

　　找到洛基在哪里后，浅悠凉瞬间化成一道银光消失在原地，让在场的不少人面面相觑。

　　“快点去查看洛基，看看浅悠凉要做什么，如果发生什么特殊状况都不要轻举妄动！！”看着浅悠凉消失了，尼克立刻脸色阴沉的吩咐道，然后快速的离开了会议室，向着囚禁洛基的地方走去，其他人看到尼克紧张的样子，也知道不是一件什么好事，也立刻跟了过去。

　　“洛基，你醒醒吧！跟我回去阿斯加德！！”在神盾局的深处，索尔愁眉苦脸的对着困在一个玻璃牢房里面的洛基苦口婆心的劝说道，只不过洛基却鸟都不鸟索尔，而是一脸颓废的坐在里面看书，只不过他的注意力并不在书上，不知道在想什么事情。

　　“咻！”就在这个时候，一道身影忽然出现在洛基的面前，赫然就是到来的浅悠凉。

　　“是你！！”看到忽然出现在自己面前的人，洛基的脸上充满了惊惧，因为他现在之所以变成这个样子都是因为浅悠凉，他非常的记清楚，浅悠凉一个人就将那群实力变态的家伙杀死的人。

　　“没错，我想以你的智慧，应该已经猜到了我来这里的目的吧。”浅悠凉一脸平静的对着曼联惊慌的洛基说道，然后抬起自己的手对准洛基，一股无形的力量从浅悠凉的身上冒出来，洛基顿时就被这股力量托到了半空之中。

　　在半空中的洛基试图挣扎，但是无论他怎么挣扎都无法挣脱那股禁锢自己身体的强大力量，让他无比的恐惧，自己的力量完全撼动不了浅悠凉的力量，而且他还发现自己的力量在快速的减少着，不到一秒钟的时间，体内的魔力已经没有了三分之一，十分的恐怖。

　　“不！”在外面的索尔看到浅悠凉的动作，嘴中就发出一道呼叫声，双眼变得非常的火红。

　　“嘭！”在索尔刚刚喊完的时候，洛基就无力的倒在地上，身上的生命气息已经完全消失，然后身体化成一阵光芒消失掉，直接被浅悠凉吞噬掉，化成浅悠凉的力量。

　　虽然洛基并不能为浅悠凉提供多少能量，但是却能给他提供任务奖励，直接给浅悠凉带来可观的创世币。

　　“支线任务二，消灭洛基完成，奖励500枚创世币，注意因创世者击杀洛基，将受到索尔的追杀！！！”

　　很快创世空间的任务光幕出现在浅悠凉的眼中，原本应该是2000枚创世币变成了500枚。整整缩水了四分之三，但是也已经非常好了，因为以浅悠凉现在的实力随随便便能杀死无数个和洛基同样实力的人，如果是平常的那些敌人即使是杀死了也绝对不会有，所以击杀一个这样实力的人给浅悠凉提供500枚创世币已经非常好了。

　　“我要杀了你！！”这个时候索尔的声音传来，只见索尔一脸气愤的对着玻璃牢房里面的浅悠凉吼道，手中的雷神之锤已经被他挥舞起来，向着玻璃牢房的玻璃墙壁砸去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　索尔的锤子每砸一下玻璃墙壁都发出一阵巨大的响声，但是这些玻璃不知道用什么材质制造而成，防御力非常的惊人，索尔足足砸了三下才在玻璃上面留下一阵蜘蛛网状的裂缝。

　　“咔嚓！”在索尔砸出第五锤愤怒锤击之后，玻璃墙壁才被他粉碎掉，整个人犹如一头恼怒的雄狮冲了进来，带着闪电的锤子向着浅悠凉的脑袋砸下去，他现在已经被愤怒蒙蔽了自己的理智，完全无视自己与浅悠凉之间的实力差距。

　　“叮！”就在索尔的雷神之锤砸到浅悠凉脑袋的时候，浅悠凉就伸出自己的右手，直接就将索尔的雷神之锤接住，发出一道清脆的碰撞声，完全就是砸在一块钢铁上一样，索尔只感觉到一股强大的反震之力从自己的锤子上面传递而来，让他非常的难受。

　　“作为你的无理，你的锤子是我的了。”握住雷神之锤的浅悠凉一脸平静的看着气愤的索尔说道，然后一股庞大的力量从他的身上爆发出来，直接将索尔打飞，同时索尔手中的雷神之锤也因为这股力量而脱手了，完全抓不紧。

　　刚刚被击倒在地上的索尔立刻站起来，快速的向着浅悠凉跑去，准备再次攻击浅悠凉，但是还没有等他冲上去就再次被浅悠凉的精神念力击飞，同时一道无形的墙壁竖立在两个人之间，索尔完全接近不了浅悠凉，他只能一边发出怒吼一边挥舞自己的拳头，试图将自己和浅悠凉之间的无形墙壁打破，不过以索尔的力量是不可能办到的。

　　“还想挣扎？”在浅悠凉抵挡索尔进攻的时候，他手中的雷神之锤在不停的颤抖并发出蓝色的闪电，想要从浅悠凉的手中挣脱开，不过那是不可能的，虽然雷神之锤被称为神器，但也是由人制造而成的一把比较强大的武器而已，以浅悠凉现在的实力完全可以无视那些所谓除非锤子认可的人否则不能拿的禁止。

　　无论是在动漫还是电影之中，奥丁可是随随便便都能拿起雷神之锤的，像雷神之锤这种武器，每次只能认一个主，除了认主之外的人都无法使用，而奥丁之所以能使用是因为他拥有强大的力量无视武器上面的禁止，浅悠凉现在的实力可以说和奥丁处于同一个层次甚至更强，压制一个小锤子完全不在话下。

　　看着不停挣扎的雷神之锤，浅悠凉的手上立刻冒出一股毁灭一切的气息，瞬间就将雷神之锤镇压住了，原本流转着光彩的雷神之锤立刻变得暗淡，同时像生锈一般，上面布满了锈迹，浅悠凉完全不介意雷神之锤会损坏掉，因为他也不会使用，只是用来吞噬而已，再怎么说这把小锤子也是用一个死去的白矮星制造而成，里面蕴含的能量非常的庞大，不吞噬了就对不起自己了。

　　“发生了什么事情？”就在这个时候，尼克还有其他的超级英雄也刚来了，就看到了已经变得破碎的玻璃墙壁还有不停怒吼对着站在玻璃牢房里面浅悠凉疯狂挥拳但是却被一堵无形墙壁挡住的索尔，而且浅悠凉的手中还拿着索尔的小锤子。

　　“洛基在哪里？”看着房间中的失去了洛基的踪影，尼克脸色凝重的看着怒吼的索尔询问道。

　　“啊！啊！”不过索尔完全没有理会尼克的问题，还是一脸愤怒的对着浅悠凉吼道。

　　“再见了各位。”看着怒吼的索尔还有脸色凝重的尼克等人，浅悠凉平静的说道，身影瞬间就消失掉，他已经将自己想要的东西都拿到了，也不想浪费时间和尼克等人说话，而且她还有更重要的事情要做。

　　“不！”看到浅悠凉的身影瞬间消失，索尔的口中就发出一道不甘的吼叫声，对自己的实力弱小非常的不甘。

　　……

　　离开了神盾局的浅悠凉并没有去到距离神盾局太远的地方，而是在一个平台上静静的站在，然后抬起自己的双手，一股玄奥的空间波动从浅悠凉的身上散发出来。

　　“滋！”然后天空之中就猛地降落吓一跳巨大的七彩光柱，瞬间就将浅悠凉的身体笼罩住，不过光柱很快就消失了，同时浅悠凉的身影也不见了，地上只留下一个奇怪的圆形图案。

　　从地球上消失的浅悠凉正处在一个空间通道之中快速的飞行着，正向着一个奇妙的地球前进，正是索尔还有洛基的故乡阿斯加德。


第一千一百零一章 阿斯加德

　　浅悠凉之所以去找洛基，除了是因为击杀洛基的创世币奖励外，更重要的是要知道阿斯加德的所在地，要知道阿斯加德可是阿萨神族的世界，里面收藏着各种从宇宙中收集的宝物，雷神之锤也只不过是阿斯加德收藏之中的一件普通神器而已，在里面还有着各种强大的神器，而且最让浅悠凉感兴趣的是世界树，要知道传说阿斯加德上可是世界树的所在地，所以浅悠凉要去看看这个世界树，他以前是得到过世界树碎片，知道其中的宝贵，所以他要去看一下。

　　时间过去两分多钟，浅悠凉就发现空间通道前面有着一个缺口，浅悠凉知道那就是阿斯加德的入口，顿时整个人化成一道银光冲进了缺口之中。

　　“什么人？！”就在浅悠凉刚刚冲出空间通道出口的时候，浅悠凉就听到了一道婚后严肃的声音，一个头顶黄金牛角头盔，穿着黄金铠甲，好像圣斗士皮肤黝黑的阿斯加德人正拿着一把黄金巨剑看着浅悠凉，只见这个阿斯加德人的眼睛非常的奇怪，有着金色的瞳孔，这个人正是阿斯加德的守门人，海姆达尔。

　　海姆达尔是希芙的哥哥。他是能眼视万物和耳听一切的仙宫守护哨兵，他站在彩虹桥比弗罗斯特上，并注意观察任何对仙宫的袭击。他作为仙宫的守卫站立着，保卫这个城市的大门使任何闯入者远离，为了肩负这样的任务，诸神让他拥有最好的眼睛，即使在黑夜中也可看到极远，是奥丁最为信任的仆人之一。

　　海姆达尔拥有一位典型阿斯加尔德神的能力，包括超人的力量，体力，速度，敏捷和耐力。然而，他比大部分阿斯加尔德人更强壮和更具有耐力。如同所有的阿斯加尔德人一样，他的身体要比一个人类个体结实和重三倍，这部分促成了他超人的力量和体重。

　　海姆达尔也短暂地拥有奥丁之力，那能够授予他引导巨大魔法能源的能力，为不同的用途，例如修复被毁坏的维度连接彩虹桥。

　　海姆达尔是一位经验丰富的勇士和一位强劲的白刃战格斗者。他也精通并有很丰富的经验在使用有刃武器和手持使用各种各样的剑、盾牌、矛。他穿着一身盔甲。他使用一把以‘Uru’金属制作的剑为武器。

　　“强盗。”浅悠凉一脸平静的回答道，同时完全无视海姆达尔越过他往阿斯加德走去，因为他已经看到了自己的目标，一群宫殿与楼房围绕这一颗巨大的树木建立而起，浅悠凉可以感觉到一股非常浓郁的生命之力从那棵树上面散发出来，那棵树木赫然就是这个世界北欧传说中的世界树。

　　“你给我停下来！”看到浅悠凉居然没有理会自己的话，海姆达尔眉头紧皱，然后就走到浅悠凉的面前挡住浅悠凉的去路，巨大的黄金剑微微抬起，戒备着浅悠凉。

　　“如果我说不呢。”看着挡住自己去路的海姆达尔，浅悠凉一脸平静的问道，海姆达尔的实力只有天仙中期，对浅悠凉来说只不过是一只手都能捏死的存在，他完全不想浪费时间来对付这种实力的人。

　　“既然如此那么你就只有死！”海姆达尔一脸严肃的说道，巨大的黄金剑带着一股呼啸的风声向着浅悠凉砍下去。

　　“我可不是来找架打得。”看到海姆达尔的攻击，浅悠凉脸上没有丝毫的紧张，一股强大的力量直接从他的体内爆发出来，海姆达尔的巨剑还没有砍到浅悠凉就直接被这股力量击飞，整个人就在彩虹桥上面翻滚着，全身的骨头都在这一次的攻击这种粉碎掉了，虽然浅悠凉不会杀了他，但是也不想让他对自己造成麻烦。

　　将海姆达尔击飞后，浅悠凉继续向着阿斯加德走去。

　　“轰！”不过还没有等他走几步，他就听到了一阵东西碎裂的声音，他转头一看就看到了他所站在的那一条由七彩水晶制造而成的桥梁正在崩塌着，只见全身软躺在地上的海姆达尔正紧紧地看着自己，看样子桥梁是因为他的关系才会倒塌的，但是浅悠凉并不紧张，因为他拥有飞行能力，他脚下的七彩水晶粉碎掉的时候，他还是平静的飘浮在原地。

　　“哼！”这一次浅悠凉可不会放过他了，直接抬起自己的手对着海姆达尔一捏，海姆达尔顿时就化成一阵金色的碎片消失在这个世界上，直接被浅悠凉吞噬掉了。

　　而在彩虹桥粉碎的同时，阿斯加德里面也接收到了消息，顿时整个阿斯加德都乱了起来，因为这是从来都没有发生过的事情，无数飞行器从里面飞了出来，同时一个巨大的光罩瞬间将整个阿斯加德包裹住。

　　“什么人？！”在阿斯加德的皇宫之中，一个穿着铠甲的独眼老人脸色阴沉的从座位上面站起来看着窗口外面的景色，这个人正是阿斯加德的王，奥丁。

　　“陛下，大事不好了，海姆达尔那边传来了最高级别的危险警戒，而且我们也失去了对海姆达尔的消息！！”一个士兵满脸慌张的跑了进来报告道。

　　“海姆达尔……立刻派人去查看一下到底是怎么一回事？”听到士兵的话，奥丁眉头紧皱，他的心中有一股非常不好的预感。

　　……

　　看着挡住自己的屏障，浅悠凉直接伸出自己的手去抹在光罩上面，顿时一股强大的吞噬之力就从浅悠凉的手上散发出来，如果是普通人遇到这种光罩的话一定会用暴力的方法去对付，但是浅悠凉却不一样，他直接就运用自己的吞噬能力来对付光罩。

　　“咔嚓！咔嚓！”不到一分钟的时间，包裹住阿斯加德的光罩瞬间就发生了崩溃，直接划成无数道光点飘散在这个世界上。

　　“怎么可能？！”一些士兵看到以前无往不利的光柱居然在短短的一分钟时间内粉碎掉，每个人的脸上都露出震惊的神色，这完全出乎了他们的预料。

　　“咻！”在那些士兵没有注意到的情况下，浅悠凉就化成一道银光闪进了阿斯加德之中，快速的向着阿斯加德的宫殿方向飞去，同时强大的精神力就从他的体内散发出来向着阿斯加德皇宫扫描而去，他要找到阿斯加德用来存放宝物的宝库，不过很遗憾的是阿斯加德的保护和在神盾局一样，有着能屏蔽掉精神力的东西，让浅悠凉的精神力扫描无计可施，看样子只能通过最原始的方法去找出阿斯加德的宝库。

　　浅悠凉直接在阿斯加德之中找了十多个阿斯加德的士兵，直接用幻术控制他们说出了皇宫宝库的地方，在知道了宝库的准确位置之后，浅悠凉直接就去到哪里，至于那些守在门外的士兵全部都被浅悠凉控制住，让他们放行。

　　一进入到宝库之中，浅悠凉就感觉到许多到能量强大的气息传来，不少都要比雷神之锤要强大，大量北欧神话之中出现的神器都呈现在浅悠凉的眼中，永恒之枪冈尼尔，胜利之剑雷瓦丁，宝剑格拉墨，各种各样的神器都出现在宝库之中，浅悠凉立刻犹如蝗虫入境寸草不生，所有能看到的东西全部都被浅悠凉丢进自己的异空间里面。

　　在收刮了一阵之后浅悠凉来到了一只手套面前，正是专门用来使用无限宝石的无限手套，只不过这对浅悠凉来说只不过是一件普通的神奇而已，因为他不需要用它来使用无限宝石。

　　“住手！外来人！”就在浅悠凉刚刚将无限手套拿起来的时候，浅悠凉就听到了一阵苍老的声音从自己背后传来。

　　“为什么呢？”浅悠凉没有理会那道声音，而是直接将无限手套收到自己的异空间之中。

　　“滋！滋！”看到浅悠凉没有听自己的话，来者立刻对着浅悠凉发射出一道能量光波，快速的向着浅悠凉轰过去，只不过刚要接触到浅悠凉的时候就直接被浅悠凉吞噬掉了。

　　“奥丁阁下，你认为你有能力阻止我吗？”将攻击抵挡住的浅悠凉就一脸平静的转头看着攻击自己的人，正是阿斯加德的皇者奥丁，在奥丁进到宝库的时候浅悠凉早就知道了，但是他也没有说，他要看看奥丁什么时候出现阻止自己，因为他在奥丁进来的时候就发现了奥丁的实力并没有自己想象之中的那么强大，仅仅是达到天仙后期巅峰而已。

　　不过很快他就明白了这到底是怎么一回事，因为这是漫威电影世界而不是漫画世界，漫画世界中奥丁的实力绝对是顶尖的存在，而在电影世界中只不过是一个都能被洛基轻松对付的人而已，并不如漫画世界之中那么强大，在漫画世界中的奥丁绝对可以轻松的将没有无限宝石的灭霸击败。


第一千一百零二章 疯狂搜刮

　　“即使我是死也不能让你将这里的东西拿走。”奥丁一脸严肃的看着浅悠凉，同时将自己的权杖指着浅悠凉，上面流转着强大的能量，奥丁的这个宝库之中除了宝物之外还收藏了许许多多宇宙中危险的东西，如果被浅悠凉拿走的话，绝对会引起麻烦，他是绝对不能让浅悠凉拿走这些东西的。

　　“这可由不得你说。”浅悠凉一脸漠然的说道，同时直接对着奥丁挥了挥手，一股强大的力量就从浅悠凉的手中释放出来，快速的向着奥丁轰去，宝库之中的地面瞬间就粉碎掉，留下一条长长的痕迹。

　　“嘭！”对面的奥丁看到浅悠凉的攻击，他也立刻做出了回击，一道蓝色的能量就从他的权杖之中释放出来，与浅悠凉的能量冲击波狠狠的碰撞在一起，顿时发生剧烈的爆炸，强大的冲击波以两个人为中心想着四周围扩散而去，宝库在这股冲击波下开始倒塌起来，无数碎石落下，将两个人掩埋住。

　　“宝库那边出现状况了！”

　　“所有人前往那边支援奥丁大人！！”

　　阿斯加德的人也被宝库这边的情况吸引了，无数阿斯加德人驾驶着飞行器向着宝库的方向飞去，准备去支援奥丁。

　　“咻！咻！”就在这个时候，化成废墟的宝库之中就飞出了两道身影，正是浅悠凉和奥丁，只见奥丁满脸的阴沉，身上的铠甲上面有不少的裂缝，而对面的浅悠凉则依旧是尘埃不染，穿着一件普普通通的悠闲衬衫和牛仔裤，经过刚刚的那一次碰撞，奥丁已经大概的了解到了浅悠凉实力的强大。

　　“你还打算阻止我吗？”浅悠凉平静的看着奥丁问道。

　　“你到底是什么人？天神组？！”奥丁脸色阴沉的看着浅悠凉说道，以浅悠凉的实力，在宇宙中绝对会非常出名，但是他完全想不清楚浅悠凉到底是什么人，那么就剩下一种可能，那就是天神组的人，但是浅悠凉的样子却又和自己印象中的天神组不一样。

　　“一个外来者。”浅悠凉一脸平静的说道，同时双手对着下面一伸手，无数东西就被一股无形的力量从废墟之中往浅悠凉的手中吸去，这些全部都是宝库中的那些宝物。

　　“给我住手！”看到浅悠凉居然还敢在自己的面前动手拿自己的东西，奥丁一脸的气愤的对着浅悠凉吼道，权杖对着浅悠凉用力一会，无数闪电与火焰就向着浅悠凉铺面而去。

　　“给我滚！”看着奥丁再次阻止自己，浅悠凉这一次没有留手，直接爆发出自己最强大的实力，一道摧毁空间的冲击波就从浅悠凉的手中释放出来，冲击波所过之处的空间立刻粉碎掉，无数空间乱流从里面涌出来，撕碎着所有的东西。

　　“噗！”冲击波直接将奥丁是用出来的闪电与火焰全部都粉碎掉，接着猛烈的轰在奥丁的身上，顿时一口鲜血就从奥丁的口中喷出来，整个人犹如一颗流星一般被打飞了，知不道飞到哪里去。

　　将奥丁打飞的浅悠凉继续自己的搜刮行动，无数宝物被浅悠凉从废墟之中从拿出来，全部都被浅悠凉收进异空间之中，当然浅悠凉拿取宝物的时候并不轻松，因为有许多阿斯加德人驾驶者飞行器去攻击浅悠凉，只不过他们的下场都非常悲剧，全部都浅悠凉秒杀掉，对于这种来惹自己的苍蝇，浅悠凉是完全不会给予理会，直接就消灭掉，而像索尔还有奥丁这种剧情人物只要不是疯狂的惹浅悠凉，浅悠凉最多也就让他们残废，不会杀掉他们，怎么说自己以前也是看他们的电影，怎么也要给自己童年一个面子。

　　很快浅悠凉将宝库之中所有的东西都收到自己的异空间之中，然后浅悠凉就向着自己另外一个目标飞去，那就是世界树，只见这颗世界树高几万米，直接连接宇宙，还有无数条透明的枝延伸到宇宙之中，他能感觉到世界树上无时无刻的散发着浓郁的生命之力还有空间之力，非常的吸引浅悠凉，虽然以浅悠凉现在的实力，生命力的作用并没有什么作用，因为他自身的生命里也非常的庞大，但是有也比没有好，就好像没有谁会嫌自己钱多一样，至于那些视钱财如粪土的人大部分都是一些本来非常有钱但是喜欢装逼的人，当他没有钱的时候就会将自己的原型暴露出来，只有非常少数的人才能做到视钱财如粪土的这种事情。

　　至于这棵世界树为什么会有庞大的空间之力浅悠凉也大概的猜出来，因为传说中这课世界树是连接宇宙中九个世界，但是浅悠凉却知道所谓的九个世界只是包括地球在内的九颗星球而已，但是也已经非常的强大，因为它是连接九个完全不沾边的星球。

　　“你是什么人？！”看着忽然出现在世界树旁边的浅悠凉，一个在是世界树周围巡逻的一些阿斯加德士兵立刻举起自己手中的长矛警戒道。

　　而浅悠凉则完全没有理会他们，随手挥了挥，这些人全部都被一股强大的冲击波轰成了碎片，看着庞大的世界树，浅悠凉的嘴角微微一翘，在这个世界得到了无限宝石再加上这颗世界树，所有的一切都值了。

　　很快浅悠凉就走到世界树的面前将自己的手按在世界树上，浅悠凉顿时就感觉到一股庞大的生命之力往自己的体内涌去，仅仅是一秒钟的生命力就比起浅悠凉吞噬一颗普通星球的生命力要强大，让浅悠凉非常的兴奋，当然他也没有现在就吞噬世界树，而是将庞大的世界树收到自己的异空间之中，准备在自己以后受到严重伤势的时候用来治疗自己的伤势。

　　随着浅悠凉将世界树收起来，整个阿斯加德的人都被这一幕吓蒙了，因为阿斯加德就是依附世界树建立的，在浅悠凉将世界树收到异空间之后，整个阿斯加德就开始发生崩溃，生态系统也因为失去了世界树这个源头发生巨大的变化，许多靠着世界树散发出来的生命力滋养的生命全部都因为世界树的消失而发生死亡，当然浅悠凉是一个好人，他勉为其难的将这些生命全部都收到自己的异空间之中，准备以后用来饲养，这些生物有不少奇特的作用。

　　“可恶的恶徒！！”在浅悠凉将世界树还有阿斯加德的大量生命收到异空间准备离开的时候，就听到一阵暴喝声，转头一看就看到了原本不知道被浅悠凉打飞到哪里去的奥丁回来了，他看着开始发生崩溃的阿斯加德，整个人的脸色都扭曲起来了。

　　“奥丁，你是不可能赢得了我的，如果我是你就回去安排自己的子民。”看着气愤的奥丁，浅悠凉就一脸平静的指了指那些因为阿斯加德崩溃而慌乱逃窜的平民。

　　“可恶！我不会放过你的！”看到浅悠凉所指的方向，奥丁一脸的气愤，然后快速的去救那些人，不再和浅悠凉纠缠，况且如果和浅悠凉纠缠战斗的话，死的人一定是奥丁，所以奥丁果断选择去救自己的子民。

　　在奥丁去救阿斯加德的时候，浅悠凉也离开了，直接使用自己的空间能力快速的向着地球的方向前进，因为世界树被浅悠凉收走了，导致空间通道已经无法使用，所以浅悠凉只能自己回去，不能用空间通道，要花费不少的时间，但是也没有任何的关系，反正以他的速度回去地球最多也就花一天的时间。

　　……

　　时间过去一天的时间，浅悠凉已经从阿斯加德那里回到了地球的孤岛基地，浅悠凉发现呜喵王还有娜塔莎正在吃东西。

　　“浅，你回来了啊！”看到回来的浅悠凉，娜塔莎的脸上露出激动的神色，因为之从前几天浅悠凉去往纽约那里战斗，娜塔莎就一直在担心浅悠凉，如果不是因为呜喵王回到基地说浅悠凉没事，她早就出去寻找浅悠凉了，现在看到浅悠凉回来，怎能让他不兴奋呢。

　　“我回来了。”看着激动的娜塔莎，浅悠凉就笑了笑，然后给娜塔莎一个温暖的拥抱。

　　“你回来了啊，喵呜～”正在吃着土豆泥的呜喵王也一脸兴奋的看着浅悠凉说道。

　　“对啊，你那天的战斗怎么样？”听到呜喵王的话，浅悠凉就一脸好奇的转头望去，因为在那天战斗的时候他并没有留意呜喵王，所以不知道她的情况怎么样。

　　“呜喵王很开心，喵呜～”听到浅悠凉的询问，呜喵王就一脸高兴的回答道，耳朵和尾巴开始摆动起来，同时不停的往自己的嘴巴中塞食物，塞得满嘴都是食物，让浅悠凉非常的无语。

　　“对了，浅，今天早上有一个外星人对着地球发来了警告。”


第一千一百零三章 战灭霸

　　“对了，浅，今天早上有一个外星人对着地球发来了警告，说如果不交出什么无限宝石就会毁掉地球。”和浅悠凉抱了一下的娜塔莎。忽然看着浅悠凉说道。

　　“外星人？”听到娜塔莎的话，浅悠凉顿时眯了眯眼，因为他已经大概的能猜出娜塔莎口中的外星人是谁了，按照时间计算，应该是灭霸，因为距离自己完成任务是的时间还剩相爱一天的时间，灭霸不可能不出现。

　　“是的，一个自称是灭霸的外星人，他是不是你上次所说的那个毁灭者？他来地球干什么？”娜塔莎一脸担心的看着浅悠凉问道。

　　“没事，他是来找我的，不会对地球造成什么影响。”看着娜塔莎的样子，浅悠凉就知道娜塔莎在担心地球的安危，虽然娜塔莎是浅悠凉这个地球上那些超级英雄头号关注人物的女人，但也不能无视她是地球人的身份，所以在听到那个外星人说要毁灭地球的时候就非常的担心。

　　“什么！？他是来找你的！”听到浅悠凉的话，娜塔莎的脸色变得更加的担心，用紧张的眼神看着浅悠凉。

　　“哈哈，你不用那么的紧张，我能应付的，你安安心心的像平常那样过日子就可以了，不用担心。”看着娜塔莎担心的样子，浅悠凉就笑了笑道，将她抱在怀中安慰道。

　　“真的吗？”但是娜塔莎还是不相信，还是一脸的担心。

　　“真的，你不用想这些事情了。”浅悠凉笑了笑道，终于让娜塔莎安下心来。

　　在安抚了娜塔莎之后，浅悠凉就站在会议室的玻璃旁边看着外面的景色，同时强大的精神力从他的体内扩散出去，往宇宙那里延伸出去，开始寻找灭霸的位置，他可等不及灭霸来找自己，他要自己去找找他，不限陷入被动之中。

　　浅悠凉的精神力在宇宙之中穿梭，不停的扫描各种各样的东西，他并没有准确的扫描，而是非常粗略的扫描，因为灭霸很容易就能找到，那就是观察他体内的能量，灭霸的能量绝对非常的庞大，很容易就能找到，不到一个字的时间，浅悠凉就发现了在太阳系外面有十多道蕴含庞大能量的存在，经过排除之后，浅悠凉就找到了灭霸的所在位置，他正在太阳系隔壁的一个星系，正在快速的向着地球飞来，速度已经超越了光速，而且还不时使用空间跳跃，大概还要一天的时间就会到达地球。

　　“娜塔莎，我先离开了。”在找到了灭霸之后，浅悠凉就对着后面的娜塔莎说道。

　　“这么快？”看到浅悠凉只不过会来不到一会儿又要出去，娜塔莎就神色疑惑的看着浅悠凉。

　　“我找到灭霸了，既然他想要找我麻烦，还不如我先去找他。”浅悠凉对着娜塔莎笑了笑，然后身影就消失在会议室之中，化成一道流光向着宇宙飞去。

　　“你放心好了，他的实力可是很强的，喵呜～”正在吃东西的呜喵王看到娜塔莎担心的眼神就安慰道，在从浅悠凉突破到天仙释放出媲美金仙的实力的时候，呜喵王就知道了浅悠凉一定会是这一次任务的胜者，这个人物世界只不过是一个中级世界，最强的实力也就只是金仙，所以完全不担心浅悠凉会被灭霸消灭掉。

　　……

　　化成银色流光的浅悠凉直接运用空间跳跃，快速的向着灭霸的所在位置接近，而且浅悠凉一边飞一边释放出自己的气势，充满了强烈的战意，他很想知道以自己现在的实力对上灭霸这个金仙级别的敌人到底有什么结果，是对自己实力的一次测试，就算不敌，浅悠凉也有自信逃跑。

　　“嗯？！”正在控制着自己的皇座飞行的灭霸眉头一皱，因为他感觉到一股强大的能量波动还有一股浓浓的战意向着自己这边飞来，这股能量非常的庞大，让他完全不能小瞧，很快他就看到了一道银色的流星往自己飞过来，能量波动还有战意正是从那个银色的流星上面传来的。

　　“咻！”的一声，浅悠凉化成的银色流星就停在了灭霸的面前。

　　“你是什么人？”看着忽然出现在自己面前的浅悠凉，灭霸一脸警惕的询问道，因为他能从浅悠凉的身上感觉到一股强烈的威胁感，这种感觉他已经很久都没有遇到过了。

　　“你不是在找我吗？”浅悠凉一脸笑容的对着灭霸说道，同时身上爆发出一股银色的光芒，浅悠凉直接就办成了光暗形态，同时身躯也成了五米高，和对面的灭霸差不多，银色的身躯在漆黑的宇宙中散发着光芒，将旁边的一些小行星照耀得无比的光亮，胸膛处一颗紫色的结晶中好像心脏跳动一般一闪一闪的，散发着迷人的光芒。

　　“找你？你是说无限宝石在你手上！！”看着变成光暗形态的浅悠凉，灭霸的眼中就闪过一丝疑惑，因为他从来都没有见过这样的种族，但是也不奇怪，因为宇宙之中有无数的生命，就算是他用一生的时间在宇宙中游荡都不敢说能看遍宇宙中所有的生物，不过当他在听到浅悠凉所说的话的时候，他的注意力已经从浅悠凉的外貌上转移开了，这段时间中他只是找一样东西，那就是无限宝石，而浅悠凉既然说自己要找的人是他，那么就代表无限宝石正在浅悠凉的身上。

　　“不错，而且无限手套也在我的手上。”浅悠凉对着灭霸平静的说道，右手轻轻一挥，无限手套就出现在浅悠凉的手上同时还有一颗无限宝石，将灭霸的眼光吸引过去，不过很快浅悠凉就将其收回到自己的异空间之中。

　　“将东西交出来！我可以饶你不死！”灭霸双眼之中冒着贪婪的光芒对着浅悠凉说道。

　　“等打赢我再说！”对于灭霸的威胁，浅悠凉完全不放在心上，整个人化成一道银色的光芒往灭霸冲过去，瞬间就将灭霸从他的皇座上面撞了下来，往他后方的一颗小行星撞去，两个人直接就将小行星撞穿。

　　“喝！”被浅悠凉撞飞的灭霸，最终立刻发出一道怒吼，他什么时候被人这样攻击过，要知道在宇宙中他的名字可是非常的响亮，简直可以用来止住小孩的夜哭，只要是他的出现就代表了无数的死亡，宇宙中的那些种族都非常的害怕自己，从来都没有人敢这样子攻击自己，就算是有也全部都被自己轻松的杀死，但是现在浅悠凉却将自己从自己的皇座上打下来，这让他无比的愤怒。

　　灭霸巨大的拳头用力的向着浅悠凉挥去，强大的力量让划过的空间掀起一阵又一阵涟漪，灭霸已经可以靠着自己的力量轰碎空间。

　　对于灭霸的攻击，浅悠凉没有做出任何的躲避，也是直接挥出自己的拳头和灭霸的拳头对轰，他的拳头所划过的空间也像灭霸挥拳那样粉碎掉，而且粉碎的比灭霸的还要快。

　　“轰！”的一声，浅悠凉和灭霸的拳头就狠狠的碰撞在一起，两个人拳头所在的空间瞬间被两个人轰碎，无数空间乱流从裂缝里面冒出来在两个人的身上划过，平时能撕碎一切的空间乱流在面对两个人的身体完全没有办法，连一丝伤痕都无法在两个人的身上流下来，就好像轻风一般在两个人的身躯上吹过一样，对两个人没有丝毫的影响。

　　“喝！喝！”看到浅悠凉居然可以挡住自己的攻击，灭霸的眼中闪过一丝惊讶，要知道他可是永恒泰坦一族的人，在宇宙之中能和他的身体对碰的存在一只手都能数得过，完全没有想到浅悠凉的身体强度完全不弱于自己，而且他得心中还有一种浅悠凉的身体比自己强大的感觉，不过这很快就被他压下去，他不相信这个世界上有人的身体强度会比他还要强大。

　　灭霸不停的挥舞自己的拳头向着面前的浅悠凉轰去，但是浅悠凉也不虚，也立刻挥舞自己的拳头回敬灭霸，一时之间两个人的拳头不停地对轰，从这边达到那边，途中的空间与行星全部都被他们的攻击粉碎掉，没有一处能保持完整。

　　两个人不停的攻击着对方，没有任何的防御动作，拳拳到肉，你一拳我一拳的砸在对方的身上。

　　“密达，这两个到底是什么家伙？”

　　“不知道，我们快点拿去警告他们，他们已经进入到了我们帝国的范围，绝对不能任由他们战斗下去！”

　　在两个人战斗的时候，旁边一个星球的宇宙探测员就驾驶着他们的宇宙飞船出来看看到底发生了什么事情，当看到正在战斗的浅悠凉和灭霸，他们就立刻驾驶着飞行器上前，试图阻止两个人的战斗，但是他们还没有接近灭霸和浅悠凉一千米的区域就直接粉碎掉了。


第一千一百零四章 浅悠凉的实力

　　在两个人战斗的时候，旁边一个星球的宇宙探测员就驾驶着他们的宇宙飞船出来看看到底发生了什么事情，当看到正在战斗的浅悠凉和灭霸的时候，他们就立刻驾驶着飞行器上前，试图阻止两个人的战斗，但是他们还没有接近灭霸和浅悠凉一千米的区域就直接粉碎掉了，因为他们完全看不出浅悠凉和灭霸的战斗不是他们这些人可以参与的。

　　在以浅悠凉和灭霸战斗为中心往外的一千米范围内的空间非常的不稳定，只要是有东西进入到这片区域就会直接被空间乱流粉碎掉，那些宇宙探测员完全不知道这种情况，所以他们就悲剧了。

　　浅悠凉和灭霸的战斗还在持续着，他们已经从宇宙中打到了旁边的一颗星球上面，整颗星球在两个人的战斗下直接粉碎掉，化成了宇宙中的尘埃，星球完全抵挡不了两个人战斗的余波，他们两个人越大越激烈，每打出一拳都能制造出强大的冲击波，直接将整颗星球化成废墟。

　　“警告！警告！S星球在一分钟前因不知名原因粉碎掉！！”在那颗被浅悠凉和灭霸战斗粉碎的星球旁边的一颗星球上的种族全部都惊慌起来了，因为这种事情从来都没有发生过，一颗刚刚还好好的星球就这样在他们的眼皮底下粉碎掉了，怎能不让他们感到恐惧和惊慌呢，不过还没有等他们查明原因的时候他们就已经知道了那颗星球为什么会粉碎掉，因为浅悠凉和灭霸两个人已经战斗到这颗星球，不到几分钟的时间，那颗星球也化成了宇宙之中的尘埃。

　　浅悠凉和灭霸两个人的战斗还在持续着，两个人从宇宙打到星球，然后又从星球打到宇宙，打得完全难分难解，对周围制造出大量的破坏，无数星球因为他们两个人的战斗而粉碎掉，两个人的身高也从原本的五米变成了三百多米高，越来也大，同时两个战斗波及到的范围也越来越大。

　　在两个人战斗的时候，宇宙中不少的宇宙帝国都收到了消息，所有帝国的人都在祈祷着浅悠凉和灭霸的战斗不要波及到自己的星球，要不然他们就悲催了，因为就算是撤离也不可能一下子撤离整颗星球的居民，而且就算是排除帝国的军队也不可能阻止浅悠凉和灭霸的战斗，浅悠凉和灭霸的战斗不是他们这种级别的人可以插手的，如果插手他们只有死路这一条路外就没有其他的路，所以他们现在能做的事情只有祈祷。

　　“喝！”浅悠凉用力的对着灭霸挥去一拳，灭霸没有做出任何躲避的姿态，直接双手交叉互在胸前抵挡浅悠凉的攻击，浅悠凉拳头重重的砸到灭霸的手上，虽然灭霸没有被浅悠凉的拳头打退，但是强大的余波却让灭霸身后的小行星粉碎掉，掀起一阵强大的冲击波，只要是灭霸身后几万米地方的东西没有一个东西能完整的保留下来。

　　“哈！你让我热血沸腾！”挡住浅悠凉拳击的灭霸脸上露出嗜血兴奋的神色，他已经很久没有遇到过这样的对手了，在挡住浅悠凉的攻击后，灭霸也不甘示弱对着浅悠凉挥出自己的拳头，虽然也被浅悠凉挡住了，但也造成了和浅悠凉刚刚那一拳差不多的破坏，两个人完完全全就是破坏王。

　　随着两个人不停的战斗，两个人的体型不停的变大，渐渐的从三百多米便达成了一千多米，而且体形还在快速的变大着。

　　“嘶，他到底是什么人？！”在地球上的一间房间之中，闭着的眼睛的上官晴空倒吸一口冷气说道，旁边的美羽脸色也非常的难看，他们的脑海中出现了一幅恐怖的画面，那就是浅悠凉和灭霸的战斗，两个人的每一次攻击都能摧毁一颗行星。

　　在地球上的那些创世者虽然没有亲自去观看浅悠凉和灭霸的战斗，但是他们都有自己的办法，他们都是天仙级别的存在，虽然他们在这个世界受到压制，但是如果是在普通的世界的话，遨游太空毁灭星球都是一些平常事，而却即使是在这个世界受到了压制，他们还是有很多方法的来进行观察宇宙，所以通过各自的方法观察到浅悠凉和灭霸的战斗情况，全部人都被浅悠凉和灭霸的战斗震惊了，同时也庆幸自己是在地球战斗，让浅悠凉有一些顾及，要不然绝对会被浅悠凉轻易地消灭掉。

　　……

　　浅悠凉和灭霸的战斗在宇宙中持续了一天一夜，每一次都制造出巨大的破坏，无数星球因为他们两个人的战斗粉碎掉，而这两个家伙却丝毫没有停手的意思，依旧在那里疯狂的对轰着，除了战斗外都已经将所有的事情都拒之脑外。

　　“以你的实力和我合作！我让你成为一人之下万人之上的存在！”一边抵挡浅悠凉攻击一边找寻机会攻击的灭霸就对着浅悠凉说道，他发现再这样下去输的人会是自己，因为随着和浅悠凉的战斗，他就发现宇宙之中的能量全部都向着浅悠凉的身体涌去，自己连一丝能量都吸收不到，要不是他体内的能量非常的庞大，早就因为能量枯竭而输掉了这一场战斗。

　　他心中已经想停止这一场战斗，但他却不服气，他是什么人，那可是威慑整个宇宙的灭霸，现在居然要憋屈的认输，他是无论如何都不会做出来的，所以他最后就只能向浅悠凉劝降，试图让浅悠凉成为自己的手下。

　　“那是不可能的！”对于灭霸的话，浅悠凉则平静的回答，他是绝对不可能臣服于任何人的手下，特别是一个实力比自己还要弱的人。

　　因为经过这么久的战斗，他已经对自己的实力有充分的了解了，如果是普通的金仙，以他的实力，完全可以轻易的对付，但是遇到金仙级别的创世者则需要小心一些，因为创世者都有自己的一些秘法，比起同级别剧情人物要强上不少，所以浅悠凉现在的实力用来对付金仙级别的剧情人物绰绰有余，而对付金仙级别的创世者则有一些麻烦。

　　“可恶！”听到浅悠凉的拒绝，灭霸非常的气愤，立刻含怒的挥出一记铁拳，想要将浅悠凉轰碎，只不过回应他的是一道银色的光芒，只见浅悠凉的拳头在一瞬间化成无数道银色的拳影，犹如一条银河一般向着灭霸轰去，浅悠凉真正的开始运用自己的能力了，时间法则还有速度法则瞬间加持在他的拳头上，让他的拳头化成无数个拳影。

　　“嘭！嘭！嘭！”灭霸措不及防的被忽然变化了节奏的浅悠凉命中，没有做出任何防御的身躯立刻就被拳头化成的银河轰中，庞大的身躯快速的往后面倒飞，直接突破了光速，将后面无数颗行星还有星球撞得粉碎。

　　灭霸的脸上充满了惊骇，他想不明白刚刚还和自己打的不分上下的浅悠凉为什么会在忽然之间爆发出这么强大的实力，瞬间将他击飞，同时他感觉到自己身上的骨头在这一次攻击之下粉碎了不少。

　　还没有等灭霸反应过来的时候，浅悠凉就化成一道银色的流光向着还在倒飞的灭霸冲过去，右手瞬间化成利刃形态向着灭霸刺过去，之前的战斗中他一直都是用拳头和灭霸对打，没有变换其他形态，要知道浅悠凉的优势原本就不是你一拳我一拳的战斗方式消灭敌人，而是通过不停的变换战斗方式来消灭对人，在只用和拳头和灭霸战斗的时候就已经是放水了，要不是浅悠凉为了验证自己现在的实力到底怎么样，他早就将灭霸消灭掉了。

　　只见浅悠凉那化成利刃的右手向着灭霸刺过去，上面流转着银色的光芒，让他整个人犹如一颗银色的太阳一般，将周围的所有一些都照的异常的光芒，就算是在地球上面也能看到浅悠凉所爆发出来的银色光芒。

　　“不！！”正在不停地控制自己身体停下来的灭霸看到浅悠凉那散发着银色光芒的利刃向着自己刺过来，他的嘴中就发出一道不甘的怒吼，同时伸出双手去抵挡浅悠凉的攻击。

　　“呲！呲！”不过灭霸的防御是徒劳的，当他的双手触碰到浅悠凉利刃刺击的时候，瞬间就被利刃刺穿，原本坚硬无比的皮肤和骨头什么的在浅悠凉的刺击下显得异常的脆弱，瞬间就被浅悠凉刺穿粉碎，连一秒钟都抵挡不了。

　　“噗！”的一声，浅悠凉的利刃就刺进了灭霸的胸膛之中，灭霸的脸上露出惊愕的神色，完全不敢相信现在发生的事情。

　　银光一闪，浅悠凉的身影瞬间就出现在灭霸的背后，而灭霸的胸膛之中则是一个巨大的血洞，蓝色的血液从血洞之中流出来在宇宙之中漂浮着。


第一千一百零五章 回归

　　“额……”灭霸的口中发出一阵痛苦的呻吟声，虽然他的实力非常的强大，但没有无限宝石的他并没有漫画之中的那么不死不灭，被浅悠凉这样摧毁掉体内的器官也无法活下去，最多只能靠着强大的实力继续在这个世界存货一段时间。

　　不过浅悠凉又怎么可能会让灭霸存活下去呢，在穿透了灭霸的身躯，浅悠凉快速的转身，银色的利刃带着一阵寒光向着灭霸的脑袋切过去，灭霸的脑袋瞬间就和他脖子分离了，让宇宙无数人恐惧的存在就这样死掉了，灭霸那飘浮在宇宙中的脑袋瞪大自己的眼睛，他死都没有明白自己为什么死在浅悠凉的手下。

　　“主线任务五，击杀灭霸完成，奖励3000枚创世币！！！”

　　很快浅悠凉的眼中就出现了创世空间的任务光幕，显示着浅悠凉在这个一个任务世界中的最麻烦的一个任务已经完成，现在只剩下最后的一个在任务世界生活一个月，不过也快完成了，只剩下十多天的时间。

　　将灭霸击杀掉之后，浅悠凉就将灭霸的尸体收到自己的一空间之中，准备回到创世空间之后才吞噬，这是他第一个击杀的金仙级别的敌人。

　　在将灭霸的尸体受到异空间之后，浅悠凉就向着地球的方向飞去，他在这个世界中所做的事情都差不多了，也累了，趁着剩下的十几天时间，他要好好的休息一下。

　　在回到地球的时候，他想找到其他的创世者，因为这些创世者都代表着一笔丰厚的创世币，但是回来之后他就发现所有的创世者都离开了地球，不知道去了哪里，让他感到非常的遗憾，原本还打算在消灭了灭霸之后再去消灭那些在纽约大战的时候逃跑的创世者，不过找不到也没有任何的关系，反正在这一次的任务世界中，他已经赚了许多。

　　时间过去十多天的时间，在消灭了灭霸之后浅悠凉就回到了的地球，不过虽然说是休息，但是他也没有闲着，而是分出了许多个分身出来向着宇宙探索，将所有一些有价值的东西都掠夺走和传播信仰还有收集负面之力，他的分身一部分当恶魔一部分当天使在宇宙中的各个有生命的星球游走。

　　“浅，你要离开了吗？”在孤岛基地的一个房间之中，趴在浅悠凉胸膛上的娜塔莎曼满脸幽怨的看着浅悠凉问道。

　　“嗯，不过你不用担心，我很快就会回来接你的……”看着满脸幽怨的娜塔莎，浅悠凉立刻安慰道，同时说了许多好话，这才让娜塔莎的心情平复下来，将别离的不舍之情压下去。

　　在哄完娜塔莎还有安排自己离开后的事情后，距离回归创世空间就只剩下几分钟的时间，浅悠凉就放开娜塔莎，给她一个离别之吻后就来到了孤岛基地的最高处，呜喵王已经在那里等待了。

　　“到时候了，喵呜～”看着上来的浅悠凉，呜喵王就一脸欢快的说道，虽然在这一次任务之中没有赚到多少创世币，但是她却吃了许多东西，对他这个吃货已经非常满足。

　　“距离创始者回归创世空间还有60秒59……5，4，3，2，1！！”

　　很快创世空间的提示就在浅悠凉的眼中冒出，紧接着在娜塔莎伤心的目光下，浅悠凉和呜喵王就从这个世界上消失了，回归到了创世空间。

　　……

　　眼前的光芒一闪，周围无数星辰在他的旁边飞过，浅悠凉就回到了创世空间之中，整个创世空间的任务大厅都是吵吵闹闹的。

　　“哟，小弟弟你回来了啊。”在浅悠凉回到任务大厅的时候，爱丽丝的身影像往常那样出现在浅悠凉的面前。

　　“是的，爱丽丝小姐。”听到爱丽丝的话，浅悠凉就礼貌的回答道。

　　“看样子你在这一次的任务世界中赚了不少的创世币啊，而且实力也提升了啊。”爱丽丝一脸赞赏的看着浅悠凉说道，因为她已经看出了浅悠凉现在到底是什么实力，眼中闪烁着惊奇的光芒，她没有想到只不过是一个普通的任务世界，居然让浅悠凉的实力发生那么大的变化。

　　“是的，这全部都要感谢爱丽丝小姐你所借给我的创世币，这是我还给你的创世币还有这一个月的创世币。”浅悠凉点了点头，也没有隐瞒，他虽然拥有了金仙的实力，但现在还是看不清楚爱丽丝的真实实力是在什么阶段，看着爱丽丝就好像是在看一团迷雾一般，完全看不清楚，但有一点可以肯定，爱丽丝的实力绝对是在大罗金仙级别，同时他也将自己所欠的创世币还有这一个月要上缴的创世币交付给爱丽丝，交付了三千五百枚创世币，多出来的三百枚创世币是用来贿赂爱丽丝的。

　　“非常好。”收到浅悠凉创世币的爱丽丝脸上立刻露出满意的笑容。

　　“爱丽丝小姐，不知道如果我想在创世空间复活一个在混沌空间的人要怎么做？”在交付完创世币后，浅悠凉就看着爱丽丝询问道，在复仇者联盟的时候，浅悠凉已经将自己原本冰封住的心融化掉，所以他要复活阿卡丽这个为她而死的爱人。

　　“混沌空间死去的人嘛，其实很简单，只要你拥有复活道具，并在复活的时候只需要支付相应的创世币就可以了，创世币会随着道具的登记还有复活者的实力变化，如果是复活一个凡人，一枚创世币就可以复活了，而如果是复活一个地仙实力的人的话价格就有所不同……”爱丽丝就将关于复活人的一些资料告诉给浅悠凉听。

　　听到爱丽丝的话，浅悠凉就点了点头，同时表示感谢，然后就向着查看任务奖励的地方走去，他要看看自己这一次任务中获得了多少创世币。

　　“主线任务一，暗杀者，本场任务世界，创世者将成为暗杀者，击杀至少一名以上创世者，每击杀一名地仙实力创世者奖励500枚创世币，每击杀一名天仙实力创世者奖励1000枚创世币，创世者击杀地仙级别创世者11名，奖励5500枚创世币，击杀天仙级别创世者21名，奖励21000枚创世币，总共26500枚创世币！！！”

　　“主线任务二，选择阵营，进入世界十天内选择所属阵营完成，选择超级英雄阵营奖励100枚创世币！！！”

　　“支线任务一，消灭齐塔瑞星人大军，奖励200枚创世币！！！”

　　“支线任务二，消灭洛基，奖励500枚创世币！！！”

　　“临时任务，击杀四名闯进复仇者联盟任务世界的剧情人物完成，奖励2000枚创世币！！！”

　　“主线任务三（改），因创世者的关系，主线任务改变，请在此世界存活一个月的时间，奖励100枚创世币！！！”

　　“主线任务四，消灭敌对创世者，击杀地仙级别敌人一名奖励250枚创世币，击杀天仙级别创世者一名奖励500枚创世币，创世者共消灭地仙级别创世者11名，奖励2750枚创世币，击杀天仙级别创世者21名，奖励10500枚创世币，总共13250枚创世币！！！”

　　“主线任务五，击杀灭霸完成，奖励3000枚创世币！！！”

　　“创世者剩余42150枚创世币！！！”很快一列让大部分创世者都为之疯狂的任务奖励清单就出现在浅悠凉的面前，看着自己这一次所获得的创世币，浅悠凉倒吸了一口开冷气，足足有四万枚创世币，这还是扣除了还给爱丽丝的三千五百枚创世币，要不然他这一次的任务就有四万五千多枚创世币，这完全是浅悠凉不敢想象的创世币总数。

　　不过浅悠凉知道，这些创世币虽然看上去非常的多，但是真的要用的话，其实也非常的快，因为他现在需要复活阿卡丽就必须要有复活类道具，但是浅悠凉却从爱丽丝那里得知创世空间为了增加难度，所有的复活道具只能从任务世界之中获取，在创世空间是不能购买的，而且只有第一个获得之人才能复活人，其他人要复活人的话就必须要自己亲手去寻找复活道具，所以在创世空间之中是不能通过别人购买复活道具的，条件非常的苛刻，而且也不是每一个任务世界都拥有复活类道具，所以要在创世空间之中复活一个人非常的麻烦。

　　“呼！”看看完自己有多少创世币后，浅悠凉深深的吐出一口气，然后就离开了任务大厅，向着别墅的方向走去，他要好好的休息一样，然后想想要去哪一个世界去寻找复活阿卡丽的道具。


第二十八卷 我和僵尸有个约会，永恒神国降临


第一千一百零六章 建立神国的方法

　　“呼！”看看完自己有多少创世币后，浅悠凉深深的吐出一口气，然后就离开了任务大厅，向着别墅的方向走去，他要好好的休息一样，然后想想要去哪一个世界去寻找复活阿卡丽的道具。

　　很快他就回到了别墅之中，发现林极这胖子不在家中，不知道去了哪里，而小蓝还有阿豆两个家伙正在和浅悠凉在奥特曼世界里拿出来的生物一起玩耍，看样非常的愉快。

　　“吱！吱！吱！”

　　“汪！汪！”

　　看到浅悠凉回来了，他们立刻就跳到了浅悠凉的怀中舔浅悠凉脸，非常的欢迎自己的主人回来。

　　“小蓝，阿豆，不要舔了，很脏的。”被小蓝和阿豆两个小家伙拼命舔脸的浅悠凉一脸无语的说道，他就像洗了脸一样，湿湿的，他直接将两只小家伙从自己的身上扯下来，要不然他的脸会更湿。

　　“吱吱吱～”

　　“汪汪～”

　　看到自己主人一脸纳闷的表情，小蓝和阿豆都非常的看新，发出一犹如铃铛一般的笑声，不过非常可惜的是这两道笑声是在嘲笑浅悠凉的。

　　“给我走开。”浅悠凉一脸郁闷的对着两只笑嘻嘻的小家伙说道，完全没有他想象之中的宠物看到自己的主人回来迎接的温馨场面。

　　听到浅悠凉的驱赶声，小蓝和阿豆则立刻撅起屁股跑去玩了，不理自己的主人，让浅悠凉开始后悔为什么当时会将这两只家伙拿来当自己的宠物。

　　在小蓝和阿豆走去完之后，浅悠凉就回到自己的房间中，准备思考要去哪一个世界去找复活类的道具，对于复活类的道具，浅悠凉知道的也就只有几个，在主神空间时候玖舞尔琪已经告诉给她听了，他只要从这些世界之中进行排除法就可以了，像拥有太阳金经的木乃伊归来世界他已经去过了，再去的话也没有什么必要。

　　时间过去了十分多种，浅悠凉终于在所有拥有复活类道具的世界中选了一个他从来都没有去过的世界，那就是我和僵尸有个约会2的世界，那个世界中有还阳禁咒还有各种类似于天书地书等变态的东西。从剧情中看天地人三书合起来能够创造世界，浅悠凉非常的想看看自己获得了天地人三书之后能不能创造出一个世界出来。

　　天地混沌，太初有情，女娲用泥土造人，炼彩石补天，为人类缔造生机。谁知人类贪婪成性，自我走向灭亡。女娲不惜耗尽心力，将人类的五种劣根性：权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋，自人间抽出，化成五色彩石，使人间重归洁净。无奈事与愿违，五种劣根性性在人间再生，女娲心痛恶绝，决定向人类发出最后通牒，矢言在万世后回归之日，人类若仍是杀戮不断，便要将天地毁灭。说罢，女娲把肉身封在五彩精魂之中，自我流放于九天。非人非鬼亦非神的僵尸真祖将臣眼见女娲为人类流露的喜与悲，对她早已迷恋。

　　自女娲去后，将臣便进入沉睡中，静待女娲的回归。公元二〇〇〇年，距离女娲回归只有一年的人世间，香港警察况天佑邂逅驱魔龙族马氏第四十代传人马小玲，两人互生情愫。

　　苦恋天佑的小玲好友王珍珍被电视台监制司徒奋仁追求，陷于感情困局中。原来奋仁由日东集团前主席山本一夫的DNA复制，因有超能力而被误为救世主，后发现超能力是脑生冻瘤所致。这时香港出现僵尸杀人事件，幕后黑手日东集团主席堂本静遇上早已从沉睡中醒来的将臣，终如愿变成僵尸。成为了僵尸的堂本静恋上了金未来，但因为僵尸的孩子会是魔星，所以未来不想生下孩子，堂本静为了阻止未来变进入大家的梦中，珍珍为了救大家被堂本静抓到，并被杀死，最后在将臣的参与下未来诞下儿子尼诺。

　　纯真的将臣以为将世人变作僵尸，便能将之救赎，助人类避过女娲降世的一劫。六十年前被将臣咬过的天佑，与小玲携手等待女娲回归，誓要将之铲除；钟情女娲至天荒地老的将臣却准备了盛大的婚宴，迎接心中的女神……

　　在决定了去哪一个世界之后，浅悠凉并没有急着去，而是打算在创世空间之中休息一段时间，然后整理一下自己从复仇者联盟世界里面获取的东西之后才去我和僵尸有个约会的世界。

　　时间过去十天的时间，浅悠凉已经在创世空间之中呆了十天，已经将所有的东西都整理好了，从复仇者联盟世界里面带出来的生物被他放到了创世空间，至于无限宝石还有世界树则被他放在自己的异空间之中，在进入到我和僵尸有个约会世界的时候才吞噬。

　　“哟，悠凉兄，你要出去啊？”就在浅悠凉从自己的房间中走到大厅的时候，正在吃东西的林极就对着浅悠凉打招呼，在浅悠凉从复仇者联盟世界回来不久后，林极也刚刚完成任务回来了。

　　“是的。”听到林极的话，浅悠凉就点了点头，和林极说了一会儿话之后就离开了别墅，向着任务大厅的方向走去。

　　……

　　浅悠凉很快就去到了任务大厅，任务大厅还是那么得人山人海，大量的创世者在做着各种事情，有的在讨论任务，有的则在向爱丽丝的分身询问事情。

　　“哟，你来了啊。”看着来到任务大厅的浅悠凉，爱丽丝的一个分身就出现在浅悠凉的面前招呼道。

　　“是的，爱丽丝小姐。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“今天还没有到你的强制任务时间，难道你想去其他的世界玩玩？”爱丽丝的分身立刻将自己的手搭在浅悠凉的肩膀上说道，魅惑的气息从她的身上散发出来，异常的撩人。

　　“是的，爱丽丝小姐，不知道爱丽丝小姐你知不知道怎么建立神国？”对于爱丽丝分身的挑逗，浅悠凉还是一脸笑容，并没有做出什么出格的行为。

　　“建立神国嘛，看来小弟弟你的志向不低啊，不过建立神国可不是一件简单的事情。”听到浅悠凉的话，爱丽丝就笑道。

　　“也就是说你有建立神国的方法？”听到爱丽丝的回答，浅悠凉眼睛猛的一亮，从爱丽丝的语气上看，她好像知道建立神国的方法。

　　“其实建立神国非常的简单，困难的是建立神国所需要的东西非常的难集齐。”爱丽丝的嘴伸到浅悠凉耳边说道，浅悠凉只感到一股妩媚的气息扑面而来，让他热血沸腾，不过很快就被他压制下来了。

　　“不知道怎么才能知道这个方法呢？”浅悠凉一脸严肃的看着爱丽丝询问道。

　　“其实很简单，两万枚创世币我就将这个方法告诉你。”听到浅悠凉的问题，爱丽丝的脸上发就露出一个皎洁的笑容。

　　听到爱丽丝的要求，浅悠凉想都没想就将两万枚创世币转给了爱丽丝，因为他现在有的是创世币，完全不介意这两万枚创世币，创世币可以赚，但是建立神国的方法可不是那么容易得到的，可能爱丽丝所给的那个建立神国的方法有些瑕疵，但是浅悠凉却不介意，要知道建立神国在创世空间中可是一个天价，浅悠凉的这四万创世币连零头都算不上跟不要说买方法了，如果花两万枚创世币能买到一个神国建立的方法，浅悠凉绝对会化。

　　“建立神国的方法是这样……这样……”看到浅悠凉想都不想就转了两万枚创世币给自己，爱丽丝的脸上就露出满意的笑容，然后整个人贴在浅悠凉的身上附耳将神国建立的方法说给了浅悠凉听。

　　“原来是这么的简单……”听到爱丽丝口中所说出来的神国建立方法，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，因为这个发那个发非常的简单，与浅悠凉想象中的神国建立方法完全不一样，在他想象中建立一个神国要创造一个世界之类什么的，但是爱丽丝的方法却非常的简单，那就是使用信仰之力再加上各种珍宝创造出一个小空间就可以了，非常的简单粗暴，完全不麻烦。

　　“就是这么简单，不过就是因为太简单，所有的人都猜不出来，能猜得出来的人也不愿意说出来，导致能在创世空间建立神国的创世者非常的稀少，不过每一个创世小镇那里至少也有十多个创世者会建立出神国，对于那些金仙级别以上的创世者来说，建立神国并不是什么困难的事情，困难的事要找材料，要找到一个可以固定空间的宝物可不是一件简单的事情，你努力吧，我很看好你哦，小弟弟。”爱丽丝一脸笑容的对着浅悠凉说道，说完就转身离开，准备去处理其他的事情。


第一千一百零七章 我和僵尸有个约会2

　　在知道了创建神国的方法后，浅悠凉的脸色变得异常的古怪，因为他发现自己已经可以建立神国了，因为爱丽丝口中所说的那些什么固定空间的珍宝等东西浅悠凉都拥有，那就是从复仇者联盟世界之中获得的世界树还有无限宝石等东西，简直就是为了创造神国量身订造的东西。

　　想到这些浅悠凉也庆幸自己没有直接将这些东西吞噬掉，想到建立神国，浅悠凉的眼神就变得火热起来，同时向着任务大厅的传送通道走去，因为建立神国是需要很长时间的，所以他只能在任务世界之中建立，要是在创世空间建立的话，还没有开始真正的建立就已经到了下一个强制任务的时间了。

　　很快浅悠凉就来到了传送空间之中，无数星辰在绕着浅悠凉旋转。

　　“我要进入我和僵尸有个约会2世界！！”来到传送空间之后，浅悠凉就说道，顿时一面光幕就出现在浅悠凉的面前，上面显示着浅悠凉进入任务世界所需要的创世币，不过浅悠凉就发现这一次和以前的有一些不一样，因为在原本进入的基础上又多出了一些内容。

　　我和僵尸有个约会2（高级），开启需要消耗10000枚创世币，进去后每天需要消耗100枚创世币。

　　我和僵尸有个约会2（中级），开启需要消耗1000枚创世币。进去后每天需要消耗10枚创世币。

　　我和僵尸有个约会2（低级），开启需要消耗100枚创世币，进去后每天需要消耗1枚创世币。

　　因创世者身上超过一万枚创世币，所以开启隐藏选项。

　　我和僵尸有个约会2（中级），进入需要消耗10000枚创世币，可在任务世界之中生活一百年的时间。

　　我和僵尸有个约会2（低级），进入需要消耗5000枚创世币，可在任务世界中生活一百年的时间。

　　很快两条崭新的提示就出现在光幕上面，看着新的提示，浅悠凉的脸上露出一丝惊喜的神色，完全没有想到还有这样的事情，要知道如果真的是用他那两万枚创世币进入我和僵尸有个约会世界的话，最多也就只能在里面待几年的时间，但是现在只需要消耗一万枚创世币就能在里面待一百年的时间，时间非常的充裕，已经够让浅悠凉在将所有的东西收集完和创建神国。

　　浅悠凉直接选取消耗一万枚创世币的选项，反正时间越多对他越有利，在他选择完的时候，一股熟悉的画面就出现了，无数星辰快速的移动，然后眼前光芒一闪，浅悠凉就发现自己已经从创世空间来到了新的任务世界，浅悠凉就发现自己在一个荒芜的森林之中。

　　浅悠凉知道自己已经来到了我和僵尸有个约会2的世界，他立刻闭上眼睛，让自己的精神力往外面扩散出去，要看看自己到底在什么位置，很快他就发现了自己在中国SD的某个小村庄附近，这个村庄如果没有猜错的话就是况天佑，不对应该是况国华和将臣战斗的那个村庄。

　　因为他的精神力发现在不远处有着一股强大的负面之力气息还有一股强大的能量波动，大约在金仙初级的实力，如果没有猜错的话这应该就是将臣，他来到的这个我和僵尸有个约会2的世界是一个中级世界，实力最强的只有金仙级别的存在，而在这个世界中最强大的人应该就是盘古族还有命运，而这个世界的盘古族也就是僵尸一族中最高级别的红眼僵尸，所以浅悠凉可以肯定自己感觉到的那股强大的怨气就是将臣散发出来的。

　　僵尸，民间传说之物，无证据证明其存在。僵尸集天地怨气，取天地死气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，不过在这个世界却是神又是恶魔。

　　这个世界非常的独特，因为这个世界出现了地狱，天堂还有盘古圣地等世界，浅悠凉对其非常的感兴趣。

　　……

　　“嘭！”就在这个时候，一阵爆炸声从不远处的一个小山头那里传来，浅悠凉立刻散发出自己的精神力去查看，很快就知道是什么事情了，他看到一座日本人的基地被炸毁，如果自己进入的时间没错的话，那么就应该是况国华炸毁日本基地的时刻，果不其然在他的精神力下就看到了一个受伤的人从爆炸的日本基地之中走了出来，那个人就是我和僵尸世界的主角，也就是以后代替他孙子况天佑身份的况国华，只见他满身是伤的从日本基地那里逃出来向着自己这一边走来。

　　历史未改写前（指僵尸第一部所说的内容），本名况国华。抗日游击队长，刺杀了日军少佐山本一夫的父亲，在与山本一夫一战中，与况复生，山本一夫同时被僵尸王将臣所咬成为二级僵尸。一直与复生一起生活，60年后更名为况天佑，是一名香港警察。历史改写后，与阿秀成亲并生有一子。遇到驱魔龙族马氏一族的马丹娜，恳请他一同对付将臣，在与将臣的战斗中，难逃宿命，与复生被咬变成二级僵尸。之后隐姓埋名。直到孙子况天佑在英国被第四代僵尸打死，为了不让大家伤心才顶替天佑的身份走进大家的生活（虽然后来被识破），虽然必须吸血为生，但在六十年中坚持不吸活人之血，而透过管道取得医院淘汰的过期血来食用，因而能力偏弱。

　　“咳咳咳！！！”况国华一边一瘸一瘸的走一边咳嗽，他将因为在日本基地的时候出现了差错，让自己负伤了，也不管自己去哪里，只想逃离日本兵的追捕，正在走的时候，他模模糊糊的看到一个奇怪的人影站在自己面前，他从来都没有见过这么奇怪的服饰，顿时让他停下了自己的脚步，他不知道眼前的这个人是敌是友。

　　“你没事吧。”看着况国华傻愣愣的看着自己，浅悠凉就一脸笑容的对着况国华说出了一句字正腔圆的国语出来。

　　“同志！快点走，后面有小鬼子在追着我。”看到浅悠凉是中国人，况国华的脸色立刻一变，因为他发现现在不是发愣的时候，立刻忍着自己的痛楚走到浅悠凉旁边拉着浅悠凉走。

　　看着忍着身上剧烈伤痛拉走自己的况国华，浅悠凉的嘴角微微一翘，果然不愧是况国华，见到一个古怪的陌生人都这样拉自己，怪不得他就算变成了僵尸都不去吸血。

　　不过在和况国华走了几公里，远远的看到一座村庄之后，况国华就快支撑不住，整个人昏迷过去，要不是被浅悠凉搀扶住，早就倒在地上了。

　　“真是一个烂好人啊。”看到况国华就算是晕了也拉着自己，浅悠凉就摇了摇头道，都到了这种情况还不完帮助别人，不得不说况国华真的是一个烂好人。

　　看着昏迷过去的况国华，浅悠凉并没有将他弄醒，他还不想让剧情出现那么大的变化，他要看看况国华和马小玲的爱情到底是怎么的惊天动地到改变历史与命运，浅悠凉直接将他放在地上，同时身影消失在远处，因为他发现一名女性正在往这边走来，那个应该就是况国华以后的妻子阿秀。

　　一个普通但却不普通的女人，就算是到死了也是那么深爱着况国华，一直在等候着况天佑，不得不说她的一生是悲哀的。

　　刚刚从山头上采摘完野菜的阿秀看到不远处躺着一个人就吓了一跳，而且这个人的身上穿着的衣服还是小鬼子的衣服更是让她无比的害怕，不过当她看到况国华衣服中露出的一个游击队徽章的时候就立刻走上前去将况国华抱起来询问道：“你醒醒，没事吧。”

　　“你是谁？……”原本昏迷过去的况国华在阿秀的摇晃下醒了过来，虚弱的询问道，不过还没有说完就晕了过去。

　　“喂，醒醒……”听到况国华说的话是国语他就知道况国华是一个中国人，立刻就将他扶起来，艰难的向着自己的村子前进，向村子里面的人求助。

　　在阿秀抬走况国华之后，浅悠凉的身影就显露出来，一脸笑容的看着他们离去，看了一眼之后，他也离开了，他要为几十年后的事情做出安排，不过他没有自己去做，而是分出一个分身去做，以他的实力怎么说在这个世界可以说没有任何的对手，怎么也要改变一下这个世界中国的走向。

　　“八嘎路亚！绝对不能放过那个游击队！一定要将他碎尸万段！”就在浅悠凉分出分身去做事情的时候，一阵骂声就传到了浅悠凉的耳中。


第一千一百零八章 将臣

　　“八嘎路亚！绝对不能放过那个游击队！一定要将他碎尸万段！”就在浅悠凉分出分身去做事情的时候，一阵骂声就传到了浅悠凉的耳中，他转头一看就看到了十多个小鬼子拿着枪往自己走来，浅悠凉知道那些应该就是追击况国华的日本士兵。

　　“你是什么人？！”看到站在前面奇装异服的浅悠凉，那些士兵立刻就举起自己手中的抢指着浅悠凉。

　　“死。”看着那些士兵，浅悠凉的嘴中轻轻吐出一个字，然后那群日本士兵瞬间化成了虚无消失在这个世界上，紧接着浅悠凉的身影就消失了。

　　在深山的一个山洞之中，浅悠凉的身影出现，在他的面前是一个衣衫褴褛，浑身披着破布，头发乱乱，散发着一股恶臭的人影，这个人正是已经丧失了记忆的将臣。

　　他是僵尸之祖，被他咬过的人会跟他一样变成僵尸，他的真实身份其实是盘古族人，被派遣到人间看守女娲，将臣这个名字是女娲给他取的名字，任务是看守大地之母女娲，只要女娲犯错，便利用盘古弓箭将之毁灭。

　　盘古族人发现了命运玩弄人类的恶意，想使人摆脱命运的操纵。于是他们创造出人王伏羲和瑶池圣母追捕命运。另一面盘古族人让将臣到人间，任务是看守大地之母女娲，只要女娲犯错，使追捕命运的计划出现差错，便利用盘古弓箭将之毁灭。可是过了千万年岁月后，将臣不知为什么（一切记忆都空白了），忘记了自己的职责，甚至忘了自己是盘古族人，并爱上女娲。女娲看到人间丑恶，最后决定灭世，将臣誓死守护女娲，将臣被女娲劝说，最后放弃战斗，二人同被况天佑打败了，女娲死了，将臣并没有死，最后被盘古族人带回去盘古圣地，在第三部里中圣母病毒成为盘古的游魂野鬼，并用最后力量将天佑送回人间。

　　作为僵尸之王，对于他本身来说，并没有感到有什么奇怪的，自其降生在人间以来，他一直浑浑噩噩，心地单纯，并未拥有人的感情，只是一直守护着女娲。直到在抗日期间咬了况天佑况复生后，将两人变成僵尸，看到况天佑那么痛苦，方才产生了思考，想要了解人类的感情。在大学里学习知识的时候，遇到马家传人马叮当体会到了爱情的滋味，方才知道自己一直爱着女娲。当女娲重返人间要进行灭世时，他的心非常矛盾，一方面不想人世就如此灭亡，努力地去改变，但另一方面却因为如果不灭世女娲就得死而忧烦。在这样的矛盾中，他惟有希望被他咬成僵尸的况天佑能成长起来，与他一战，是生是死由天诀择。故此在与况天佑的交往中，一直都是亦敌亦友。对于他将人咬成僵尸，也是因为他看到人有那么一股强大的求生意识，而他有将人咬成不老不死的僵尸的能力而成全人的。

　　故此，他虽为僵尸之王，但被他咬过的寥寥无几，也就徐福（奇洛）、乌鸦、山本一夫（司徒奋仁）、况天佑、况复生，几人而已。

　　可以说将臣是一个好人，虽然有着僵尸之王的称号，但是心底却非常的善良，如果不是因为对女娲的爱太深，他绝对不会像以后那样做出那么多伤天害理的事情，对比于杀生无数的浅悠凉来说，将臣完完全全就是一个圣人。

　　“真是可怜的人。”看着面前沉睡的将臣，浅悠凉一脸平静的说道，将臣一开始就像一台机器，没有任何的思想，执行盘古一族给他看守女娲的命令，但是随着时间推移，没日没夜看守着女娲的他终于产生出了一丝特殊的情愫，只不过他不知道这是什么，还是浑浑噩噩的过了那么多年。

　　“呃……”在浅悠凉刚刚说完话的时候，沉睡中的将臣口中就吐出了一团浑浊的臭气，这是他这么多年沉睡所累积的废气。

　　看着即将要苏醒的将臣，浅悠凉没有去打搅他，而是瞬间消失在洞窟之中，因为他还不想这么早的改变剧情，那样就太无趣了。

　　随着浅悠凉的离开，原本要苏醒过来的将臣也再次沉睡，等待着下一次的苏醒，而浅悠凉则在天空之中一直留意着剧情的发展，让其按照自己想要的线路发展。

　　……

　　在浅悠凉的真身在红溪村附近逗留观察事情的时候，他的分身已经在华夏大地上掀起一阵又一阵轩然大波，为浅悠凉以后的计划做着各种事情。

　　只不过是短短的几天时间内，一个名为光的奇怪教派在华夏各地建立起来，这个教派不尊各方天神也不尊天地，只尊一道虚幻的光影，只要是这个教派的信徒全部人都会得到一股超越现实的力量，信仰得越深力量越大，一下子就惊动了华夏大地上的两个势力，这两个势力都立刻派人去这个教派的驻地那里查看情况，不过让他们纳闷的是，所有去到那里的人回来之后全部都改变了，变得诚恳无比，全部人的信仰都改变了。

　　这种情况让他们的高层非常的吃惊，因为他们都试验过那些人，发现这些人除了信仰改变之外，其他的性格还有行为作风都没有改变，但是一旦涉及到信仰的问题，他们就会变得非常的疯狂，完完全全就像变了一个人似得，一时之间这两个势力的人都将这个名为光的教派定义为邪教，因为这个教派影响到了他们的利益了。

　　只不过在华夏两大势力警惕光之教派的时候，华夏大地上的那些日本侵略者就悲剧了，只要是出现了光之教派的地方，那里的平民百姓全部都群起反攻，所有的日本基地都被这些百姓摧毁掉了，而且全部人都是靠着自己手中的锄头和大刀，在光之教派的神父的帮助下这些人全部都无视日本鬼子的枪械与大刀，这也让许许多多的平民百姓对于光之教派的信仰变无比的虔诚。

　　而原本在华夏大地上的修道者也全部都被这忽然出现爱你的光之教派吸引了，也去试探了一下，不过很快他们就发现自己这些人完全不是这些教派的对手，不过还好那些教派的人没有下死手，只是将他们驱赶走，要不然以他们的实力绝对会死在光之教派的手上，虽然光之教派没有杀了他们，但是那些修炼者修道者都知道了华夏大地上出现了一个庞大的超自然势力，不得不谨慎起来。

　　而在华夏大地风起云动的时候，在红溪村的一切还是没有任何的改变，村民们都在为救到况国华这个抗日游击队队长而感到开心，所有人都非常的照顾受伤的况国华。

　　“大事不好了！大事不好了！小萝卜头来这里了！”就在这个一天，刚刚修养好伤势的况国华就听到外面传来一阵吵闹的声音，顿时让他的脸色变得非常的难看，立刻走出自己所住的房间去劝说那些村民离开，在天空之中一直观察着的浅悠凉也知道了到底发生什么事情，剧情正式开始了。

　　不过还没有等他们逃离，日本鬼子就打来了，况国华也不忍看到村民被日本鬼子吓死，立刻就跑了出来将山本一夫引走，两个人的大战也正式开始了，两个人从白天战斗到黑夜，身上流出来的血液已经将整条河都染成了红色，两个人都是修练过武功的人，血气非常的旺盛，对于这些损失掉的血液完全不在乎。

　　浅悠凉在来到这个世界后就发现，这里普通人的实力都是在基因锁第五阶段左右，而修炼过武功的人通常都会从基因锁第五阶段突破到地仙阶段，同时也是凡人的最高实力，只有那些类似于南毛北马之类的真正修炼者通过修炼才能将他们的实力修炼到天仙阶段，但也就这样而已，至于后面的金仙阶段，浅悠凉的精神力除了剧情中出现过的将臣外就没有任何的发现。

　　同时浅悠凉也发现了我和僵尸有个约会3之中的完颜不破并不存在于这个世界上，看样子在马小玲还没有回到宋朝改变命运的时候，完颜不破等我和僵尸有个约会3的剧情人物是不会出现的，不过浅悠凉也没有焦急，反正他有一百年的时间，完完全全可以让这些人全部都出现，他很想看一看，完颜不破和山本一夫的克隆体司徒奋仁他们这些杨子一模一样，但是却是前世今生关系的人一起出现到底会发生什么事情。

　　因为他对于这个世界的生死轮回非常的感兴趣，他打算过一段时间去这个世界的地府看一看，到底是怎么一回事，因为他创建神国需要完善各种事情，生死轮回是必需要了解的。


第一千一百零九章 建立神国

　　“吼！”就在况国华和山本一夫不停地用手上的武器往对方的身上狂砍，让对方的身上造成不少的伤害的时候，一道震耳欲聋的咆哮声就从远处传来，在况国华和山本一夫震惊的目光下，一个衣衫褴褛的声音从不远处飞了出来，瞬间将两个人打飞，山本一夫直接从一个悬崖上面掉下去，而况国华则被打倒在地上。

　　原本一直在沉睡中的将臣被两个人战斗流出来的血液给唤醒了，不过就在这个时候，一道娇小的身影就快速的冲了过来，一张又一张道符快速的向着将臣射过去，驱魔龙族马小玲的姑婆马丹娜来了，很快就将将臣打炮，看到这种情况，在天空中的浅悠凉就点了点头，他知道剧情并没有因为自己的出现而发生了什么差错，所以他立刻就离开了，没有继续关注这边的情况，因为他要开始构建神国了。

　　浅悠凉分出了一个分身继续关注况国华情况之后，他整个人就来到了一座深山之中，然后制作出一个洞窟盘坐在里面，开始构建属于他的神国，只见浅悠凉的身上散发出一股柔和的金色光芒和黑色光芒，这是他的信仰之力和负面之力，两种互相不同的力量互相的纠缠扭曲着空间。

　　紧接着许多团不同颜色的火焰出现在浅悠凉的面前，这是他点燃的那些法则神火，神火顿时就与两种信念的力量纠缠在一起，浅悠凉所在的空间就发生奇异的变化，不停的粉碎与回复，慢慢的一个异于其他空间的小空间就出现在浅悠凉的面前，这就是建立神国最原始的起点，完完全全是由最基本的信仰之力，负面之力还有各种法则构建而成的空间，但是这个空间非常的不稳定，需要浅悠凉不停的输送能量去巩固它，让它的空间慢慢的扩大。

　　虽说建立神国最困难的是收集珍贵的材料，但是一开始建立神国也是非常的困难，因为这需要大量的能量，以浅悠凉现在的实力只不过构建出一个神国的最原始空间就足足消耗了他百分之一的能量，要知道浅悠凉的能量和其庞大，但仅仅是构建一个最原始的神国空间就消耗了他百分之一的能量，这百分之一的能量能比一个天仙后期巅峰的创世者所蕴含的能量还要多出不少，可以清晰的表明构建神国的困难，更不要说还要不停的扩大神国空间的体积，那消耗的能量更是无比的庞大。

　　在神国空间扩大到半立方米的时候，浅悠凉也开始行动了，直接将六颗无限宝石丢进神国空间里面，因为神国的构建成功与否就在此举，六颗不同颜色的无限宝石在神国空间之中开始有规律的旋转起来，而且速度越来越快，很快就超越了光速，各种庞大的法则之力从无限宝石里面释放出来，神国空间被快速旋转的无限宝石释放出来的这股强大能量撕扯着，隐隐有粉碎的迹象，看到这种情况，浅悠凉立刻加大自己体内的能量输出，不停的修补和稳固神国空间，不让其被无限宝石释放出来的能量粉碎掉。

　　时间一分一秒的过去着，无限宝石旋转的速度越来越快，但是释放出来的能量却越来越平稳，隐隐有和神国空间融合在一起，这个时候浅悠凉就知道自己成功了，只要将无限宝石和自己的神国空间融合在一起，自己的神国才算真正的建立起来。

　　随着时间的推移，一个月的时间就过去了，神国空间也终于和六颗无限宝石融合在一起，神国空间也扩大到有十多立方公里那么大，只见六颗在神国空间之中犹如六颗太阳一般，无时无刻的散发和庞大的力量巩固和加强神国空间，要知道无限宝石在复仇者联盟世界中可是能毁灭宇宙的东西，可以说只要集齐无限宝石创造一个宇宙都可以，现在在浅悠凉的神国空间之中就起到了创造的作用，六颗宝石上的各种法则正在不停的完善浅悠凉的神国空间，各种法则开始慢慢的形成。

　　看着慢慢巩固的神国空间，浅悠凉再次从自己的异空间之中输送一件东西进入神国空间，那就是从复仇者联盟世界那里获得的世界树，巨大的世界树一进入到浅悠凉的神国空间立刻就散发出一阵强大的生命之力和空间之力，无数透明的根脉扎根在空间之中，整个神国空间再一次得到巩固。

　　看着越来越坚固的神国空间，浅悠凉满意的点了点头，然后将自己异空间之中的所有宝物都丢到了神国空间里面，让神国空间将这些宝物融合进入，在做完这些事情之后，浅悠凉就不再管神国的事情，因为神国空间的完善需要大量的时间，而浅悠凉现在做的事情只不过是在为构建神国空间的基本体系，让其的法则还有各种东西完善。

　　因为神国空间以后是需要是让浅悠凉的信徒居住的，里面的环境必须要能主人，并且神国空间也是所有信仰成神最强大的武器，必须要无比的坚固，浅悠凉现在所做的一切还没有让他的神国空间强大，神国空间需要无时无刻受到信仰之力或者负面之力的滋养才能慢慢的变强大，所以浅悠凉现在必须要快速收集信徒。

　　……

　　在浅悠凉构建神国的一个月时间之中，外面的世界却发生了巨大的变化，整个华夏大地上的各个重要地区都有着光之教派的存在，大量的中国老百姓开始抛弃了原本的信仰，开始相信光之教派。因为在短短的一个月时间中，光之教派不停派出大量的信徒去消灭在华夏大地上的日本侵略者，所有的日本鬼子全部都被光之教派消灭掉，一时之间让光之教派在华夏大地上的名声大振，隐隐有第一国教的趋势。

　　在华夏大地的两大势力也知道了自己是阻挡不了光之教派的崛起，因为他们也派出军队试图去进攻那些光之教派的所在地，因为光之教派让他们对于华夏的统治变得困难，虽然光之教派将小日本打走了，但他们还是非常的不喜欢有人骑在他们的头上，所以就派出军队，但是结果让他们非常的震惊，所有士兵都被光之教派的人收编了，成为了光之教派的护教军队，让他们十分震惊。

　　不过这不是让他们最震惊的，最震惊的是当他们派出军队过后的一个晚上，两大势力党派的高层的床边都出现一封信封，上面没有什么内容，只有两个字和一个光之教派的标志，而那两个字就是统一，意思非常的简易明了，只要是人都能看得出来。

　　到了第二天，他们就发现自己营地周围出现了许多光之教派的神父，邀请他们前往光之教派的总部谈话，看到那些完全无视周围士兵的光之教派神父，那些高层也终于知道了自己不去不行，最后所有人都前往到位于华夏珠穆朗玛峰的附近，那些被光之教派带走的两大党派势力高层就看到了一幅让他们永生难忘的景象，只见高大的珠穆朗玛峰的峰顶上不知道什么时候出现了一座宏伟的宫殿群，从珠穆朗玛峰的峰顶延伸到峰脚，整座山峰都是宫殿。

　　“这……这……”看着巨大的宫殿群，两大党派的高层全部都震惊了。

　　“你们跟我上去吧，吾神正在等待你们。”一个穿着白色金纹衣服的人就从天空之中飘到这些人的面前说道，那些人还没有回答就发现自己脱离了地面，往珠穆朗玛峰最顶端的宫殿飘去。

　　“你们来了啊。”就在这些人全部都被光之教派的神父带到最高宫殿的时候，一道柔和的声音就在那些人的耳中响起，吓了他们一大跳。

　　“不用那么的紧张，我对你们没有任何的恶意。”很快那道柔和的声音再次在他们的耳中响起，这一次他们都知道了声音传来的地方是哪里，正是宫殿最前方的一个用白色石头雕刻而成的座位上坐着的一道完全看不清楚样子的光影传来的。

　　“你到底是什么人？神仙？！”那些人全部都慌张的向着宫殿最前方的光影问道，虽然他们一直都告诉自己不要相信什么神鬼之说，但是今天所看到的事情却告诉他们神鬼是存在的。

　　“对于你们来说，我的确可以称得上是神。”光影点了点头道，同时挥了挥手，在那些人惊讶的目光下，一张上面摆满完全没有见过的食物的桌子就出现在他们的面前，那扑鼻而来的香气告诉他们这不是障眼法。

　　“您找我们来世有什么事情？”看到光影承认自己是神，所有人对于光影的称呼都改变了。

　　“只是一件非常简单的事情，我不管你们最后谁成为了这个国家的主人，但是光之教派将成为国教。”


第一千一百一十章 国教与剧情

　　“您找我们来世有什么事情？”看到光影承认自己是神，所有人对于光影的称呼都改变了。

　　“只是一件非常简单的事情，我不管你们最后谁成为了这个国家的主人，但是光之教派将成为国教。”光影平静的对着下面的那些两个党派的高层说道。

　　听到光影的话，那两个党派的人立刻面面相觑的看着对方，因为完全没有想到光影会说这样的话，原本他们还以为光影会将他们这些人收为信徒。

　　“你们离开吧，只要你们不妨碍我的教派传播信仰，我是不会理会你们，不过你们不要以为这样就可以为所欲为，以我的实力随时都能选择一个统治者。”在两派首领在为光影不阻止自己这些人统治华夏而窃喜的时候，光影再次说出一句话扑灭了他们心中的火热。

　　“带他们离开吧。”光影对着旁边的那些信徒说道，然后就消失在座位上。

　　“额，不知道这位道长，不对，神父，我们现在应该怎么办。”看着光影消失掉，一个光头佬就一脸尴尬的看着带着自己这些人来的神父询问道。

　　“吾神怎么说就怎么样。”神父一脸虔诚的说道，说完之后就对着那些两党派高层挥了挥手，那些人立刻就感觉一阵天旋地转，等他们清醒的时候就发现自己已经回到了自己的家中，刚刚的一切好像是在发梦一般，但是他们却知道这些都是真的，因为那种感觉绝对不是发梦，经过这一次，光之教派在他们的心中的地位变得无比的沉重，比自己的对手还要重无数倍，因为他们知道无论自己怎么做，还有一个更高的存在压在自己的头顶上。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了两年的时间，整个世界发生了巨变，一个强大的国家在世界上出现，因为光之教派的关系，中国变得无比的强大，并没有像原本的历史那样四处战乱，两个党派在光之教派的联合下共同建立了新中国，国家的领导人除了有他们两个党派还要得到光之教派的承认，要不然中国的人民是不会承认的，可以说光之教派的地位比起政府要高许多。

　　因为只不过是两年的时间，整个华夏大地的生活得到了很大的改变，只要是生病了可以直接去当地的光之教派教堂的神父，他们会免费的帮助治疗，有干旱的时候，也会有神父祈雨，解决各种各样的麻烦，让光之教派的地位快速上升，一个地方地位的官员也比不上一个光之教派里面的一个低级神父。

　　中国在国际地位上大幅度上升，日本直接被中国反攻，已经有三分之一的地方被光之教派占领了，在这个时候联合国也出面制止中国的行为，当然这是因为浅悠凉不想剧情世界有太大的变化，要不然两年的时间整个地球都会统一。

　　在这两年的时间之中，浅悠凉一直留在红溪村那里，因为他要等待将臣将况国华还有复生变成僵尸，距离将臣再次出山应该不用多久了，因为况国华已经和阿秀结婚，同时也生了一个孩子，在这个孩子满月之时就是况国华成为僵尸的时候。

　　很快就到了况国华孩子摆满月酒的时间，整个红溪村都变得热热闹闹的，全部都挂满了红灯笼和红纸，无比的喜庆，不过这个时候马丹娜也来了，寻求况国华来帮助她对付将臣，浅悠凉静静的漂浮在天空之中看着这一切，剧情向着原本的轨迹进行着，这两年的时间中浅悠凉也让自己的分身去关注一下马家毛家等修炼者家族，光之教派也和他们接触过，关系也算不错，如果在某个地方遇到鬼怪作恶的话，通常情况下这些修炼家族都会寻求光之教派一起合作去对付。

　　到了第二天一早，为了和将臣战斗，况国华让红溪村里面的所有人都离开红溪村，去附近的一座村庄那里躲避，整整搞了一天，等将所有人都撤离走之后都快已经到晚上了，况国华这才和马丹娜去将臣洞附近守候，等待将臣的苏醒，没过多久将臣就出现了，况国华和马丹娜两人联手对付将臣，不过他们一个天仙一个地仙实力的人又怎么可能打得赢将臣这个金仙阶段的存在呢，即使将臣现在没有理智也不是他们可以抗衡的，直接就被将臣打得毫无还手之力。

　　在天空中的浅悠凉看了一会儿之后就没有再看了，他知道自己已经不需要再看了，因为复生还有那两只喵星人也来了，也就代表剧情不会有什么改变，再看下去也没有意思。

　　……

　　在确认将臣等人会按照原本的剧情发展，浅悠凉就去到了红溪村村民所躲避的村庄，并且将自己身上的衣服化成一套牧师的服饰，在浅悠凉刚刚走进村子里面的时候就受到了热烈的欢迎，因为光之教派在中国老百姓心目中的地位非常的高，特别是这种农民更是如此，只要是生病或者农田有什么问题，他们都会前往最近的城镇上找光之教派的牧师或者神父帮忙。

　　“牧师大人，不知道你来这里是所谓何事呢？”一个看上去应该是村长的人神色恭敬的走到浅悠凉面前询问道。

　　“不用那么的拘谨，我来此地只不过是感觉到附近有邪恶存在，所以才来这边查看。”浅悠凉故作玄奥的说道。

　　“牧师大人，请你帮帮忙，我的丈夫正在红溪村那里和马家道长消灭僵尸。”听到浅悠凉的话，站在一旁的那些红溪村中就传来一道声音，然后就有一名抱着婴儿的妇女向着浅悠凉跑来，正是阿秀。

　　“这你不用紧张，你的丈夫会安全无事，但是……”浅悠凉一脸神秘的对着阿秀说道。

　　“但是什么？牧师大人，请你告诉我！”听到浅悠凉说道况国华的事情，阿秀紧张起来，她是一个非常传统的中国女性，比起自己更加紧张自己丈夫的安全，所以在听到浅悠凉说出但是两个字的时候她就非常的担心，立刻伸出手紧紧的抓住浅悠凉的衣袖。

　　“阿秀！不得无礼！快点放开牧师大人的衣袖，你弄脏了！”在后面的阿秀父亲看到阿秀居然抓住浅悠凉的衣服就立刻呵斥道，他们这些人几代都是做农民的，什么时候见过浅悠凉这种用上好布料制造而成的衣服，而且他还听说这些牧师的衣服全部都是神赐予的，所以在看到阿秀居然紧抓浅悠凉的衣服不放，他就非常的害怕惹怒浅悠凉。

　　原本抓住浅悠凉衣袖的阿秀听到自己父亲的呵斥声也被吓了一跳，顿时一脸惶恐的放开自己的手并不停的对着浅悠凉道歉。

　　“没事，只不过是一件身外之物而已，脏了就脏了。”看到阿秀父亲紧张的样子，浅悠凉一脸微笑的摇了摇头，顿时让阿秀父亲等人松了一口气，不过同时他们也对浅悠凉变得更加的尊敬。

　　“牧师人人，我求求你告诉我国华会有什么事？”阿秀立刻抱着婴儿跪在地上对着浅悠凉请求道。

　　“这个问题，我不能说，因为冥冥中自有天意，不过你只要知道他不会死就行了，你起来吧。”看着跪拜自己的阿秀，浅悠凉不得不感叹况国华的命好，居然会遇到一个这样的女人，要知道原本剧情中的阿秀，就算是到死了也没有怪况国华为什么不告而别，最后含憾而终，看着不停跪拜的阿秀，浅悠凉的心中就生气了一个恶趣味，心想如果自己让阿秀不死的话，会怎么样，不过他很快就将这个想法打消了，因为如果是这样的话，剧情一定会出现很大的差错，他不想这样子，不过他也可以在自己将在这个世界所有的事情都完成后让阿秀出现在况国华的面前。

　　“国华真的会没事吗？”听到浅悠凉的回答，阿秀的脸上一脸的惊喜，不过在她抬起头的时候就发现浅悠凉的身影已经不见了，旁边的那些村民看到浅悠凉忽然消失，全部人都立刻对着浅悠凉刚刚所站的地方跪拜。

　　在浅悠凉离开的时候，况国华那边的战斗也结束了，两个人被将臣为了救他们而变成了二代僵尸，马丹娜也知道了两个人变成了僵尸，但是心中对于况国华的尊敬，让她不忍下手，只能不告而别。

　　到了第二天的晚上，红溪村的人全部都回到了自己的家中，阿秀也发现了况国华回来了就一脸的高兴，但是在她看到况国华一脸伤心的坐在床边，而床上睡着的人是复生的时候，一股不祥的预感就在他的心头中涌上来，顿时走上去询问，而这个时候，况国华体内的僵尸血脉也爆发了，化成了第二代的绿眼僵尸，只不过因为他心中的信念非常的强大，让他没有爆发出血性去吸阿秀的血，只能痛苦抱着复生离开红溪村。


第一千一百一十一章 僵尸

　　抱着复生离开红溪村的况国华一边跑一边发出犹如雷鸣一般的吼声，在这一瞬间他的实力从原本地仙阶段突破到了天仙阶段，同时身体的异能也激发出来了，只不过他没有想这些事情，只是想尽快远离红溪村这种都是人烟的地方，因为他害怕自己会忍不住吸人血。

　　况国华不知道自己抱着复生跑了多久，但是跑了一会儿之后，心中对于血的渴望不但没有减少，反而越来越强烈，最后他还是被血性占据了自己的理智，疯狂的寻找血液，不过好在周围是荒山野岭，并没有什么人，有的只是一些动物，顿时不少动物死在了况国华的两颗锋利的犬牙之下。

　　“况大哥……”就在况国华抓着一只兔子吸血的时候，在旁边的复生苏醒过来，而且他也变成了僵尸形态，满脸震惊的看着正在吸血的况国华，同时他也发现了自己的变化，复生的苏醒顿时让况国华停止了吸血，原本嗜血的眼神变回了原本的灵动，看着手上的血液和嘴中的甜美的血液，双眼中充满了震惊，他不敢相信自己居然吸血了。

　　“复生……”看着同样变成僵尸的复生，况国华直接将手中的兔子尸体丢掉，眼中充满了泪水，立刻冲过去抱着复生，就这样一个男人就抱着一个男孩在森林之中哭了起来。

　　随着时间的推移，况国华和复生在森林之中已经生活了一个月的时间，这一个月的时间中他们都过着茹毛饮血的日子，每天除了去抓一些动物来吸血外就一直躲在森林里面不敢出去，因为他们怕，怕自己会忍不住去吸人血。

　　“况大哥，我很想爸爸。”在一个山头上，刚刚吸完血的复生就对着旁边呆呆看着天空的况国华说道。

　　“复生，我们回去红溪村看一下吧。”况国华听到复生的话后，严重原本的迷惘就闪过一丝坚定，说出了一句让复生非常高兴的话，他也知道一直呆在深山野林并不是什么好办法。

　　“嗯，但只能远远的看。”况国华点了点头，然后就站起来拉着复生的手向着红溪村的方向走去，他们现在所在的山头距离红溪村有几十公里远，以他们的速度走回去的话也要一天多的时间，两个人在这一个月的时间中已经接受自己的僵尸身份，而且两个人下了一个约定，那就是就算再难受也不能吸人血。

　　“咦，况大哥，你看前面有座房子耶。”就在况国华和复生两个人向着红溪村走去的时候，复生就发现不远的山头上有着一座豪华的房子。

　　“那是光之教派的教堂，我们快点走吧。”听到复生的话，况国华就顺着复生所指的方向望去，一眼就看出了复生口中所说的房子是什么，因为光之教派的标志就是一个光字，很容易就看得出来，身为僵尸的况国华心中对于教堂什么之类的东西有着本能的恐惧，如果是没有变成僵尸之前，他一定会进去教堂里面看一看，他知道中国之所以统一完全是因为光之教派的关系，对于光之教派非常的有好感，但是他现在变成了僵尸，对于教堂这种光明的东西非常的害怕。

　　“况大哥，我们进去看看吧，我从来都没有见过光之教派的教堂呢！”复生立刻一脸兴奋的说道，还没有等况国华回答就快速的向着光之教派的教堂冲过去，复生只是一个乡下小子，对于光之教派这个拯救中国的教派非常的感兴趣，再加上年龄的关系，完全不知道教堂与僵尸等鬼怪之间的利害关系，完全不害怕。

　　“复生！不要！”况国华立刻阻止道，但是已经太迟了，复生的速度非常的快，瞬间就来到了教堂的门口同时将门打开进去了。

　　“啊！”不过在复生刚刚进去没多久，一道惊呼声就传出来，听到复生的‘惨叫’声，况国华立刻化成一道黑影向着教堂冲过去，担心复生受伤。

　　“复生！你没事吧！”冲进教堂之中的况国华立刻大声的喊道，同时紧张的看着教堂里面，寻找复生的身影，不过映入眼中的景象却让他非常的吃惊，只见复生正在大口大口的吃着一根鸡腿，旁边的桌子上摆满了一大堆食物。

　　“况大哥，你快来吃鸡腿，很好吃！”正吃的满脸是油的复生就一脸兴奋的对着况国华说道。

　　“鸡腿？”看着吃着鸡腿的复生，况国华的脸色有些古怪，因为在这一个月的时间中，他也吃过除了血以外的东西，但是无论是什么东西，只要吃了他们都会肚子疼，不能再像正常人那样吃东西，以前味道再好的东西也变得如同嚼蜡一般，完全激发不了他们的食欲，但是现在看到复生居然那么欢快的吃着鸡腿，这是况国华这一个月的时间之中第一次看到的。

　　“你快点吃啊，很好吃的！”看到况国华傻愣愣的站在那里，复生立刻从桌子上拿起一根鸡腿塞到况国华的手上，况国华顿时就感觉到一股久违的香味扑鼻而来，他也顾不了那么多，直接开啃了，他真的很久都没有尝过肉味了。

　　……

　　“随便吃人的东西可不好哦。”就在况国华和复生疯狂的啃着鸡腿的时候，一道笑声就从旁边传来，吓了他们两个人一跳，他们立刻转身望去就看到一个穿着一身牧师服饰的年轻人正笑眯眯的看着自己两个人，看样子应该是这座教堂的主人。

　　“对不起，我们不是故意，只是我很久都没有吃东西了。”看到主人出来，小小的复生脸红的解释道。

　　“没关系，你们尽情的吃吧，反正我不缺这些食物。”看着脸红的复生，年轻人就笑了笑，然后走到两个人旁边的凳子上坐着。

　　在复生和年轻人说话的时候，在一旁的况国华则非常紧张的看着出来的年轻人，他怕有什么事情发生，但是在看到年轻人没有什么奇怪动作之后就送了一口气，原本他还以为教堂的人会发现他们是僵尸什么的，他可是听马丹娜说过光之教派的不少人都是受神庇护的人，会使用一些道术之类的法术，所以他刚刚非常的害怕，但是现在看到年轻人并没有任何攻击的迹象就放松了心情，大口大口的吃着桌面上的食物。

　　“我是不是见过你？”正在吃着一块烤肉的况国华看着年轻人询问道，因为他总觉得自己在什么地方见过他，有一股熟悉的气息从年轻人的身上传来。

　　“可能见过。”年轻人一脸笑容的回答道，这个人正是浅悠凉，这一个月的时间来，他一直都在两个人的周围观察着他们，想看看他们在变成僵尸之后怎么生活，当在知道他们两个人要回红溪村看一下自己亲人的时候，浅悠凉才在这个地方创造出一座教堂出来等待他们。

　　“是吗？”听到浅悠凉的回答，况国华眉头轻轻的皱了皱，不过很快就不想了，因为他手上的烤肉已经吃完了，要去拿第二块。

　　“大哥哥，你不吃吗？”刚刚吃完一条热狗的复生就看着浅悠凉询问道，他现在的心情非常的好。

　　“不了，这些东西是专门为你们两个人，不对，应该是僵尸准备的。”浅悠凉一脸笑容的看着复生回答道，不过与他的轻松不一样，正在吃东西的况国华还有复生两个人的身体猛地一震，然后用惊惧的神色看着浅悠凉，因为他们的僵尸身份被发现了。

　　“不用那么害怕，我对你们没有恶意，光之教派虽然有时候会去消灭妖魔鬼怪，但全部都是一些干坏事的妖魔鬼怪，你们两个在成为僵尸后连人血都没有吸过，我们光之教派是不会消灭你们的。”看着神色紧张的况国华和复生，浅悠凉就说道，正如浅悠凉他自己所说的那样，他所建立的光之教派虽然也会去消灭妖魔鬼怪，不过都是消灭那些作恶多端的妖魔鬼怪，至于那些没有害过人又或者逼不得已害人的妖魔鬼怪，光之教派是不会理会的，而且还会为那些妖怪提供帮助，让他们加入光之教派，可以说光之教派之中最多的生物不是人而是各种鬼怪妖精。

　　“你到底是什么人？”虽然浅悠凉口上是这么说，但是况国华却没有立刻相信，还是一脸警惕的看着浅悠凉，在旁边的复生则躲在况国华后面紧张的抓住况国华的衣服，非常的害怕。

　　“吼！”回答况国华的是一道咆哮声，在况国华和复生震惊的目光下，浅悠凉的嘴巴中就冒出两根他们非常熟悉的犬牙出来。

　　“你也是僵尸？！”看着浅悠凉变成的样子，况国华和复生就惊呼道，眼睛都快瞪出来了。


第一千一百一十二章 剧情正式开始

　　“吼！”回答况国华的是一道咆哮声，在况国华和复生震惊的目光下，浅悠凉的嘴巴中就冒出两根他们非常熟悉的犬牙出来。

　　“你也是僵尸？！”看着浅悠凉变成的样子，况国华和复生就惊呼道，眼睛都快瞪出来了，他们完全没有想到一个光之教派的牧师居然和自己两个人一样是一只僵尸。

　　“很奇怪吗？”看着震惊的况国华还有复生，浅悠凉就一脸笑容的问道，这只不过是他为了和况国华还有复生拉近关系才会变成这个样子。

　　“这里可是教堂！你将教堂的人都杀了？！”况国华一脸警惕地看着浅悠凉说道，他以为浅悠凉将教堂里面的那些神职人员杀掉之后穿上了牧师的衣服。

　　“我当然知道这里是教堂，只不过可能你们不知道，光之教派除了普通人能当信徒外也接纳一些没有做社么坏事的妖魔鬼怪当信徒，所以如果你们看到一只狐狸精又或者鬼当光之教派的信徒都不要感到奇怪，而且我们教派会帮助那些不想做坏事的妖魔鬼怪，让他们可以在这个世界活下去。”浅悠凉一脸笑容的解释道。

　　“真的？”不过况国华可不会那么轻易相信浅悠凉的话，还是一脸警惕的看着浅悠凉，浅悠凉刚刚所说的话实在是太让他惊讶了，要知道通常情况下那些类似于道教佛教之类的教派遇到妖魔鬼怪都会直接去消灭，不会去过问妖魔鬼怪的性格，只要是妖魔鬼怪都会去消灭。

　　“当然，我不就是最好的证明吗？还有这些食物就是专门给那些不想吸人血的僵尸食用的，全部都是由吾神赐予下来的。”浅悠凉一脸微笑的指了指况国华他们刚刚所吃的食物说道，这些食物全部都是由信仰之力制造出来适合僵尸食用的食物，虽然味道和正常的食物一样，但是本质却是鲜血，只不过味道和形态改变了而已。

　　“况大哥，我觉得他说的可能是真的。”在况国华后面的复生就说道，他年纪小，思想没有大人那么复杂，他能感觉到浅悠凉身上传来的友好气息。

　　听到复生的话，况国华就一脸诧异的看着复生，没有想到复生会说这样的话。

　　“好了，我看你们还有事情要做吧，你们可以带这些食物走，如果吃完了可以去当地的光之教派的教堂那里用你们的劳动又或者金钱换取食物，这个世界可没有不劳而获的事情，就算你们的能力比普通的人类要强大。”浅悠凉一脸笑容的说道，说完之后就转身向着教堂的里面一间房间走去，整个教堂顿时就只剩下况国华和复生两个人。

　　“况大哥。”复生立刻看向，等待况国华做决定。

　　“我们回去吧。”听到复生的话，况国华就深呼吸一口说道，在教堂之中将一些食物带走后就向着红溪村的方向走去。

　　在教堂的顶楼，浅悠凉一脸笑容的看着离开的况国华还有复生，但是很快就发生了一件让他意想不到的事情，那就是在能从光之教派获取食物后，况国华和复生一直都定居在红溪村附近，一直在暗处看着自己的亲人，况国华甚至和阿秀见过一两次面，而阿秀也知道了况国华变成僵尸的事情，不过阿秀并没有为此而感到害怕，还是那么的喜欢况国华，让浅悠凉再次感叹阿秀对于况国华的爱。

　　不过随着时间的推移，况国华也发现了自己和阿秀两人之间的区别，他看着阿秀每天都在变老，而自己则依旧那么的年轻，最后他还是想原本剧情那样选择了离开，因为他不想看着自己爱的人死在自己的面前，所以他最后还是选择了离开阿秀，和复生两个僵尸在华夏大地上漫无目的的游走。

　　虽然中途发生了一些变化，但是最好还是向原本的轨迹进行，在暗处的浅悠凉却警惕起来，他知道可能是命运在暗中捣乱，命运绝对不会让原本制定好的事情出现差错的，就好像在我和僵尸有个约会1的时候，历史明明已经改变，但是到了2，况国华还是被僵尸咬到了，这其中绝对是命运在搞鬼。

　　浅悠凉在来到我和僵尸有个约会世界的时候也寻找到天地人三书，但是他却发现这三样东西好像被什么东西隐藏住一样，完全找不到，不过他也没有焦急，因为他知道这些东西以后肯定会出现的，所以也不焦急，他这个完全不存在这个世界上的人的出现肯定打乱了命运的计划，以命运的掌控一切的性格肯定会对付自己，他倒是想看看命运会怎么对付自己。

　　……

　　在香港嘉嘉大厦中，浅悠凉一边坐在阳台上看着外面的天空一边喝着下午茶，在旁边是十多只懒洋洋睡觉的喵星人和几只汪星人，时间一年一年的过去，很快就过去了五十多年的时间，已经到了公元1999年，距离剧情开始还有一年的时间。

　　几十年的时间过去，发生了许多事情，在况国华和复生离开红溪村之后，浅悠凉则在全世界旅行，就像一个凡人一样，没有必要就不使用任何的能力，他在这些年的时间中，做过了乞丐，做过了富翁，拥有许许多多的身份，在最后剧情即将正式开始的时候他才去到香港为以后的计划做准备。

　　“咔嚓！”的一声，叶昊屋子的大门就打开了，然后一道娇小的身影就走了进来。

　　“哥，妈咪叫你下去，你怎么一直像个老头一样啊。”一个戴着眼镜，浑身上下充满知性与纯洁气息的女性就走了进来对着浅悠凉不满地说道。

　　“做人当然是要享受，珍珍，你是不会明白的。”浅悠凉立刻从凳子上站起来说道，这个人正是女主角之一的王珍珍，几年前浅悠凉以王珍珍内地远房亲戚的身份来找到了王珍珍的母亲欧阳嘉嘉，她立刻非常热情的招待浅悠凉，并给浅悠凉安排了住处，是她们旁边的单位。

　　“什么嘛，我已经二十多岁了，不是小女孩了！”王珍珍立刻鼓起嘴巴对着浅悠凉说道，看上去非常的娇憨，让浅悠凉无奈的摇了摇头，王珍珍的性格实在是太单纯了，而且还单纯的恐怖，已经不能用单纯善良来形容了，蠢萌蠢萌的，因为母亲非常有钱再加上是做小学教师的关系，接触不到什么社会的黑暗，让她的性格无比的单纯善良，这还是浅悠凉第一次遇到这样的人，不过也因为这样，也让浅悠凉这个手上不知道死了多少人的家伙得到了一丝宁静，浅悠凉就将她当成是自己的妹妹一样。

　　“好了，走吧。”看着王珍珍鼓起嘴巴的样子，浅悠凉就揉了揉她的头，走出了房间。

　　“真是的，你这样将我的头发都搞乱了。”王珍珍立刻不爽的整理自己的头发说道，同时跟着浅悠凉离开房间，往自己家的方向走去。

　　很快浅悠凉就去到了珍珍的家中，已经有几个人在里面。

　　“嘿，悠凉兄，你来了啊。”在浅悠凉刚刚进去的时候，一道猥琐的声音传来，然后就看到了一个短头发，身材微胖的男子走了过来打招呼道，这个人正是马小玲的徒弟金正中。

　　在第一部中为许仙转世，与白蛇相恋。在第二部中，则与女鬼藤原贞子演绎了一段惊世骇俗的人鬼情未了，马小玲的徒弟，实力非常的弱，后来被司徒奋仁所咬而变成第三代（黄眼）僵尸，被变成僵尸并被操纵去杀马小玲，不愿而无法自控，求马小玲杀了他，可以说他的一生都非常的悲催。

　　“你这家伙又来蹭饭吃啊。”浅悠凉看了金正中一眼说道。

　　“你怎么可以这么说我，我可是捉鬼大师啊。”正中听到浅悠凉的话后就不满地说道，不过也就这样而已，因为他的确是来蹭饭的。

　　“捉鬼大师，等你练好隐身符再说，要不然你就等着被我踢走吧。”就在正中说完话的时候，一道呵斥声就传来，然后就看到了一个穿着白衣短裤，有着一对让所有男人都为之疯狂大长腿的女性走了过来，这个正是女主角马小玲。

　　为马家第41代传人（因为第一部没有姑姑马叮当这个角色，所以第一部中是马家第40代传人），前世为马家先祖，因马家祖训是不可为男人流眼泪而不敢去爱。不熟的人会觉得她贪钱，理智，好胜，嫉恶如仇，倔强刚强，说话尖酸刻薄，实则外冷内热，嘴硬心软，心地善良，重情重义，极力掩饰内心的真实情感，内心深处极其渴望爱情和自由，深信命运靠自己双手开创，口头禅：不要和我讲兴趣，讲钱。

　　“小玲，你也是个女骗子。”听到马小玲呵斥金正中，浅悠凉就笑道。


第一千一百一十三章 生日派对

　　“小玲，你也是个女骗子，整天靠着抓鬼什么的赚钱。”听到马小玲呵斥金正中，浅悠凉就笑道。

　　“哼！你才是骗子，信不信我找只女鬼晚上和你睡觉。”马小玲立刻不爽的威胁道。

　　“我好怕怕啊，最好找一个漂亮一点，身材好一点，例如有你这样一对大长腿的女鬼。”浅悠凉贱兮兮的回答道，因为浅悠凉在认识珍珍等人后就一直没有表现出什么异于常人的表现，和一个普通人一样，为了避免引起不必要的麻烦，所以马小玲也没有将自己的真实情况说出来给浅悠凉听，浅悠凉也就一直装成一个普通人的样子和她们生活。

　　“哼！你这个家伙！”听到浅悠凉调促自己的话，马小玲立刻咬牙切齿的看着浅悠凉说道。

　　“好了，好了，巫婆玲你也不要和阿凉吵了，嘉嘉今天煮了很多好菜。”就在这个时候，一道劝和声传来，一个穿着风衣带着眼睛，头发到肩膀的男性就一脸笑容的劝说道，这个人正是况国华的孙子，况天佑。

　　“对啊，对啊，大家都不要吵了，吃东西吧，小玲你也别和哥吵了，你也不是不知道他的性格。”抱着况天佑肩膀的王珍珍也在旁边附和道。

　　“我给珍珍面子，不和你这个骗子吵，很久没有吃嘉嘉煮的东西了。”听到珍珍的话，浅悠凉就笑道，然后向着饭桌走去，在旁边的正中也默默的跟上去，每次看到他师傅和浅悠凉吵架，他都默默地站在旁边看，因为他试过一次插嘴，被马小玲整的不要不要的。

　　“珍珍！你怎么给这个白痴说好话！我今晚一定要抓只样子丑陋的女鬼和他睡！！”看到自己的好友在为浅悠凉说好话，马小玲立刻抓狂的说道，因为浅悠凉一直都以逗她为乐，没少惹她发怒。

　　看着抓狂的马小玲，在场的所有人都笑了，他们都已经习惯了浅悠凉和马小玲的斗嘴，每次都是以马小玲落败结束，因为浅悠凉的脸皮是他们见过的所有人之中最厚的，无论是什么话，他总会找到反驳的地方。

　　“好了，阿凉，你不要和小玲吵了，你们完全就是一对冤家，一见面就吵起来，当给我这个阿姨脸，少说几句话吧。”在旁边盛饭的珍珍母亲嘉嘉就笑道，虽然她嘴上是在劝说浅悠凉和马小玲不要吵，但是脸上去全部都是看好戏的神色。

　　“我倒是非常的期待和女鬼同眠，这样的话，我一定可以写一篇很好的惊悚小说。”坐到座位上接过嘉嘉递来饭碗的浅悠凉就笑道。

　　“哼！你这个家伙的臭小说卖出一本了吗？”听到浅悠凉的话，正在抓狂的马小玲立刻讽刺道，浅悠凉现在的身份除了是王珍珍的亲戚外，还有一个身份就是一个扑街的小说家，到现在为止只写了一本名为《血脉皇者》的玄幻小说，销量等于零，经常被马小玲拿来讽刺浅悠凉。

　　“切，我喜欢啊，嘉嘉今天的排骨不错。”听到马小玲的讽刺，浅悠凉直接无视，而是夹起一块排骨说道。

　　“哼哼！没话说了吧。”看到浅悠凉不接自己的话，马小玲就骄傲地说道。

　　“好了，再吵饭都凉了。”看着斗嘴的两个人，嘉嘉再次说道。

　　“对啊，师傅，不要吵了，今天嘉嘉煮的菜很好吃。”坐在浅悠凉旁边的正中已经在快吃了，满嘴都是油。

　　“哼！”马小玲冷哼一声，然后也坐在到饭桌旁开始吃饭，原本闹哄哄的场面就这样结束了。

　　“对了，你们听说了吗，明天光之教派的一个大主教将会来香港耶，珍珍明天和我去祈福。”正在吃饭的嘉嘉就对着众人说道。

　　“什么，那些烦人的家伙要来香港！”听到嘉嘉的话马小玲立刻一脸不爽的说道，因为浅悠凉不想光之教派对剧情有多大的影响，所以在香港这里虽然有光之教派的教堂，但是里面全部都是一些普通的神父，并没有像其他地方的教堂那样有高级神职人员驻守，不过在遇到灵异事件的时候就会出手。

　　同行是冤家，再加上光之教派通常都是不收钱的，所以让马小玲这个驱魔大师非常的郁闷，对于光之教派是一点好感都没有。

　　“小玲，你怎么能这样说，要知道光之教派可是我们中国的国教，明天有大主教来这里可真是一件好事。”听到马小玲的话，嘉嘉就说道，虽然她知道马小玲是驱魔师，但是又怎么比得上这种大教派。

　　光之教派经过这么多的年的发展，可不单单是中国有，光之教派已经遍布无数个国家，只要是有人的地方就有光之教派的存在，也是因为光之教派的关系，中国的地位非常的高，再加上浅悠凉提供的科技，中国已经稳稳压在美国的头上，成为了世界第一大国，如果不是浅悠凉不让其发展太快，早就已经可以发展到太空时代了。

　　“阻碍我赚钱就不是好事。”马小玲立刻低声的嘀咕道，她可不敢这么大声说，因为这样一定会惹来嘉嘉的唠叨，要知道嘉嘉可是一个虔诚的光之教派信徒，在家中没有一个人敢说光之教派的坏话。

　　很快这餐饭就在微妙的气氛下吃完了。

　　……

　　时间的巨轮缓缓的前进，很快就到了公元2000年，这个世界没有太多的变化，嘉嘉大厦还是那栋嘉嘉大厦，只是珍珍的母亲和她的男朋友去环游世界去了。

　　马小玲今天去做模特，浅悠凉就知道剧情要正式开始了，并且他也被邀请去为珍珍庆祝生日，给珍珍一个惊喜，不过珍珍等人还没有回来，就这样他就和求叔在珍珍的房间之中等待，因为马小玲的关系，何应求和浅悠凉也认识了，不过何应求也只是将浅悠凉当成是一个普通人。

　　“阿凉啊，你看着，我睡一下觉，人老了不中用啊。”穿着一身西装的求叔就对着坐在对面看电视的浅悠凉说道。

　　“行。”听到求叔的话，浅悠凉就点了点头，同时将自己的眼睛闭上，一股精神力从他的身上散发出来，因为他发现这个世界出现了一些让他捉摸不透的变化，虽然不知道具体是什么变化，但是浅悠凉却知道这些变化绝对不是什么好事，不过他也没有做什么，反正不变应万变，以他现在的实力，在这个世界上能消灭他的人是不存在的，所以浅悠凉没有丝毫的担心，反而还非常的感兴趣，命运到底做什么。

　　就在浅悠凉刚刚观察完这个世界变化的时候，浅悠凉就听到了外面传来一阵交谈声，他就知道珍珍他们回来了。

　　“咔嚓！”的一声，门就打开，然后就看到了在众人的陪同下珍珍一脸惊喜的走进来。

　　“嘘！求叔睡了。”看着进来的众人，浅悠凉就小声说道。

　　“嘿嘿嘿，求叔睡着了。”金正中听到浅悠凉的话后立刻露出贱兮兮的笑容，然后轻手轻脚的走到求叔后面，而在金正中后面的天佑等人都阻止金正中的行为，但是金正中却不停，还是蹑手蹑脚的走到求叔后面。

　　“惊喜！”只见满脸贱笑的金正中两只手一下子按在求叔的脸上，然后拼命的揉来揉去，不过迎接他的确实一击拳头还有有一脚，金正中直接就被求叔打飞出门外面，重重的倒在地上。

　　“何方妖孽！”打完金正中一套的求叔就一脸没睡醒的说道，这些全部都是他的本能反应。

　　“求叔……你用不用那么重手啊。”被打趴在地金正中抬起头的说道，可以清晰的看到他的脸上有一个黑黑的脚印，顿时让在场的所有人都笑出来。

　　“哼！这算是手轻了。”求叔听到金正中的话后就一脸笑容的说道。

　　在金正中洗完脸后，生日party正式开始，众人都在为珍珍庆祝，等珍珍吹灭生日蛋糕上面的那些蜡烛之后，众人立刻拍起手掌。

　　“好了好了，到送礼物时间，小小礼物，不成敬意，八二年的三瓶红酒，生日快乐。”求叔一边说一边从旁边的袋子中拿出三瓶红酒放在桌面上。

　　“哇，八二年红酒，很贵的耶，看来你是买给自己喝的吧。”在后面的金正中立刻拿起一瓶说道。

　　“你嘴这么贱，给你一个单身狗咒吗，让你一辈子找不到女朋友。”听到金正中的话，求叔立刻不满地说道。

　　“哪有你贱啊，打了我流鼻血，现在还咒我单身狗，这么毒。”金正中立刻反驳道。

　　“你有什么了不起，你说你送什么礼物给人家啊？”求叔不屑的看着金正中说道。

　　“整栋大厦除了我爸妈就珍珍对我最好，我早就将她当成是我的干妹妹了，我一定会送最珍贵的礼物给他，你们看着吧，噔噔噔噔，我亲手制作一张生日卡！”金正中一脸神秘的说道，不过最后拿出一张生日卡的时候，在场的所有人都鄙视他。


第一千一百一十四章 英国之行

　　“师傅，你最没有权笑我，你根本没有给过我薪水，我哪有钱买礼物啊，那你送什么礼物？”看着笑自己的马小玲，金正中就大声的问道。

　　“对了，珍珍，你有没有看过这么大黄色的透明手袋，上面绣满了珠片和花的。”听到金正中的话，马小玲没有理会他，而是一脸笑容的对着珍珍比划道。

　　“见过！我很喜欢哦！你要送给我啊？谢谢你。”听到马小玲描述的手袋，珍珍立刻兴奋地说道。

　　“傻瓜，她哪有钱啊，她的信用卡不用想就知道刷爆了。”还没有等马小玲说话，在一旁的天佑就插嘴道，立刻让满脸兴奋的珍珍脸色变得纳闷。

　　“不是，过两个月我买给你。”马小玲横了天佑一眼后就立刻说道。

　　“我想你下个月还是买过别的东西送给珍珍吧。”就在这个时候一直看着他们说话的浅悠凉就笑道。

　　“为什么啊？”顿时所有人都看向浅悠凉。

　　“因为我已经买了，珍珍，这是给你的礼物。”浅悠凉一脸笑容的从沙发后面拿出一个礼盒出来递给了珍珍。

　　“真的？！”听到浅悠凉的话，珍珍的脸上立刻露出惊喜的神色，然后接过礼物，将礼物打开，顿时一个漂亮的手袋就在出现在众人的眼中，立刻让珍珍和马小玲两个人发出一道惊呼声，因为这个手袋实在是太漂亮了，上面的珠片和水晶好像散发着柔和的光芒，让人不自觉的望去。

　　“好漂亮啊！”珍珍一脸开心的将手袋拿起来说道。

　　“你喜欢就好。”看着珍珍高兴的样子，浅悠凉就笑道。

　　“这个很贵吧，哥，等一下我给回钱你。”拿着手袋看了一会儿的珍珍就一脸不好意思的看着浅悠凉说道，虽然她不知道包包的具体价格，但是从手袋上面的装饰看就知道手袋不便宜。

　　“不贵，只不过是地摊货而已，很便宜的，今天可是你的生日，哪有人送出生日礼物还要钱的，你还是看看天佑送你什么礼物吧。”浅悠凉就揉了揉珍珍的脑袋说道，这个手袋只不过是他随手制造出来的东西，并不怎么贵重，反而一脸笑容的指了指旁边的天佑说道，顿时让珍珍闹了一个大红脸，其他人都看向天佑，等着他给珍珍礼物。

　　“哈哈，我的礼物比较小。”看到众人都看向自己，天佑就从自己的衣服里面拿出一个红色的小盒子。

　　“结婚戒指！戒指！戒指！”看着天佑拿出来的小盒子，在旁边的金正中还有求叔立刻就起哄道，珍珍的脸上露出羞涩的神色，而旁边的马小玲则露出迷惘的神色，不知道在想什么，不过很快就变回正常跟着正中等人拍起手掌来。

　　接过盒子的珍珍脸色紧张的看着盒子，深呼吸一口气后就慢慢的开启盒子，原本激动羞涩的脸色就充满了失望，因为盒子中的东西不是他们想象之中的戒指，而是一条项链。

　　“谢谢，天佑。”珍珍一脸失落的对着天佑说道，然后亲了天佑一下。

　　“珍珍啊，既然送你一条项链，亲他一下就可以了，不然亏了。”求叔立刻用恨铁不成钢的样子看着天佑说道。

　　“我去切蛋糕。”看到气氛有些微妙，浅悠凉就将天面上的蛋糕拿走道。

　　“我来帮忙。”马小玲立刻站起来说道，然后就跟着浅悠凉走到厨房，客厅之中顿时就留下了几个尴尬的人。

　　“很伤心吗？”正在切蛋糕的浅悠凉忽然说道，让站在旁边的马小玲身体猛地一震。

　　“我不知道你在说什么。”马小玲愣了一下之后就说道。

　　“到底知不知道我在说什么，这就只有你自己一个人知道了，有时候错过了就再真的是错过了。”切完蛋糕的浅悠凉就笑道，然后就将所有切好的蛋糕向着其他人走去，只留下马小玲一个人傻愣愣的站在原地，脸色复杂的看着大厅中的天佑和珍珍。

　　“大家吃蛋糕吧。”浅悠凉立刻对着其他人招呼道，开始正是庆祝珍珍的生日。

　　在第二天，浅悠凉就收到了马小玲的邀请去英国，浅悠凉直接就答应了，他想去看看这个宇宙的秦始皇。

　　很快浅悠凉，马小玲等五个人就搭乘飞机来到了英国，马小玲和珍珍两个女人看着充满欧洲风格的东西非常的兴奋，而浅悠凉三个人则充当苦力拿行李。

　　“天佑，阿凉，你们说女人为什么这么麻烦。”满身挂着各种行李的正中就吐槽道。

　　“女人不麻烦就不是女人，这就是为什么你没有女朋友的原因。”听到正中的吐槽，浅悠凉就笑道。

　　“说的你好像有女朋友一样。”正中立刻不屑的看着浅悠凉说了一句。

　　“你还是快点砸后一个女朋友吧。”旁边的天佑也立刻附和道。

　　“我早就已经有女朋友了。”听到两个人的话，让浅悠凉就无奈的笑了笑道。

　　“哦？我们怎么没见过？”听到浅悠凉说有女朋友，正中和天佑立刻就八卦起来。

　　“还在我将丈母娘那里。”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“什么嘛，说了等于没说。”听到浅悠凉的回答，正中立刻就对着浅悠凉鄙视的比了一下中指。

　　对于正中的鄙视，浅悠凉并没有做出什么回答，因为有些事情他自己知道就好，在几年前浅悠凉就已经将还阳禁咒拿到收了，他已经想好了等回去创世空间之后他就复活阿卡丽。

　　……

　　很快众人就来到了一座小镇上面，但是这座小镇非常的冷清，大街上没有一个人，犹如一个死城一般，浅悠凉，珍珍还有正中三个人走在最前面，而马小玲则和天佑在后面说话。

　　“哥，你会不会觉得很奇怪。”走在最前面的浅悠凉就被旁边的珍珍拉住。

　　“有什么奇怪的？”旁边的正中立刻就问道。

　　“这个镇怎么会连一个人影都没有。”珍珍一脸疑惑的看了看四周围的街道，到现在才注意到这种事情。

　　“有什么奇怪的，我们才奇怪呢，三个人玩，两个人累死累活。”正中不爽的说道。

　　“好了，别埋怨了，走吧，等回去的时候给你奖金。”后面的马小玲立刻对着正中说道。

　　“切，你每次都这么说，但没有都不给我发工资。”正中立刻不屑的反驳道，他可是非常的来了解自己的师傅。

　　“就你多嘴，再说一句就连工资都没有。”被正中说中痛楚，马小玲立刻冷哼道，顿时让正中闭上了自己的嘴巴。

　　“咦！那间旅馆看上去很不错耶，走了这么久。”正中立刻转移话题说道，指了指不远处的一栋充满复古风格的旅馆说道。

　　“就这间啦。”珍珍立刻附和道，她也蛮喜欢那栋客栈。

　　“师傅，快走吧，别管了，好冷啊！”正中立刻推着行李快速的向着旅馆走去。

　　“你们先进去吧，我要去找找我的朋友。”就在这个时候，浅悠凉就对着众人说道。

　　“哥，你有朋友在英国吗？我怎么没听过？”听到浅悠凉的话，珍珍就一脸好奇的问道。

　　“是一个很久没有见过的朋友，我迟一点就回来，不用担心。”浅悠凉笑道，然后就向着远处走去，让马小玲等人面面相觑，不知道浅悠凉要干什么。

　　“出来吧，已经跟了那么久。”浅悠凉走到一个草丛里面后就轻声说道，只不过没有任何的变化。

　　“是不是要我请你出来呢，朋友？”浅悠凉再次说道，然后一道和天佑样子一模一样的身影就出现在浅悠凉的背后，正是一直跟着况天佑的况国华。

　　“你到底有什么目的？”况国华脸色严肃的看着浅悠凉询问道，这些年来他和复生一直在中国各地旅行，而就在几个月前他看自己孙子的时候就发现了一道熟悉的身影在自己孙子附近生活，让他无比的惊讶，所以在些天来他一直都在观察着浅悠凉，一开始他还以为自己是认错了，但是观察了那么多天他还是确认了浅悠凉就是自己以前见过的人。

　　“你可不能这么说啊，我能有什么目的，只不过是正常的生活而已，就像你一样。”浅悠凉一脸笑容的看着况国华说道。

　　“最好是这样，如果我发现你有什么不轨的企图一定不会放过你。”况国华一脸严肃的看着浅悠凉说道，虽然浅悠凉在以前帮助了他一起，但是他却不放心，他不相信会那么巧就遇到浅悠凉这个几十年没见的人。

　　在几十年前遇到浅悠凉一次之后他回去见浅悠凉的地方想要报答浅悠凉的帮助，但是却发现那个浅悠凉的那个光之教派教堂已经不存在了，好像从来都没有出现过一样，一点痕迹都没有留下，他也询问过光之教派的人知不知道浅悠凉所在的那个教堂。


第一千一百一十五章 实力暴露

　　在几十年前遇到浅悠凉一次之后他回去见浅悠凉的地方想要报答浅悠凉的帮助，但是却发现那个浅悠凉的那个光之教派教堂已经不存在了，好像从来都没有出现过一样，一点痕迹都没有留下，他也询问过光之教派的人知不知道浅悠凉所在的那个教堂，但是得到的回答全部都是不知道有这座教堂，所以他非常怀疑浅悠凉，但是自此之后就没有再见过浅悠凉，所以在看到浅悠凉的时候非常的震惊。

　　“我能有什么不轨企图，我可是你孙子的朋友，不可能害他的，要知道如果我真的有什么目的，以他们的实力也不可能反抗。”浅悠凉一脸笑容的回答道，然后慢慢的走到况国华旁边拍了拍他的肩膀，接着往旅馆的方向走去。

　　看着离开的浅悠凉，况国华的脸色变得无比的难看，他完全看不清楚浅悠凉到底有什么目的。

　　在浅悠凉回到旅馆的时候就发现马小玲等人正在外面和一堆僵尸战斗着，足足有三十多只，非常的多，马小玲，天佑，正中还有一个披头散发的男中年正陷入了苦战，而珍珍则被四个人保护起来，那个长发男应该就是日本和尚孔雀。

　　“阿凉！不要过来！”正在和僵尸战斗的天佑看到浅悠凉回来了，立刻大声的提醒道，对于天佑的提醒，浅悠凉并没有听他的话，还是继续向着众人走去，顿时就有一些僵尸立刻张牙舞爪向着浅悠凉冲过去。

　　“阿凉！小心！”看到有僵尸向着浅悠凉冲过去，天佑等人的脸色立刻就变得非常的难看，因为他们都非常的担心浅悠凉，不过接下来的画面且让他们所有人都异常的震惊，只见浅悠凉轻轻的伸出自己的一根手指，一阵金色的光幕就出现在浅悠凉的面前，所有接近光幕的僵尸瞬间就化成一阵灰烬消失在这个世界上。

　　那些原本围攻马小玲等人的僵尸看到自己的同伴被浅悠凉杀死后就全部都向着浅悠凉冲过去，完全放弃攻击马小玲等人。

　　“真是一群麻烦的家伙。”看着那群僵尸，浅悠凉就平静地说道，在原本的剧情之中是没有那么多僵尸的，但是现在却出现了那么多，看样子剧情改变了，而在这个世界因为没有任务的关系，创世空间是不会介入改变剧情的，那么现在就剩下一种可能，那就是命运改变的剧情，要不然不可能会出现偏差的，既然命运已经出现了，那么浅悠凉也已经没有什么好隐瞒实力的必要了。

　　他一直都在等待命运的出现，如果剧情没有改变的话，他就会一直将自己实力隐藏下去，但是现在那么多僵尸攻击自己就已经表明了命运已经开始留意自己了，那么自己隐藏下去也没有什么必要了，还不如将自己的实力暴露出来，他可不喜欢一直隐藏下去。

　　扮普通人是非常的辛苦的，虽然他装得不亦乐乎，但是一直装下去也不好。

　　“临！兵！斗！者！”在后面的马小玲看到所有的僵尸都向着浅悠凉冲去也没有关心中的震惊，双手快速的结印准备使用神龙去消灭那群僵尸，不过还没有等她结完印，就看到了浅悠凉对着那群僵尸随手一挥，一阵柔和的光芒就从浅悠凉的手中散发出来，那群僵尸就像之前的那些僵尸那样瞬间就全部化成灰烬了，没有一只能留下来。

　　“你到底是什么人，真正的阿凉在哪里？”在浅悠凉将所有的僵尸都消灭之后，马小玲还有天佑等人走到浅悠凉面前询问道，因为刚刚所发生的一些实在是太超乎他们的预料了，而浅悠凉一直都是想一个普通人一样和他们生活，所以当他们看到浅悠凉居然使用出超乎常人能力的时候就认为浅悠凉是假冒的。

　　“我就是我，真正的浅悠凉。”浅悠凉一脸笑容的看着他们说道。

　　“为什么你会使用法术？你不是普通人吗？！”马小玲一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“为什么我不会使用法术？你们好像从来都没有问过我这些事情啊，我一直都没有承认自己是普通人，只是你们将我当成是普通人而已，小玲。”浅悠凉反问道。

　　“额……”听到浅悠凉的，马小玲顿时就语塞了，他们的确一直将浅悠凉当成是普通人，因为浅悠凉一直都没有什么奇特的表现。

　　“哥，你真的像小玲一样会使用法术？”在一旁的珍珍则好奇的看着浅悠凉，虽然浅悠凉从一个普通人变成了一个会使用法术的人，但是还是她的哥哥，再加上她原本就非常的单纯，所以没有像天佑等人那么的震惊，而只是表现出好奇而已。

　　“不，我和她不一样，我的是神术。”浅悠凉摇头说道。

　　“神术？”听到浅悠凉的话，珍珍就歪着脑袋看浅悠凉，而在她旁边的马小玲还有孔雀的脸色却瞬间变得严肃起来，用惊疑的目光看着浅悠凉，因为她们都知道什么是神术。

　　“师傅，什么是神术？”站在旁边的正中一脸疑惑的看着马小玲问道。

　　“你这个家伙，早就叫你多读一些我给你的资料，连神术是什么都不知道！”听到的正中问题，马小玲立刻打了正中的脑袋一下。

　　“那到底是什么？”被打的正中一脸迷糊的看着马小玲。

　　“你是光之教派的人！”和正中的迷糊不一样，孔雀一脸凝重的看着浅悠凉说道，身为日本著名的修炼者，他和光之教派打过交道，而且还不止一次，每次都是以他们这边的人落败，所以对于光之教派的人并没有什么好感。

　　“可以这么说。”浅悠凉一脸微笑的点了点头。

　　“啊，哥，你原来是光之教派的人啊。”听到孔雀的话，珍珍就一连惊奇的看着浅悠凉，因为受到她母亲嘉嘉的关系，她是非常的尊敬光之教派，现在浅悠凉居然是光之教派的人，让她非常的惊奇。

　　“无论我是什么身份，我还是你们所认识的浅悠凉。”看着惊讶的众人，浅悠凉就笑道。

　　“只要你不抢我生意就可以。”就在这个时候马小玲就盯着浅悠凉说道，她最关心的事情还是自己能不能赚到这一次工作的钱。

　　“当然不会，我可不会抢你这个财迷的钱。”听到马小玲关心的问题，浅悠凉就笑了笑道。

　　很快众人就忽视了浅悠凉实力的问题，而是去讨论为什么会忽然之间有那么多僵尸袭击他们这些人。

　　……

　　时间过去了一天的时间，众人已经呆在英国一天了，昨天的事情并没有影响他们的心情，浅悠凉，马小玲和正中去调查事情，而珍珍因为昨天僵尸出没的关系而留在旅馆之中休息，天佑在陪她。

　　“为什么你拥有那么强大的实力，却要装成一个普通人？”正在和浅悠凉走在一起的马小玲一边走一边问道，在昨天马小玲就想问浅悠凉这个问题，但那个时候众人因为僵尸袭击而导致都没有什么好心情，所以她就没有问了，现在刚刚好有机会问，她昨天就看出了浅悠凉那表现出来瞬间秒杀所有僵尸的实力比自己要厉害不少。

　　“你知不知道高手寂寞这个词？正是形容我的。”浅悠凉异常装逼的说道，顿时让马小玲给了他一个白眼，但是马小玲却不知道浅悠凉在这个世界上完全就是世界第一，没有一个人可以赢得了他，就算是盘古族和命运也不可以。

　　“真是说谎不打草稿，你以为你是光之教派的教皇啊。”马小玲一脸不屑的说道。

　　浅悠凉摇了摇头没有回马小玲的话，因为他就是光之教派的创造者，教皇什么的只不过是他的手下而已，完全不是一个级别的存在，看到浅悠凉不说话，以为是被自己拆穿了，马小玲就一脸傲娇的往前面走。

　　“师傅，你看，前面有一座很大的城堡耶，如果我有钱住在那里就好了。”就在马小玲和浅悠凉斗嘴的时候，跟在旁边的正中就指着前方感叹道，只见不远处有着一栋巨大的古堡，散发着一股悠长的历史气息。

　　“就你？想都不用想了。”听到正中的话，马小玲毫不留情的打击，然后紧紧地看着城堡，双眼中闪烁着向往的光芒，每一个少女都有公主梦，就算是马小玲这个驱魔师也不例外。

　　“我们去那边看看吧，按照电影上看，那些什么僵尸都是应该住在城堡里面，特别那些僵尸是欧洲人的时候。”浅悠凉一边向着城堡走去一边说道，那座城堡正是秦始皇莱利的城堡。

　　“你确定？你用了神术探测？”马小玲看着浅悠凉问道，身为驱魔师，对于光之教派的事情还是知道一些的，一些探测类的神术她也是听说过，所以在听到浅悠凉说城堡里面应该有僵尸的时候就立刻说道。


第一千一百一十六章 窥视感

　　“没有，猜的。”浅悠凉耸了耸肩说道，然后也不管无语的马小玲和正中，直接就向着古堡走去。

　　“等等我！”看到浅悠凉不管自己两个人直接向着古堡走去，马小玲立刻就气的跺脚，然后快速的跟上去。

　　“你们是什么人？这里是私人地方。”就在浅悠凉和马小玲三人走进古堡的时候，一道警告声就传来，众人转头一看就看到了一个戴着金丝眼镜，全身上下充满英伦气息的中国人看着自己，这个人正是秦始皇莱利。

　　“额，对不起，我们不是有意进入的。”看到是主人出来了，马小玲和金正中立刻就道歉。

　　“我不管你们是什么人，全部都给我离开！”莱利大声的对着浅悠凉等人说道，浅悠凉发现莱利在看到马小玲的时候眼中闪过一丝惊惧，看样子是非常警惕马小玲，不，应该是马小玲的前世马灵儿才对。

　　“我们现在就离开。”看到主人的驱赶，马小玲就立刻拉着浅悠凉和金正中离开古堡的范围，看着离开的马小玲等人，莱利就重重的松了一口气。

　　“你们先回去吧，我有事情要做。”在马小玲拉着浅悠凉和正中走了几百米后，浅悠凉就对着她们两个人说道。

　　“你要干什么？是不是发现了什么事情？！”听到浅悠凉的话，马小玲立刻就疑惑的看着浅悠凉，女人的直觉告诉她，浅悠凉一定隐瞒了一些什么自己不知道的事情。

　　“总之我有事情要做就是，你们不用等我吃饭了。”浅悠凉挣开马小玲的手后就说道，然后身影就瞬间消失在马小玲和正中两个人的面前。

　　“嘶！师傅，他这是什么招数啊！隐身术？”看着忽然消失的浅悠凉，正中立刻满脸震惊的问道，同时走到浅悠凉刚刚所在的位置摸了摸，发现什么东西都没有摸到。

　　“不是隐身术，应该是瞬移神术，这种神术我也仅仅是听说过，只有主角以上级别的光之教派的神职人员才能掌握。”马小玲神色严肃的说道，她明亮的双眼之中充斥着震惊和疑惑，她再次为浅悠凉的真实身份疑惑。

　　在马小玲和正中讨论浅悠凉的时候，浅悠凉再次回到了莱利的古堡附近，莱利正在一座坟墓旁边站着，不知道在想些什么事情，满脸的回忆之色。

　　“在想什么事情呢？”看着正陷入回忆的莱利，浅悠凉就平静的说道。

　　“你怎么还没有离开？！”原本沉浸在回忆之中的莱利忽然听到背后有声音传来，心中猛地一惊，同时快速的转身往后面看去，顿时就发现了是刚刚和马灵儿转世一起的浅悠凉，脸上充满了警惕之色，同时不停地往旁边查看。

　　“不用那么紧张，马小玲没有跟我一起来。”看着莱利紧张莱利紧张的神色，浅悠凉就笑道，看样子即使是过了两千多年，他没有忘记马灵儿这件事情。

　　“你到底是什么人？”听到马小玲没有跟过来，莱利立刻松了一口气，同时脸色严肃的看着浅悠凉询问道。

　　“我是什么人不重要，我只是来看看传说中的秦始皇是一个什么样的人而已。”浅悠凉平静的看着莱利说道。

　　“什么？我不知道你在说什么秦始皇，我的名字叫做莱利！”听到浅悠凉一句话就拆穿了自己的身份，莱利的脸色立刻巨变，完全想不到浅悠凉居然会知道自己的身份，要知道在很久之前他就已经隐姓埋名，而且还从中国离开，来到了英国，过着隐居一般的生活，除了自己的仆人外就没有任何人知道自己是秦始皇的事情，所以现在听到浅悠凉说出自己的身份，他是绝对不会承认的。

　　“不要狡辩，到底是不是你的心里知道，其实我也没有什么事情了，只是想看看你而已。”看着再次变得紧张的莱利，浅悠凉就笑道，眼前的这个秦始皇和自己在木乃伊归来之中所看到的秦始皇完全就是两种性格，在木乃伊归来的秦始皇可以说是唯我独尊，所向披靡，傲视天下群雄，完完全全就是一个霸主，而眼前的这个化名为莱利的秦始皇却是一个懦弱怕事的深情之人，完全不是一种级别的存在，但是浅悠凉有一点可以肯定，他之前绝对不是现在这个样子，时间将他的一切都磨灭掉了，无论是性格还是理念。

　　时间是一种可怕的东西，就像将臣那样，他就可是从人类还没有出现的时候就已经存在这个世界上的人，经过几千万年的时间，他的思想也被磨灭掉，如果不是因为况国华的关系，他也不会再次产生思考。

　　“你要干什么？！”看到浅悠凉已经确定了自己是秦始皇，莱利也不再隐瞒，而是直接变成黄眼黑唇的三级僵尸形态，一脸戒备的看着浅悠凉。

　　“不想干什么，我不是和你战斗的，而且你也没有资格成为我的对手。”看着摆出战斗姿势的莱利，浅悠凉就笑了笑道，然后就消失在莱利的面前，让莱利的脸色变得异常的古怪，他完全不知道浅悠凉到底是什么人。

　　一级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，任何物理与超自然攻击，与天地同级数的存在生命体！拥有毁灭整个正反空间的力量；（所有盘古族人都是红眼）眼睛呈红色。

　　二级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，照完全体第一极僵尸差50％的力量。同一个空间的一般神诋一个级数！拥有超自然力量与不可思议的超能力！眼睛呈绿色。

　　三级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，可以承受大部分的物理与超自然攻击，照第二级僵尸差50％的力量，数量不多！拥有超自然力量与一定的超能力眼睛呈黄色。

　　四级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，可以承受小部分的物理与超自然攻击，照三级僵尸差50％的力量，有一定的超自然能力，但不是十分强，眼睛呈蓝色。

　　五级僵尸，不怕阳光但怕小部分神圣之物，只可以承受极小部分的物理与超自然攻击，照四级僵尸差50％的力量，有一点超能力，眼睛呈白色。

　　六级僵尸：最无能的僵尸，没有思想，只会吓人或者像香港恐怖片里的那些古里古怪的僵尸一样，只会一蹦一蹦的追着普通人，吸人阳气！没有什么能力！极怕阳光及一切神圣之物，也就是一般电影里那些垃圾僵尸！简直就是僵尸的耻辱，是由五级僵尸制造，用来干体力活的那种垃圾，或者用来当仆人，不过对于五级僵尸来说跟本就无所谓！眼睛呈黑色，六级以后的僵尸都是黑眼。

　　以上的僵尸都是拥有永恒不灭的生命，与永久的青春，不过每一级都是由上一级的僵尸所制造，每一级的差异都是天差地别！不可以逾越，所以僵尸的等级划分十分严格，如果想升一级，必须要吸到一定的数量的人血和一定的年限的修炼才能升级，投机取巧在僵尸的世界里是没有任何用处的。

　　……

　　在浅悠凉离开古堡之后，他就回到了旅馆外面的时候，就发现马小玲她们时间从旅馆里面冲了出来，可以看得出她们的脸色都变得非常的难看。

　　“发生什么事情了？”看着脸色难看的众人，浅悠凉就询问道。

　　“珍珍，不见了！”天佑神色慌张地说道。

　　“不见了？”听到天佑的话，浅悠凉的眉头一皱，然后精神力就从他的体内散发出来，很快就找到了珍珍在哪里，发现她和原本的剧情那样正在追那只抢走她项链的女僵尸，看样子剧情因为命运的关系再次回到了原本的轨迹了。

　　“对啊！我们快点去找她！我怕她遇到危险！”马小玲立刻焦急地说道。

　　“我们分头去找吧。”看着紧张的马小玲等人，浅悠凉就说道，他并没有告诉她们，他已经找到了珍珍，因为无论做出什么，命运还是会制造出事情将剧情给变回和原本的剧情一样，所以他也没有打算插手，反正他已经知道了珍珍没事。

　　听到浅悠凉的话后，所有人都点了点头，然后就分散开在镇子上寻找珍珍的踪迹。

　　原本正在小镇街道上装作寻找珍珍的浅悠凉忽然猛地抬起头，紧紧的盯着天空，因为他发现一股窥视感从天空之中传来，不过在他抬起头的瞬间，那股感觉就消失了，看样子窥视之人在发现浅悠凉发现自己的时候就立刻离开。

　　感觉到窥视感消失，浅悠凉的嘴角微微一翘，如果没有猜错的话，刚刚窥视自己的存在应该是命运又或者在暗处的盘古族人，虽然不知道到底是哪一个，但是两者都差不多，两者都为了消灭对方，出现浅悠凉这个超出他们控制的存在，一定会非常的紧张。


第一千一百一十七章 精灵森林

　　“看样子你们在害怕啊。”浅悠凉看着天空平静的说道，说完之后也没有管这些事情，反正他不害怕他们，以他的实力，一个人可以将盘古族和命运一起消灭，如果不是需要时间来构建神国，他早就结束了我和僵尸有个约会这个世界了，哪里还会像现在这样按着剧情走，按着剧情走只不过是他用来打发时间而已。

　　在浅悠凉想着是什么窥视自己的时候，剧情还在进行着，珍珍被莱利找到并且邀请到城堡之中，因为马小玲觉得古堡有古怪，就直接去古堡那边寻找，众人果然找到了刚刚醒来的珍珍，并没有像剧情中那样找了一天一夜最后才去古堡寻找。

　　发现珍珍在古堡这也让马小玲对于莱利非常的警惕，她认为女僵尸的事情和莱利有关系，不过因为莱利没有做出什么伤害她们的事情这才让马小玲没有出手查看莱利的真实身份到底是不是僵尸。

　　很快众人就在古堡齐聚，莱利这个主人出来迎接。

　　“我们又见面了啊。”看着迎接的莱利，浅悠凉就一脸笑容的说道。

　　“是的，又见面了，哈哈哈。”听到浅悠凉的话，莱利的脸色僵硬的笑了笑道，他完全没有想到珍珍居然会认识浅悠凉和马小玲等人。

　　“天佑，小玲，哥，莱利先生说可以带我们参观古堡！”站在莱利旁边的珍珍就一脸兴奋走到浅悠凉他们面前说道。

　　“哇！那真的太好了！”正中立刻惊喜的说道。

　　“莱利先生，这是我的卡片。”看着莱利有些不自然的神色，马小玲就从自己的卡片盒之中拿出一张透明的卡片递给了莱利。

　　“驱魔龙族……很久以前我听说过这个名字，想不到这么漂亮的小姐居然是驱魔人”接过卡片的莱利看了看卡片上的名字，莱利的脸色变得凝重，现在他可以肯定马小玲就是马灵儿那一个家族的人了，同时心中也开始对马小玲警惕起来，不过作为活了几千年的人，很快就自己脸上的怪异掩饰起来。

　　“糊口而已。”马小玲立刻笑了笑答道，看着莱利的眼神之中闪烁着奇异的光芒，不知道在想什么事情。

　　“小玲，别只顾着谈生意了，我们快点去参观古堡吧。”看到马小玲居然在谈生意，珍珍立刻就说道。

　　“好了，不要打扰人家了，我们回去吧。”在一旁的天佑就对着珍珍说道，他总觉得有什么不对劲，而且珍珍是他的女朋友，也不想看到她和陌生男人那么近。

　　“是啊，我们不要打扰人家了，这么多人会麻烦人家的。”浅悠凉也一脸笑容的看着莱利附和道，让莱利非常的不自然。

　　“谢谢你。”听到天佑和浅悠凉的话，珍珍的脸上露出一丝遗憾，但是还是非常乖巧的点了点头。

　　“我送你们一程吧。”看着他们要离开，莱利的脸上露出一丝喜色，不过作为主人，他还是非常有礼貌的送行。

　　“哇，师父啊，这个地方真的很漂亮，我们快点抓到女僵尸就能在这里好好的玩一玩。”来到外面的时候，正在珍珍疯跑的正中就一脸兴奋的对着和浅悠凉走在一起的马小玲说道。

　　“她已经跑到很远的地方去了，怎么抓啊。”听到正中的话，马小玲脸色却不怎么好，她现在非常的烦，如果这一次抓不到那个抢走宝石的女僵尸，她的这一次生意就黄了。

　　“既然那么难抓，那不如我们去玩咯，好吗？珍珍！”正中这个家伙还没有等马小玲回答就已经帮马小玲答应了，然后一脸兴奋的向着正在前面同样兴奋的珍珍走去。

　　“况先生，恭喜你又这么好的女朋友。”走在后面的莱利对着况天佑说道。

　　“可惜我的女朋友找不到好男朋友。”听到莱利的话后，况天佑愣了一下，然后就看着前方说道。

　　“男人承认自己不好是好事，起码以后做错事了就会那么的愧疚。”莱利笑了笑道，和况天佑走在一起，他就觉得和况天佑绝对能和自己成为好朋友，这是他几千年来第一次有这种感觉。

　　“世界上最坏的男人就在你面前。”况天佑立刻就回答道。

　　“那我们哪个是冠军呢。”莱利立刻对着况天佑说了一句，然后两个双视一笑。

　　“你觉不觉得那个莱利有问题？”和浅悠凉一起走的马小玲就小声的询问道。

　　“我可不觉得。”浅悠凉一脸平静的说道，并没有将自己所知道的事情说出来。

　　不过很显然马小玲不相信浅悠凉的话，用疑惑的目光看了看后面的莱利，同好像想到什么立刻就向着莱利走去问道：“莱利先生，我能问你一个问题吗？”

　　“好啊。”听到马小玲的话，莱利就点了点头。

　　“在你们附近有没有僵尸出没的传说？”马小玲立刻问道。

　　“有，其中一个传说就是千万不要提有关僵尸的人和事，要不然会带来后悔与不幸。”听到马小玲的问题，莱利的脸色微微一变，不过很快就说出了一句耐人询问的话。

　　“那你有没有听过精灵节？听说五十年前的精灵节，全镇的人一夜之间全失踪了。”马小玲再次询问道。

　　“精灵节的事，就让精灵自己去解答好吗？我可以带你们去精灵森林那里，不过话说回来不知道马小姐，你问我这么多问题是为什么呢？”莱利沉思了一会儿后就看着马小玲说道，不过他最注意的则是在不远处看着珍珍和正中玩的浅悠凉。

　　“可以。”听到精灵森林，马小玲的眼中就闪过一丝好奇的光芒。

　　……

　　众人就在莱利的带领下向着精灵森林走去，很快就来到了一座森林附近，只见森林之中雾气弥漫，就像童话之中的那些森林一样。

　　“前面就是精灵森林，相传每个五十年，当天上的仙女座最光的时候，森林里面某个神秘的地方就会有一个新的精灵诞生，他会和其他精灵一起过着无忧无虑的生活，一起保护这块远离尘世的净土，在几年前我偶然遇见一位无话不谈的朋友，他每年这个时候都会来这里，他说只有心灵纯洁的人才能听见精灵的故事，故事内容包括古往今来，喜怒哀乐，说不定其中的一个故事就和五十年前有关也说不定。”莱利一边走一遍介绍精灵森林的事情，走在后面的浅悠凉知道莱利所说的人正是恢复了思考的将臣。

　　“像我和师傅这种贪钱的人，能不能听得见精灵说的话。”而站在马小玲旁边的正中就问道，不过回答他的则是马小玲的一巴掌还有旁人的笑声。

　　“我也不知道，我试过很多次，不过什么也没听到。”莱利摇了摇头道，他试过询问精灵关于自己妻子诗雅的事情。

　　“不如大家试试看看能不能精灵吧。”莱利就提议道，然后就闭上眼睛静静的站在那里，珍珍等人看到莱利的动作也立刻跟着做，看看能不能听到精灵的话。

　　时间一分一秒的过去，气氛十分的安静，只有风吹树叶的沙沙声，正中更是直接闷得打哈欠。

　　“什么？”闭着眼睛的珍珍忽然就说出一句话，打破了安静的气氛，顿时所有人就看向她。

　　“我没说话啊，你听到声音了啊？”正中一脸好奇的看着珍珍问道，其他人也是非常的好奇。

　　“是啊，我听到小孩子的声音，你在哪里？我听不清楚，大声一点，你在哪里？！”珍珍一边向前走一遍大声的询问道，不知道是在和谁说话，让马小玲等人非常的吃惊。

　　“珍珍，你听到什么了？”天佑立刻走上前紧张的问道，他害怕真真有什么问题。

　　“听的不是很清楚，那个小孩说在五十年前全镇的人参加一个婚礼，那个新郎给新娘送了一条项链，叫什么……天使？”珍珍一边沉思一边说道。

　　“是不是天使之泪！”听到珍珍的话，马小玲就激动起来了，因为珍珍所说的话正是她这一次任务的目标。

　　“没错，就是天使之泪，但是在婚礼完成之前，突然间有山贼来了，山贼要抢天使之泪，山贼见人就杀……僵尸！我见到僵尸！她是你太太，别咬她！不要！”珍珍立刻确认道，同时越说越激动，样子变得无比的害怕。

　　“珍珍，不要听！不要听！”天佑看到珍珍越来越激动，就立刻担心的伸手捂住珍珍的耳朵。

　　她们都没有注意到在旁边的莱利听到她们的话显得非常的难受，双手不停的颤抖，最后就对这种人大声的吼了一句：“不要说了！”

　　顿时让马小玲等人都看向他，不过珍珍的话也停下来了，因为莱利在吼出那一句的时候，那些和珍珍交流的精灵都被吓跑了。


第一千一百一十八章 融合精灵空间

　　顿时让马小玲等人都看向他，不过珍珍的话也停下来了，因为莱利在吼出那一句的时候，那些和珍珍交流的精灵都被吓跑了。

　　“没想到我朋友所说的话是真的，王小姐，对不起，你没事吧。”莱利深呼吸几口将自己的心情平复之后就满脸歉意的看着珍珍说道。

　　“我没事，哥，你怎么了？你也听到精灵的话吗？”被天佑抱在怀里的珍珍就回了一句，不过就在这个时候她就发现站在旁边的浅悠凉一直闭着眼睛站在那里没有说话，不知道在想些什么事情，居然连刚刚那么大的动静都没有吸引他的注意力。

　　“啊？没事，我只是想到一些事情而已，你没事吧珍珍？”听到珍珍的话，浅悠凉立刻睁开眼睛，同时询问道，看到他的反应那么迟钝，众人立刻就听得出来他刚刚一定是想什么重要的事情，要不然不可能到现在才关心珍珍，要知道珍珍刚刚的动静可是非常大，这样都没有注意到。

　　在浅悠凉刚刚接近精灵森林的时候忽然就有一种奇怪的感觉，那就是将这一片森林收到自己神国空间之中，这对自己的神国有好处，这种感觉非常的奇妙，而且他还能远远看到无数散发着柔和光芒的小精灵在不远处的森林之中看着自己。

　　“真的没事？可是你的样子看上去不像没事的样子啊？”珍珍还是一脸担心的看着浅悠凉说道，即使她刚刚受到了惊吓，但还是非常的担心自己的亲人。

　　“真的没事。”看着满脸担心的珍珍，浅悠凉就在此说道。

　　“没事就好。”看到浅悠凉肯定的回答，珍珍这才安心。

　　“大家今晚来古堡吃顿饭吧，算是赔罪，希望各位能赏个面。”莱利说了一句之后就神情失落的向着古堡的方向前走去，看样子珍珍的话对他的打击非常的大，让他连浅悠凉和马小玲都忽略了。

　　“莱利先生这是怎么了？好像有些不对劲。”看着黯然离去的莱利，珍珍就疑惑的问道，因为她思想单纯，忘记不好的事情非常快，所以她的心情已经好了许多。

　　“不知道，可能是触景伤情了吧。”浅悠凉平静的说道。

　　“触景伤情？”听到浅悠凉的话，珍珍她们立刻好奇的看着浅悠凉，而马小玲的眼中则闪过一丝思索，她相信浅悠凉这么说一定有她的道理，聪明的她很快就想到了一些什么事情。

　　“我猜的，你们先离开吧，我想在这里呆一下。”看着好奇的众人，浅悠凉就笑道，他想留在精灵森林这里看看自己能不能将精灵森林收到自己的神国空间之中。

　　“好吧，那你小心一点。”听到浅悠凉要留在这里，珍珍就关心道。

　　“没事，放心好了，你可别忘了我的实力比小玲这家伙厉害，不用担心，僵尸什么的对我来说只不过是小菜一碟。”浅悠凉立刻笑了笑答道。

　　“喂！怎么又扯上我了！你这个是神棍！”马小玲立刻不爽的说道，看到浅悠凉又和马小玲斗嘴，其他人立刻掩嘴笑出来。

　　“好了，你们先离开吧，真的不用担心我。”看着众人都在笑，浅悠凉就继续说道。

　　听到浅悠凉的再次确认，珍珍等人这才放心的离开，很快精灵森林之中就只剩下浅悠凉一个人，浅悠凉立刻闭上眼睛将自己的精神力向着四周围扩散出去，开始感受精灵森林的一切，时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，浅悠凉的眼睛猛地睁开，一道精光从中闪出，整个人的身上散发出一股玄奥的气息，周围的所有的东西都停顿住了，时间不再流动，空间不再移动，所有所有的一切都静止住了。

　　“原来如此。”很快浅悠凉轻轻的吐出了一口气道，他终于明白精灵森林是怎么一回事了，与其说是一座森林还不如说精灵森林连接的是一个小空间，这个空间和这片森林连接，所有的精灵就是来自那个空间，那个空间之中充满了生命与信仰之力的气息，这也是为什么那些精灵会知道许多事情的原因，它们都能简单运用信仰之力来查看以前所发生的事情。

　　“咯咯。”就在这个时候一只大约有篮球大小，散发着金光，有着像蝴蝶翅膀一样的小精灵好奇的飞到浅悠凉的面前，因为它能从浅悠凉的身上感觉到一股亲切的气息。

　　看着接近自己的精灵，浅悠凉就笑了笑，然后伸出手去轻轻摸了摸精灵，精灵立刻发出一阵悦耳的笑声，顿时越来越多精灵从森林还有那个精灵空间之中飞出来在浅悠凉周围飞来飞去。

　　“你们想去我的世界吗？”浅悠凉一脸笑容的看着那群围绕着自己飞舞的精灵询问道，同时将自己神国空间打开，一到普通人看不见的世界慢慢的出现在浅悠凉上方的天空之中。

　　在浅悠凉的神国空间降临的一瞬间，在这个世界的不少特殊的存在都感觉到一股强大的压力，在距离浅悠凉几公里外的一个穿着一套白色风衣，身上散发着成熟男人气息的中年男子眉头紧皱的看着远方天空的国度，除此之外还有一个穿着黑色皮衣的长发男子也是眉头紧皱的看着天空。

　　“是那个人！”在某个与地球相连接的空间中，无数有着红色眼睛的人满脸惊骇的聚集在一起，他们每个人的脸上都充斥着惊慌和疑惑。

　　在香港某个房间中，十多门封面上写着皇极经世书的书在快速的翻页，让旁边的一个穿着一身白色西装的青年眉头紧皱，不知道发生什么事情。

　　另外一边，在地府之中，无数鬼魂和一些死神也因为浅悠凉的这个神国空间出现而感到震惊，因为他们的心中忽然之间有一种名为向往的感觉升起，无比的怪异。

　　……

　　“咯！咯！咯！”在浅悠凉的神国空间降临后，那些原本围绕着浅悠凉飞舞的精灵全部都发出无数惊呼声，然后飞舞的更加的欢快，浅悠凉就知道这些精灵已经答应了，在精灵们答应后，浅悠凉就点了点头，然后将自己的神国收起来，那些精灵看到那个充满诱惑力的世界居然消失了，立刻就紧张起来，所有的精灵都飞到浅悠凉的身边抓住浅悠凉的衣服。

　　“你们放心，我会让你们进入我的世界的，不用那么担心。”看着紧张的抓住自己衣服的精灵们，浅悠凉就笑了笑，看样子这些精灵真的被自己的世界吸引了，不过这也不奇怪，因为浅悠凉的神国里面所蕴含的生命力和信仰之力都要比精灵原本存在的空间高出无数倍，而且除此之外还有无数种能量，精灵空间只是一个单一的空间，而浅悠凉的神国空间却是一个世界，只不过这个世界还没有成长起来，仅仅是一个雏形，但也比起许多小空间强大无数倍，像精灵从信仰之力之中诞生出来这种生物，对于这种空间非常的向往。

　　有了想法后的浅悠凉立刻就开始将精灵空间融合进自己神国的行动，不过在此之前他要分出一个分身来，因为他需要分身帮自己处理在自己融合精灵空间的时候自己原本要做的事情。

　　“你放心好了，我会按照计划进行的。”浅悠凉的分身就对着浅悠凉说道，然后浅悠凉就点了点头，直接化成一道银色的光芒进入到了精灵空间之中，原本在精灵森林里面飞舞的精灵也全部飞进精灵空间之中追随着浅悠凉。

　　看到浅悠凉离开了，分身就慢慢的向着旅馆的方向走去，准备去找马小玲等人，不过就在这个时候，一道白色的身影就出现在他的面前，用他那犹如繁星一般炯炯有神的双眼看着分身。

　　“不知道你找我有什么事吗，将臣？”分身神色平静的看着面前的人影说道，这个人正是恢复了理智的将臣，也就是莱利口中所说的那个每年都会来这里的朋友，将臣每一年都会来这里听精灵们讲故事。

　　“你是什么人？”将臣脸色严肃的看着浅悠凉的分身询问道，因为这是他在地球上见过最强大的存在，他在恢复理智之后就在全世界旅行了一段时间，除了是为了思考什么是人生外，更多的则是寻找有没有和自己类似的存在。

　　虽然他发现地球上出现了一个名为光的教派里面有不少强大的人类，但仅仅是人类而已，对他完全没有威胁，但是现在就不一样，当他看到浅悠凉分身的时候，他就从浅悠凉的分身上面感觉到一股不少的威胁感，这股感觉虽然非常的弱，但也是他第一次感受到威胁这种感觉，所以他非常的好奇浅悠凉到底是什么人，而且这个人居然还知道自己是什么人，那就让他更加的好奇。


第一千一百一十九章 晚宴

　　“我们见过一面。”浅悠凉分身一脸微笑的看着样子和任大华一模一样的将臣说道，身为浅悠凉分身的他是知道浅悠凉的一切，虽然实力比浅悠凉要弱上无数倍，但是也是能对将臣造成致命的威胁，再加上将臣的性格非常的好，不可能无缘无故攻击人，所以分身也不惧怕将臣。

　　“我们见过？什么时候？为什么我不记得？”听到分身的话，将臣立刻一脸疑惑的看着分身，同时心中开始不停的思索自己在什么时候见过浅悠凉，但是他想了好一会儿都没有想起自己在什么时候见过浅悠凉，而且浅悠凉虽然看上去非常的普通，但是身上的气息非常的独特，如果他见过了绝对不会忘记。

　　“红溪村将臣洞里。”看着疑惑的将臣，分身也没有什么好隐瞒，直接将自己在哪里见过将臣的事情说出来。

　　“红溪村？”听到浅悠凉分身的话，将臣的脸色就变了变，没有想到浅悠凉居然会在那个时候见过自己，让他无比的吃惊，要知道那个时候的他可是非常脆弱，全部都只能靠着本能去过日子，饿了就出来吸血，然后继续沉睡，如果那个时候浅悠凉攻击自己的话，自己绝对会非常的危险，虽然有时候靠着本能的欲望对付敌人非常的好，但是那只是对付那些比自己弱的人，如果是比自己强大的人，无论你怎么的疯狂也不可能对付一个实力实力比自己强又或者差不多，能思考的人。

　　“没错，就是红溪村。”浅悠凉分身微笑道。

　　“那你到底是什么人？光之教派的神？”将臣一脸严肃的看着分身说道，因为他能从浅悠凉分身的身上感觉到一股让他有些厌恶的强大光明气息，因为僵尸是由怨气也就是负面之力而生，所以对于与负面之力相反的信仰之力有一些本能的厌恶。

　　“看来你发现了啊，可以这么说，不过也可以说不是，如果没有事我就离开了，当然如果你有什么事情需要找我的话就去光之教派的教堂那里，我会感觉到的。”因为他只是一个分身，并没有本体那么强大，为了避免和将臣发生冲突而让本体的计划出现变化，所以他就直接离开了，没有再和将臣纠结什么。

　　将臣深深的看了一眼离开的浅悠凉分身，也没有追上去，只是静静的看着离开的浅悠凉分身，不知道在想些什么。

　　浅悠凉的分身在和将臣分别之后就回到了马小玲等人的旁边，依旧像本体那样和马小玲等人在一起，没有任何的变化，但是他们却不知道这个浅悠凉只是一个分身。

　　剧情还是向着原本的轨迹进行着，在珍珍的强烈要求下，众人盛装打扮后才去古堡那里进行晚宴。

　　“请进！”穿这一身整齐西装的莱利邀请众人来到了古堡的饭厅之中，只见饭厅的摆设之中充满了欧洲风情。

　　“好漂亮啊，天佑。”抱着天佑手臂的珍珍看着饭厅之中的摆设立刻就赞美道。

　　“这张桌子好长啊。”只不过很快就被正中的一句话打破了原本的气氛，顿时让在场的人笑场。

　　“你这个白痴，不说话没人的那个你是哑巴！”马小玲立刻对着正中呵斥道，正中也立刻闭上自己的嘴巴，但是他的眼睛还在饭厅四周围乱瞄。

　　很快众人就入席坐好，作为主人的莱利就给众人面前的高脚杯上倒酒，尽显地主之谊。

　　“为他乡遇故知干杯！”

　　“为热情好客的主人干杯！”

　　“干杯！”

　　随着一阵干杯声，众人就开始了这一次的晚宴，时间一分一秒的过去着，众人一会儿聊趣事一会儿聊风土人情，看上去非常的欢快。

　　“对不起啊，两位女士，很久没有和人喝酒了。”正在和正中对喝的莱利就一脸歉意的对着马小玲和珍珍说道。

　　“喝完这杯之后什么都可以说了。”喝的也有一些微醉的天佑就笑道。

　　“对了，可不可以说关于僵尸的故事。”这个时候马小玲就看着莱利说道，她刚刚一直都在试探莱利，但是莱利隐藏得非常的好，没有任何的事情说漏嘴，现在看到莱利有一些喝醉酒的样子，马小玲就再次询问道。

　　“别再说了吧，早上不是说过了吗？”坐在旁边的正中就说道。

　　“早上珍珍只是说了一点点，我想莱利先生知道的一定会更加清楚，是不是？”马小玲横了正中一眼，然后一脸微笑的看着莱利说道。

　　“看来如果我不说，马小姐是不会放过我了。”看着马小玲的坚持，原本有一些微醉的莱利立刻清醒过来。

　　“不好意思，职业病。”马小玲立刻笑道，同时那双灵动的眼珠子一直盯着莱利，想看他有什么奇怪的变化。

　　“其实精灵的故事，就发生在这间古堡里面。”莱利沉思了一会儿后就慢慢的站起来说道，他也想找人倾诉，因为这是几十年来他第一次有朋友的感觉，所以就想将心中的事情说出来，让自己好过一点。

　　听到莱利的话，顿时让原本蛮有兴致的几个人脸色微微一变，因为任谁也不想在一间死过人的房子中欢声笑语，而且还是在死了那么多人的城堡之中，同时外面也想起了一阵雷声，让原本紧张的气氛变得更加的紧张，正在喝着酒的浅悠凉分身心中不得不感叹命运真是会烘托气氛，居然控制天气来打到他自己想要的目的，虽然命运不能控制人，但是却能控制世界的东西来让事情达到符合他要求的进度。

　　“在很久很久以前，有一个男人为了追求长生不老，竟然心甘情愿的变成僵尸，但后来他开始后悔，因为他意识到他自己只是一个怪物，以血为生，为世人所不容，原来长生不老的代价却是永恒的痛苦，于是他带着同样是僵尸的女仆人来到这间偏僻的古堡之中，以为可以远离尘世，苟且偷生，但是不幸并没有放过他……当女人变成僵尸之后，就离开了这里，从此以后就没有再回来了，而当晚丧生的宾客，就化成了冤魂，留守在这座古堡之中……可能那个男人就是我。”莱利立刻用旁观者的语气将自己的身上所发生的事情说了出来，然后一脸神秘的转头看向众人，不过更多的则是留意浅悠凉的分身，想看看他有什么表现。

　　不过可惜的是浅悠凉的分身依旧是神色平静的喝着自己的酒，而其他人则各自的脸色都不一样，马小玲和天佑的脸色都变得非常的凝重，因为她们都想到了一些什么，在天佑旁边的珍珍被吓得缩进了天佑的怀中，而另外一边的正中也想缩进马小玲的怀中，只不过被马小玲一巴掌拍开了。

　　“各位，今晚请你们来，是希望马小姐的驱魔法力能了结这段延续半世纪的悲剧，第一，我有钱，第二，因为这个男人不知道躲在古堡的哪里惭愧着他一生的罪过，不知道何时他可能会狂性大发，就会从会议的地狱里，一步一步的回到现实。”莱利再看倒众人的反应之后莱利就继续说道。

　　“她回来了。”就在这个时候正在喝酒的浅悠凉分身忽然说道，顿时吓了所有人一跳。

　　“什么回来了？！你像吓死人啊，阿凉！”被吓了一跳，差点从凳子上滑下去的正中就大声的对着浅悠凉说道。

　　“哒哒哒！”在正中刚刚说完话的时候，一阵脚步声就在城堡之中回响，刚刚还在为浅悠凉分身的话疑惑的莱利，脸上立刻充满了复杂的心情，快速的从饭厅之中跑出去，看到莱利忽然跑出去，马小玲等人也立刻跟上，只剩下浅悠凉分身在饭厅之中喝着酒。

　　……

　　“阿凉！你怎么还在这里喝酒，珍珍发烧了！”就在浅悠凉分身喝了一会儿酒之后，正中就满脸焦急的走了进来，直接将浅悠凉分身拉走，拉到了古堡的一个房间之中，珍珍正睡在床上。

　　“阿凉，你来了啊。”看着被正中拉来的浅悠凉分身，坐在床边的天佑就喊道。

　　“让我来看看她吧。”看着躺在床上的珍珍，浅悠凉分身就走到旁边说道。

　　“啊？”听到浅悠凉的话，天佑一脸的疑惑，不知道浅悠凉分身要干什么。

　　“你可不要忘记了我的身份。”看着疑惑的天佑，浅悠凉分身就笑道，天佑顿时就想起了浅悠凉那随手能消灭无数僵尸的能力，因为一直以来的关系，让他忽略了浅悠凉是一个拥有强大能力的人。

　　浅悠凉分身的手直接按在珍珍的额头上，然后一阵柔和的白光出现，浅悠凉分身能感觉到一股一样的精神力在珍珍的脑海之中，应该就是莱利妻子诗雅的精神力，浅悠凉分身直接就将精神力吞噬掉。


第一千一百二十章 莱利与诗雅

　　浅悠凉分身的手直接按在珍珍的额头上，然后一阵柔和的白光出现，浅悠凉分身能感觉到一股一样的精神力在珍珍的脑海之中，应该就是莱利妻子诗雅的精神力，浅悠凉分身直接就将精神力吞噬掉，原本脸色难看的珍珍眉头立刻就放松，看上去非常的舒服，嘴中还喃喃的说出天佑的名字，让气氛有一些尴尬。

　　“师傅，那个来历真的有问题，而且这个古堡也不太对劲。”看到气氛有些尴尬，正中就对着马小玲说道。

　　“他可能就是僵尸。”坐在床边的天佑就说道。

　　“如果他是僵尸，为什么不咬珍珍呢？”正中立刻疑惑的说道。

　　“也许不是。”听到正中的话，天佑就站起来说道，虽然他从小就跟着求叔生活，但是对于这种神神怪怪的东西还是不太清楚。

　　“我也希望他不是，如果他是僵尸的话，我也未必有办法对付他。”马小玲想了想后就说道，不过她一边说一边望着一旁的浅悠凉分身，因为她知道在这里浅悠凉的实力最强大，特别是前天他露出的那一手消灭那么多僵尸的手段，就证明了他的实力绝对强大无比。

　　“就算他是僵尸，我想他也不会伤害我们。”这个时候天佑就说道，他觉得自己和那个莱利非常的投缘，所以就认为他是一个好人。

　　“男人永远都是这样，聊过两句就当成好朋友，被人卖了还帮人算钱。”听到天佑的话，马小玲立刻讽刺道。

　　“等等，他明明知道我和师傅是驱魔的，他怎么还请我们来吃饭？”正中好像想到了什么后就立刻疑惑的说道。

　　“也许他故意设计这个饭局，把这个故事说出来，等小玲把他收服，让他来个解脱。”忽然天佑灵机一动，立刻就分析道。

　　“如果她所说的故事是真的话，那么诗雅就很有可能已经变成僵尸了。”听到天佑的分析后，马小玲就立刻眉头紧皱的说道。

　　“那么诗雅是回来报仇的！”正中一脸震惊的说道。

　　“阿凉，你怎么不说话，你也说一下自己的意见啊。”听完正中的话，天佑就有一些相信自己几个人刚刚的分析，忽然他看到了在一旁的浅悠凉脸色非常的平静就立刻说道，他差点忘记了，浅悠凉是一个实力比小玲还要厉害的人。

　　“你们说的没错，他们两个人的确是僵尸。”就在这个时候一直没有说话的浅悠凉分身听到天佑的问题后就说道，原本他是不打算说话的，作为分身，他只有一个任务，那就是保证本体的计划不会出现偏差，所以他一直都没有去参与剧情之中，而是以旁观者的身份去看待所有事，当然如果是马小玲等人拉他参与进去的话，他这个分身也不会拒绝的。

　　其实出现不出现偏差对浅悠凉来说都没有关系，只不过他为了在自己创造神国的这段时间不那么无聊才会让剧情按照原本的轨迹进行。

　　“你知道！？”听到浅悠凉的话，天佑，马小玲和正中立刻对着浅悠凉惊呼道。

　　“我一直都知道。”浅悠凉分身平静的说道。

　　“什么！你知道了居然不提醒我们！”正中立刻一脸气愤的对着浅悠凉说道。

　　“其实僵尸和人一样也是有好坏的，莱利虽然不算一直好僵尸，但至少也不算是一只坏僵尸，怎么说他也五十多年没有吸人血了。”浅悠凉分身坐在桌子上平静的说道。

　　“你是不是傻了，身为光之教派的神职人员居然为僵尸说话，要是被光之教派的人知道，还不将你吊起来烧死。”听到浅悠凉的话马小玲立刻就呵斥道，虽然她平时经常和浅悠凉斗嘴，但是也不想浅悠凉出事，要知道帮僵尸这种鬼怪说话可是这种降魔除妖势力的大忌，特别光之教派还是这个世界上的修炼大派，马小玲就更加不想浅悠凉出事。

　　“哈哈，小玲，这你就有所不知了，我实话告诉你，光之教派里面的妖魔鬼怪数量可比你见过的妖魔鬼怪还要多无数倍。”看着紧张的马小玲，浅悠凉分身就笑道。

　　“什么？！”听到起浅悠凉分身的话，在场的所有人都大吃一惊，因为浅悠凉分身说出的这句话实在是太震撼了，要知道在他们的心中光之教派都是一个圣洁的教派，因为光之教派经常帮助穷人，如果遇到困难都可以前往当地光之教派那里寻求帮助，而且不收取一分钱，只需要虔诚的祈祷，可以说在世界各地光之教派的名声非常的大，如果有人当街辱骂光之教派的话通常都会被修理的非常惨，所以在听到浅悠凉分身说光之教派之中有无数妖魔鬼怪的时候他们都非常的吃惊。

　　“阿凉，你知不知道你自己到底是在说什么啊？”马小玲脸色凝重的看着浅悠凉分身说道。

　　“我知道，其实这些事也不算是什么秘密，只要是一些修炼大家都知道的，光之教派会收留一些善良或者改过自新妖魔鬼怪，让他们加入光之教派做事，而光之教派则给他们提供保护和安稳的生活，我认识两头僵尸，他们已经在整个世界上活了六十多年，但是他们却没有还过一个人，还经常去帮助别人，所以小玲你还是太年轻了，在这个世界上并不出除了黑就是白，有时候人比僵尸等妖魔鬼怪要恐怖无数倍。”浅悠凉分身意味深长的看着马小玲和天佑说道。

　　“为什么我从来都没有听说过。”听到浅悠凉分身的话，马小玲的脸色就变得非常的古怪，因为浅悠凉分身的这一席话让她原本对于妖魔鬼怪的了解都改变了。

　　“那是因为你只想着如何赚钱买漂亮衣服首饰，你怎么会去理会光之教派这个和你抢生意的内部到底是怎么一回事。”浅悠凉分身立刻对着马小玲讥笑道。

　　“什么！这是人之常情好不好！”听到浅悠凉分身的话，马小玲少有的露出一丝不好意思的神色，在旁边的天佑和正中立刻捂着嘴笑，他们都觉得浅悠凉分身说的话是对的。

　　……

　　“不说这些了，既然来了就进来吧，不要藏在外面了。”就在这个时候浅悠凉忽然就说道，瞬间就将众人的笑声打断，马小玲和天佑立刻对视了一眼，然后快速的冲到门外将门打开，顿时一对蓝白色的眼珠子就映入他们的眼中，让他们吃了一惊，这是莱利的未婚妻诗雅。

　　“吼！”

　　看到自己被人发现，诗雅大吼一声，准备扑向马小玲和天佑，马小玲和天佑也不是迟钝的人，立刻做出反应，马小玲的驱魔棒立刻向着诗雅砸去，而天佑也对着诗雅踢出一脚。

　　“住手！”不过就在诗雅和马小玲即将碰撞在一次的时候，一道喝声传来，然后一道残影瞬间出现在两个人之间将两个人的攻击挡住，赫然就是莱利，只见他的样子已经变成了黄色黑唇的僵尸形态。

　　“你果然是僵尸！”看着莱利的样子，马小玲就惊呼道。

　　“马小姐，我希望你不要对付我的妻子。”挡住马小玲攻击的莱利就对着马小玲说道。

　　“那要看你们怎么做。”听到莱利的话，马小玲没有立刻动手，而是盯着莱利说道在听到了浅悠凉的话后，她对僵尸什么的也有一些改观，如果真的像浅悠凉所说的那样，那么放过莱利也不是一件什么困难事，她也没有必要杀一只不害人的僵尸。

　　“我们不会打扰你们的。”在听到马小玲的话后，莱利立刻拉着诗雅化成两道残影消失在马小玲和天佑面前。

　　“呼！”看着离开的莱利和诗雅，马小玲和天佑都松了一口气，因为他们都能感觉到莱利的强大，特别是马小玲，作为修炼者的她对于莱利身上传来的强大是十分的清晰，知道自己对上莱利的话，赢面不大。

　　马小玲的实力只有天仙初期，而身为三代僵尸活了两千多年的莱利则拥有天仙后期的实力，这还是因为这么多年来他没有吸人血的原因，实力会更加的强大，甚至可以问鼎金仙也不奇怪，所以在能不与莱利动手，马小玲还是感到十分的高兴。

　　“我想莱利的诗雅是不会再来找我们麻烦的了，大家也休息吧。”这个是后浅悠凉分身开口道，同时闭上眼睛盘坐在沙发上，精神力从他的体内散发出来，他要看看莱利和诗雅两个人最后到底还会不会像原本剧情那样，虽然这样做有可能改变剧情，但是他有信心剧情不会改变，因为有命运的存在，如果这一次剧情再次回到原本的轨迹，那么浅悠凉就可以肯定一定是命运在搞鬼，而命运也开始注意到自己这一边。


第一千一百二十一章 隐藏幕后

　　“你倒是轻松。”看到浅悠凉分身闭上眼睛，正中就纳闷的说道，只见他那拿着佛掌棒的双手都在颤抖，可以看得出他的心情并不平静。

　　只不过浅悠凉分身没有回应正中，还是闭上眼睛在那里静坐，让正中更加的纳闷。

　　“阿凉，这到底是怎么回事，你是不是知道关于莱利的事情？”看着浅悠凉分身那有恃无恐的样子，天佑就走到浅悠凉旁边询问道。

　　“知道一点。”听到天佑的话，浅悠凉分身就睁开了眼睛，因为他已经知道了自己想要知道的事情了，剧情还是像原本那样进行着，命运出手了，在刚刚他感觉到一股不可琢磨的诡异波动出现，让原本和莱利好话好说的诗雅情绪发生了变化，浅悠凉分身发现诗雅的记忆等什么东西都没有改变，但是性情却瞬间变化了，这股力量非常的奇特，就算是浅悠凉本体在不改变一个人的记忆或者信仰的情况下都不可能改变一个人的性格，让浅悠凉顿时对于命运的力量非常的好奇。

　　“知道就直接说出来，不要一直神神秘秘的，装神棍。”将门关上的马小玲就立刻不爽的对着浅悠凉分身说道，因为在来到英国之后他就发现了原本就神神秘秘的浅悠凉变得越发的神秘，原本他对于珍珍的这个远房亲戚就非常的好奇，整天神神密密的躲在房间之中，很少出来，也只有嘉嘉活着珍珍邀请他的时候才能见面，原本她对他是没有任何的兴趣，现在在知道了他是光之教派的神职人员之后，则让马小玲的好奇心大增，想看看这个神秘的家伙到底是怎么一回事。

　　“你们知道历史上最著名的一个渴望长生不老的人是谁？”浅悠凉分身一脸笑容的看着马小玲和天佑等人说道。

　　“渴望长生不老？”听到浅悠凉分身的问题，在场的三个人都露出疑惑的表情，完全不知道浅悠凉分身问这个问题到底是为了什么。

　　“没错，就是渴望长生不老。”浅悠凉分手呢点了点头确认。

　　“历史上渴望长生不老的人，谁不希望长生不老，你看那些古时候的皇帝个个都渴望长生不老，我怎么知道是谁啊。”正中立刻绕着自己并没有多少头发的脑袋说道。

　　“正中，你刚刚说什么？”在听到正中的话后，马小玲和天佑忽然对视了一眼，然后就看着正中异口同声的询问道。

　　“哇，你们两个人怎么说话那么齐啊，我不就是说历史上的那些皇帝吗，难道你要告诉我他是一个皇帝，哈哈哈。”看到马小玲和天佑紧张的样子，正中就哈哈大笑的嘲笑道。

　　“没错，他的确是一个皇帝。”浅悠凉分身冷不丁的说出一句，顿时让原本哈哈大笑的正中停住笑声，眼睛瞪大的看着浅悠凉。

　　“阿凉，你刚刚说什么，我没有听清楚。”正中木讷的看着浅悠凉询问道。

　　“他就是一个皇帝。”浅悠凉分身字词清晰的说道。

　　“什么？！莱利是皇帝！！”听到浅悠凉肯定的回答，马小玲，天佑还有正中三个人立刻就发出一到惊呼声。

　　“是的。”看着脸色震惊的马小玲，浅悠凉分身再次点头。

　　“那到底是哪一个皇帝？秦始皇？汉高祖？朱元璋？”天佑深呼吸一口气后就看着浅悠凉询问道，因为浅悠凉刚刚说出来的话实在是太震撼人心了，自己居然认识一个古时候的皇帝，就算是见惯妖魔鬼怪的他们也感到十分的震惊。

　　“秦始皇。”浅悠凉分身直接将莱利的真正身份说了出来。

　　“嘶！”在常德市那个人立刻倒地了一口冷气，完全没有想到莱利居然是传说之中已经死去的秦始皇。

　　“不用怀疑，那就是真的秦始皇，而且他还和你们两个人有很深的渊源。”浅悠凉分身一脸笑容的看着马小玲和天佑说道。

　　“和我们有渊源？”听到浅悠凉分身的话，马小玲和天佑的脸色立刻变了古怪，因为他们怎么想都想不出自己到底和秦始皇有什么关系。

　　“没错，有渊源，不过你们现在不要问，因为这些事情是你们迟早都要知道的，这么早知道这些事情对你们来说不是一件好事。”看到马小玲和天佑还想问一些什么事情的时候，浅悠凉分身就直接打断了他们问下去的欲望，因为他们都知道浅悠凉是说一不二的人，决定的事情是很少会再作出改变的，所以他们也没有问，他们知道浅悠凉不会害他们就行了。

　　“那样……好吧。”听到浅悠凉分身的话，马小玲就无奈地说道。

　　“对了，我可能要离开一段时间。”浅悠凉分身忽然看着马小玲和天佑说道。

　　“啊？你要离开？”听到浅悠凉的话，正中就一脸惊讶的问道。

　　“是的，我要离开一段时间，不过你们放心，不会离开很久的，我们在香港再见。”浅悠凉分身点了点头道，然后身影瞬间就消失在马小玲和天佑面前，让他们面面相觑，不知道说什么好，在刚刚浅悠凉收到了本体的消息，让他隐藏在暗处观察，在必要的时候才出来。

　　“师傅，我们现在该怎么办？如果莱利和他的妻子”看着浅悠凉这个实力最强的人离开，正中就一脸担心的询问道。

　　“什么怎么办，你是不是小看你师傅我？”马小玲立刻打了正中一下。

　　“师傅，我绝对没有小看你，只不过是觉得有阿凉在放心一些。”看到不爽的马小玲，正中立刻满脸笑容的解释道。

　　“算你说得过去。”听到正中的话，马小玲就冷哼一声，不过一股奇怪的感觉一直在她的心头挥之不去，但是又不知道是什么事，让她十分的烦躁。

　　……

　　消失在古堡之中的浅悠凉分身并没有离开多久，而是一直隐藏在古堡周围，同时将自己身上散发出来的气息和能量波动隐藏起来，他不希望自己被命运发现。

　　在浅悠凉分身隐藏之后就一直在观察剧情的发展，剧情还是想原本的那样，诗雅将整座小镇上的大部分人都杀死了，怨气四起，看到这种情况，浅悠凉分身直接将这些冤魂都引导到距离这里最近的光之教派教堂那里进行超度，让他们进去这个世界的地狱，浅悠凉现在还不想和这个世界的地狱发生冲突，因为他的神国还没有真正的构建好，不像惹一些不必要的麻烦，要不然他早就将这些灵魂收到他的神国之中来构建神国的地狱。

　　浅悠凉想要的不是一个简简单单的神国，他想要的是创造一个世界，可谓是雄心勃勃。

　　剧情向着原本的轨迹进行，诗雅为了求死而将正中当作人质，在马小玲使用出一道火符的时候就将正中丢走，毫无防备的张开自己的双手，直接让那道火符命中自己，整个人就在能量火焰下燃烧。

　　“不！”原本被诗雅关住的莱利在看到自己妻子的死后立刻发狂了，直接狂性大发，开始胡乱杀人，天佑为了对付莱利还是被莱利一拳砸到胸膛，真的内脏碎裂而死，天佑，即使再强也只不过是一个修炼了一点武术普通人，连地仙都算不上，比起莱利这个天仙还是有很大的差距，为了不让马小玲担心就对马小玲说了一句告别的话，但是马小玲因为情况紧急的关系并没有注意到天佑脸上的异样。

　　在马小玲离开后，天佑直接铺出一大口血液，软软的倒在地上，生命气息消失了，这个时候一道身影出现，缓缓地走到天佑身边，正是一直跟在天佑周围守护天佑的况国华，况国华看到自己的孙子在自己的面前死去，立刻仰天痛哭，瞬间变作僵尸之身，二代僵尸的强大气息瞬间爆发出来，整个天地都为之色变。

　　在宣泄了几声之后，况国华的眼中充满了愤怒和杀意，这是他变成僵尸以后第一次这么气愤，但是他没有第一时间去找莱利，而是准备将自己的孙子安葬好。

　　“将他交给我吧。”就在况国华将天佑的尸体带到精灵森林附近准备安葬的时候，一道森林就传来，将正在挖坑的况国华吸引过去，正是浅悠凉的分身。

　　“是你！”看着走过来的浅悠凉分身，况国华一脸的警惕，因为他不知道浅悠凉想要干什么。

　　“如果你不想天佑死的话就将他交给我。”浅悠凉分身一脸平静的看着况国华说道。

　　“你有办法！”听到浅悠凉分身的话，况国华立刻激动起来，他是知道光之教派的事情，知道他们肯定有着什么秘术可以复活人，因为他以前见过一个已经因为消灭恶灵而死去的光之教派神职人员在一个光之教派主教的某种法术下复活。


第一千一百二十二章 血天使

　　“当然有，不过需要时间。”浅悠凉分身一脸笑容的对着况国华说道。

　　“请你帮帮天佑！”听到浅悠凉真的有办法，况国华也不管什么尊严之类的东西，直接跪倒在浅悠凉分身的面前请求道。

　　“你不用这样，即使你不求我，我也会去救天佑的。”看着跪在自己面前的况国华，浅悠凉分身就将自己的手微微抬起，况国华顿时就感觉到一股无形的力量将自己抬起来，顿时他就用感激的眼神看着浅悠凉分身。

　　“谢谢你！”况国华立刻感激的对着浅悠凉分身感谢道。

　　“不用，没什么，不过接下来的这段时间可能需要你来假扮天佑，要不然小玲她们会发现一些什么的。”浅悠凉分身一边对着况国华说道一边挥了挥手，天佑的尸体顿时就被他收到了异空间之中，虽然他可以第一时间复活天佑，但是却不想这么做，因为这样会影响原本的剧情。

　　“好的！”听到浅悠凉分身的话，况国华点了点头，然后原本感激的神色变得愤怒，因为他要去教训那个杀了自己孙子的人，虽然他的孙子可以复活，但是这个仇他一定要报，在深深看了一眼浅悠凉分身之后就化成一道残影消失在浅悠凉的面前。

　　“阿凉，他到底是谁，怎么看上去那么眼熟……”在况国华离开之后，浅悠凉分身旁边的就传来了天佑的声音，然后天佑的身影就出现在浅悠凉分身的旁边一脸疑惑的看着浅悠凉分身。

　　“你爷爷。”浅悠凉分身如实的回答道。

　　“你说什么？！”听到浅悠凉分身的话，天佑整个人大惊道。

　　“他是你的亲爷爷，也就是你父亲的爸爸。”浅悠凉分身再次确认道。

　　“怎么可能？！我爷爷不是在抗日的时候已经死了吗？而且他的样子看上去那么的年轻，难道他是僵尸？！”天佑脸色震惊的说道，因为这忽然发生的一切事情实在是太让他感到震惊了。

　　“嗯，他是一只僵尸，而且还是一只好僵尸。”浅悠凉分身点了点头道。

　　“这到底是怎么一回事啊？我爷爷怎么会出现在这里？”听完浅悠凉分身的话，天佑整个人就凌乱了，不停的挠着自己的脑袋，因为这一切发生的实在是太突然，太让他震惊了。

　　“你爷爷一直都在暗处看着你……”浅悠凉分身看着天佑解释道，将况国华的大概情况告诉给天佑听。

　　“你到底是什么人？为什么会知道那么多？”在听完浅悠凉分身的解释后，天佑就神色古怪的看着浅悠凉，因为他现在越发的觉得浅悠凉的身份非常的神秘，居然知道自己爷爷那么多事情。

　　“我嘛？现在还不是告诉你的时候，不过我可以告诉你，在爷爷还没有变成僵尸的时候，我已经存在于这个世界上。”浅悠凉分身一脸笑容的说道。

　　“你也是僵尸？！”听到浅悠凉分身的话，再加上在不久前听到浅悠凉分身说光之教派里面有许多妖魔鬼怪来当神职人员，天佑就认为浅悠凉是一只僵尸。

　　“不，我不是僵尸。”浅悠凉分身摇了摇头道。

　　“真的？”不过很显然天佑不太相信浅悠凉分身的话，立刻用疑惑的眼神看着浅悠凉分身。

　　“好了，不说这些了，你的灵魂现在还有一些虚弱，我将你送到光之教派那里回复一下，还好这是在森林之中，要不然你的灵魂沐浴在阳光之下早就已经被灼烧的非常的虚弱。”还没有等天佑说些什么，浅悠凉分身就对着天佑挥了挥手，天佑瞬间就被一团金色的光芒包裹住后带走了，被浅悠凉分身传送到了香港的光之教派教堂那里安顿下来，至于什么时候复活天佑则要看本体怎么安排，反正不管他这个分身的事情。

　　……

　　在浅悠凉分身安排天佑事情的时候，况国华也已经和莱利大战起来，虽然况国华是一只不吸人血营养不良的僵尸，但是怎么说也是一直二代僵尸，比起莱利这个三代僵尸还是非常的有优势，而且莱利这几十年也没有吸过人血，让他和况国华的战斗一直处于下风，最后况国华打伤了莱利并没有杀了他，而是准备让马小玲去消灭莱利。

　　很快剧情还是想原本的那样发展，马小玲使用了马家神龙将莱利打成重伤，而莱利则抱着诗雅的尸体去到了精灵森林之中，在众人的关注下变成了精灵，而莱利则化成一阵光点消失，看上去已经死亡了，但在众人看不到的空间之中。

　　莱利和诗雅两个人就出现在一个充斥了金光的森林里面，只见这个世界的天空中有着六颗不同颜色的太阳，不远处还有一棵直达天地大树竖立在大地上，周围有无数小精灵在欢快的飞舞，犹如童话世界一般，让人的心情非常愉快。

　　“我怎么没有死？”诗雅一脸震惊的看着自己还有周围的景色说道。

　　“诗雅！”原本也是迷糊的莱利听到诗雅的话后就立刻一脸惊喜的看着，并将她抱在自己的怀中，两个人就这样紧紧的抱住对方，不想松开手。

　　“莱利，这里是天堂吗？”被莱利抱在怀中的诗雅看着这么漂亮的景色就一脸疑惑的说道，因为这里的景色实在是太美了，就像传说之中的天堂，但是她可不认为自己所做过的一些能让自己进入天堂。

　　“我也不知道。”听到诗雅的疑问，莱利也是一脸的疑惑，他也不知道这里到底是什么地方，他只记得自己明明快要死了。

　　“这里是我的神国。”就在两个人还非常疑惑的时候，一道威严但祥和的声音就传来，立刻将两个人的注意力吸引过去，然后他们就看到了一道熟悉的身影出现在自己的面前。

　　“是你！”看着出现在自己面前的人，莱利一脸震惊的说道，正是刚刚将精灵世界融合进自己神国里面的浅悠凉。

　　“没错是我。”浅悠凉一脸微笑的对着他们两个人点了点头。

　　“这里到底是什么地方？！”莱利一脸警惕的看着浅悠凉说道，他可没有忘记浅悠凉和马小玲是同一伙人，现在和原本应该死去的诗雅重遇，他是绝对不会再让诗雅在自己面前死去。

　　“这里是我的神国。”浅悠凉一脸微笑的回答道，对于莱利的警惕没有丝毫的反感。

　　“神国？你是神吗？”听到浅悠凉的话，被莱利抱在怀中的诗雅就一脸惊奇的看着浅悠凉询问道。

　　“可以这么说，孩子。”浅悠凉一脸神棍的笑道，同时伸出自己的手，无数精灵就在浅悠凉的周围飞舞着，看到这种情景，诗雅脸上的惊奇慢慢的变成了崇拜与尊敬。

　　“你真的是神？那你找我们是有什么事情？”不过旁边的莱利却不像诗雅那样，他是一个活了两千多年的僵尸，已经不相信什么神不神的事情，所以并没有像诗雅那样那么相信浅悠凉。

　　“我是不是神，你的心中不是早已经知道了吗，我找你们来只不过是想让你们成为我的天使又或者说信徒。”浅悠凉一脸笑容的看着他们说道。

　　“天使？可我们是僵尸，怎么可能成为天使。”在莱利怀中的诗雅听到浅悠凉的话后，原本非常的惊喜，但是很快就暗淡下来，因为她可没有忘记自己是僵尸的身份，她还能感觉到自己体内的僵尸异能。

　　“谁说僵尸不能成为天使，没有人规定天使就是光芒的存在，你口中那些所谓的天使是耶和华的光明天使，而不是我的天使，你们是我的血天使。”浅悠凉对着诗雅和莱利两个人虚点一下，两个人顿时就感觉到自己体内的原本充满狂性和血腥的能量正在快速的转变，同时他们身上就有一股黑色的雾气散发出来，很快他们就发现体内的那股红色能量变的圣洁，虽然还是像原本的血红，但是却不再那么的让人感到恐惧，反而还让人感到非常的舒服。

　　“唰！”的一声，两个人背后忽然就出现了一对鲜红色的翅膀，犹如红水晶一般耀眼夺目，非常的吸引人。

　　“这是！？”看着自己背后出现的红色翅膀，莱利和诗雅都大吃一惊的看着浅悠凉。

　　“从今以后你们就是我的天使了，帮我传播我的信仰。”看着震惊的两人，浅悠凉就一脸笑容的说道，同时对这两个人的额头轻轻一点，顿时大量信息就涌进了莱利和诗雅的脑海之中，感受着不停冲击自己脑海的信息，莱利和诗雅的脸色有一些痛苦，但是更多的则是崇拜与尊敬，随着信息的浏览莱利和诗雅的身上就散发出一股信仰之力。

　　浅悠凉给他们两个人脑海中传播的信息不是什么强制性的信息，而是一段用来光之教派的这些年来所做过的一切事情。


第一千一百二十三章 天佑的安排

　　浅悠凉给他们两个人脑海中传播的信息不是什么强制性的信息，而是一段光之教派的这些年来所做过的一切事情，救助平民还有帮助那些迷途妖怪之类的事情，随着这些记忆的浏览，莱利和诗雅的想法已经发生了改变，因为他们发现自己并没有想象之中的孤单。

　　“两位，想得怎么样？”看着脸色有一些变化的两个人，浅悠凉就一脸笑容的询问道。

　　“吾等愿意为吾神传播信仰！”听到浅悠凉的话，莱利和诗雅两个人就睁开眼睛与对方对视了一眼，两个人心领神会的点了点头后就对着浅悠凉跪下说道。

　　“很好，以后你们就安心帮我传播信仰，你们两个人的身份已经不再是僵尸，我已经将你们身上的怨气全部都消除，你们现在只剩下最纯洁的血能和信仰之力。”听到莱利和诗雅的回答，浅悠凉满意的点了点头。

　　“感谢吾神。”莱利和诗雅立刻对着浅悠凉行了一个礼，他们都已经感觉到了，他们的身体已经发生了质的变化，已经不再是以前的僵尸。

　　“你们可以走了，我期待你们的表现。”浅悠凉一脸笑容的对着莱利和诗雅说道，听到浅悠凉的话后，莱利和诗雅就站起来，两个人手牵着手化成两道红色的光芒离开了神国，这是浅悠凉赐予他们的能力，只要是信仰浅悠凉的人都能够自由的来往浅悠凉的神国，这样能方便浅悠凉传播信仰。

　　在莱利和诗雅离开后，浅悠凉满意的点了点头，同时对着围绕自己飞舞的精灵挥了挥手，让他们散去，在浅悠凉将精灵世界融合到神国空间之后，浅悠凉原本荒芜的神国世界里立刻就出现了一座精灵森林，在世界树的帮助下，这个世界已经和神国空间融合，已经成为了神国空间的一部分，同时精灵空间的法则与规则也已经和神国空间融合，浅悠凉的这个神国空间已经可以自主的孕育出信仰精灵来。

　　浅悠凉很快就从神国空间之中离开，回到了现实世界之中，同时他的分身也消失了，将他在融合精灵空间的这段时间发生的事情全部都告诉给浅悠凉听。

　　“命运。”在知道了所有事情后，浅悠凉一脸平静的看着远方的天空。

　　在浅悠凉搞定精灵空间的事情后，浅悠凉也就和马小玲她们离开英国，回到香港，同行的况国华，不，现在应该称他为况天佑，他非常的不适应，因为这些年来他除了复生以外就很少和其他人生活在一起，而且忽然之间还有着珍珍这个女朋友，让他这个已经单身了五十年的单身僵尸非常的不习惯。

　　就在众人刚刚回到嘉嘉大厦的时候，就听到了门卫大叔的埋怨声，接着马小玲就发现了那个大叔印堂发黑，顿时就知道发生了什么事，他立刻就拿出一直喷雾剂对大树喷了喷，立刻就有一只穿着李小龙黄色武功服的胖鬼魂从大叔的体内漂了出来，正是前世是如来的倒霉鬼。

　　“哇，师傅，李小龙耶。”看着出来的胖鬼魂，正中立刻惊呼道。

　　“不过就是胖了点。”马小玲不屑的说道，同时直接将自己的去魔棒拿出来，准备将这只倒霉鬼收服掉，那只刚刚摆出起手式的倒霉鬼看到这种情况立刻就被吓了一跳，吓得直接逃了，马小玲立刻追上去只不过被一个从电梯里面出来的人挡住了。

　　“小玲，你没事吧？”从电梯出来的那个穿着老土，有着冬菇头发型的女生就一脸疑惑的看着忽然冲到自己面前的马小玲问道，这个就是剧情之中和倒霉鬼相爱的梦梦，也就是没有改变历史前的小青。

　　“没事，有我师傅在，放心，你去上班啊？”听到梦梦的话，正中就抢先道。

　　“是啊，对了，你们刚从英国回来，好玩吗？”梦梦立刻好奇的看着马小玲等人询问道。

　　“不好玩，工作嘛，嘿嘿嘿。”正中立刻回答道，然后两个人一起傻笑起来。

　　“天佑，珍珍，阿凉，礼物呢？啊！忘了买啊，没关系，不过下次记得买哦，拜拜。”梦梦走到天佑和浅悠凉面前后就伸出自己的手笑道，看到毫无反应的天佑，梦梦就一脸的沮丧，不过很快又好起来，然后出门去了，性格非常的大条，让一旁准备掏礼物的浅悠凉非常的无语。

　　“天佑，走了，快点啊。”在梦梦离开后，众人就进去电梯，而天佑也就是况国华则一脸迷茫的看着梦梦，因为梦梦的性格实在是太跳跃了，他不知道自己的孙子为什么会认识这么奇怪的人，看到天佑傻愣愣的站在原地，珍珍就立刻招呼道。

　　“喂，你手瘸了啊，不会按一下啊。”众人进去电梯后，马小玲就打了天佑一下后就按了一下楼层，因为他不知道自己孙子到底是住那一层。

　　“天佑，你怎么不说话，没事吧？”看着天佑毫无反应的傻傻站在那里，珍珍就担心的问道。

　　“我没事。”天佑立刻摇了摇头。

　　“你一定是太累了，等我回家把行李放下之后去帮你清理一下浴缸，在帮你放水让你好好的洗一个澡。”珍珍非常体贴的对着说道。

　　“我也要洗。”正中立刻色迷迷的说道。

　　“洗你个死人头，等一下还要开工，刚才的那个胖鬼一身霉气，粘谁谁倒霉，一定要将他赶出嘉嘉大厦。”马小玲严肃的说道。

　　“好……到了，师傅。”听到马小玲的话，正中的脸色立刻就变得死气沉沉，他原本还以为回到家能好好的休息一下，但是万万没有想到回来之后立刻就要工作，让他无比的郁闷，看到电梯停了就低下头说道。

　　“天佑，待会见了。”珍珍就对着天佑说道。

　　听到自己到了，天佑就愣了愣，然后对着其他人点了点头后就离开了。

　　“你们说天佑这是怎么了，从英国回来后就变得奇奇怪怪的。”等天佑和马小玲离开之后，正中就一脸疑惑的看着浅悠凉和珍珍说道。

　　“可能是他太累了吧。”珍珍虽然也有感觉天佑有一些奇怪，但是也不知道奇怪在哪里。

　　“没事，放心好了，我可以肯定天佑他没有事，不要那么多心了，对了，珍珍将天佑送给你的那条项链给我。”这个时候浅悠凉就对着珍珍说道。

　　“怎么了？”听到浅悠凉的话，珍珍就一脸的疑惑，但还是非常相信浅悠凉的将自己脖子上的项链摘下来递给了浅悠凉。

　　“我准备在上面给你下到符咒，防止你又像英国那样遇到危险。”浅悠凉笑眯眯地说道，同时在项链上面虚点几下，在珍珍和正中惊讶的目光下，一道白色的光芒就进入到项链里面。

　　“好了，你戴回去吧，这条项链我已经在上面下了咒语，可以在危险的时候让你免受伤害。”浅悠凉将项链递回给珍珍说道，他刚刚输入到项链里面的不是什么东西，正是天佑的灵魂，现在这段时间也不能让天佑出来打乱剧情，但是身为天佑的朋友，他又不想看到天佑在教堂那里独自一个人，就只好将天佑放在珍珍的项链之中，至少可以让他看着珍珍，在项链里面的天佑立刻对着浅悠凉感激的点了点头，浅悠凉也回了一个一个笑容。

　　……

　　很快众人都回到了各自的房间，而浅悠凉回到房间之后就直接瞬移到天佑的房间之中，正好就看到了正在拿起天佑相框看的况国华。

　　“怎么，很不习惯吗？”看着神色有一些哀伤的况国华，浅悠凉就笑道。

　　“天佑到底什么时候才能复活？他现在怎么了？”况国华立刻焦急得看着浅悠凉询问道，他这段时间里都非常的紧张天佑的情况，但是因为一直和马小玲和珍珍等人在一起，他也没有机会问。

　　“你放心好了，天佑没事，他的身体受损有一些严重，再加上因为僵尸的怨气有一些受损，所以一时半刻也不能复活他，先在天佑的灵魂在珍珍的项链那里，等时机到了，我自然会让天佑复活的，怎么说，天佑也是我的好朋友，你不用那么的担心，你现在要做的事情就是好好的在你孙子复活的这段时间里扮演好他，不要露出什么破绽。”浅悠凉拍了拍况国华的肩膀后就消失在况国华的面前。

　　天佑的房间中顿时就只剩下况国华一个人呆呆的站在那里，回到自己房间的浅悠凉则分出大量的分身，他要在这个世界上寻找一些能融合进自己神国空间里面的小空间，因为这样对他神国空间的发展有很大的好处。

　　在浅悠凉寻找奇异空间的时候，剧情还是向着原本轨迹进行着，梦梦去投稿宣扬紫荆小姐的时候遇到了一具死尸，珍珍和小玲救到警察局去接梦梦。


第一千一百二十四章 盘古圣地

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉并没有出手干涉原本的剧情，而是安安心心的寻找各种奇异的空间，果不其然他的那些分身就给浅悠凉传回来了许多消息，那就是他们在这地球上发现了许多奇异的空间，让浅悠凉感到十分的惊奇，没有想到这个地球上居然有这么多奇异的空间，浅悠凉立刻就分出一个分身留守在嘉嘉大厦安排事情，而真身则不停地在世界各地游走去将那些空间融合进神国空间之中，让他的神国空间变得强大一些。

　　在浅悠凉的真身离开之后，浅悠凉的分身却去通知其他人说，他要离开香港一段时间，然后就隐藏在暗处观察着事情的发展。

　　梦梦还是像原本剧情那样被堂本静这个以为自己是僵尸的变态杀死了，成为了一只失去了魂魄的鬼。

　　堂本静从小受外公山本一夫的军国主义训导，导致幼小的堂本静内心痛苦，仇视外公。一次偶然间的祈祷与巧合，适逢山本一夫的仇人况天佑的到来。此时况天佑已是僵尸，堂本静误以为况天佑是天神的使者，巧合之下又见到外公山本一夫死在况天佑面前。更因况天佑对他说“我们都是被世界遗弃的人。”而误以为自己是僵尸。后来，被将臣的手下咬到，真的变成了僵尸。

　　在梦梦死去后，马小玲和天佑立刻就开始追查是谁杀死了梦梦，很快小玲与天佑分别查出杀手下个目标竟是未来，天佑即与复生赶到选美会场，复生为使引出凶手，拖法叫天佑假扮未来，惹来连场笑话。同时，小玲与求叔亦赶至，求叔发现未来不妥，即破复生法，赫见天佑，天佑一惊离去，二人即追。倒霉鬼阿Dum带众鬼逼评判评分，并宣布冠军就是梦梦。梦梦鬼魂出现，接受后冠，台下观众见鬼大惊逃跑，场面一片混乱。堂本静见梦梦出现，惊惶逃跑，途中发现晕倒的未来，乘机捉走未来。天佑见状欲追，但遭小玲和求叔挡路，小玲更揭破天佑僵尸身份。

　　堂本静开车撞向梦梦，阮母忘记梦梦已死，扑出相救被车撞倒垂危。天佑以极速身法送阮母到医院。求叔表示唯一救人办法是找一福气之人将福气给予阮母，但给予福气之人亦会遇上一劫，求叔一夹下只得珍珍合适，珍珍坚持救阮母，求叔嘱梦梦将阮母魂魄救回，谁知二人差点被鬼差捉走，dum为救梦梦，牺牲自己。未来发现自己被绑在通天阁，时堂本静认为未来大难不死，定是僵尸，感到终觅得伴侣。时天佑赶至，欲杀堂本静之际，小玲喝止，堂本静乘机逃脱，天佑与小玲即大打出手。

　　复生阻止天佑及小玲打斗时受伤，天佑愤然说出要见马丹娜。天佑说出前事，与丹娜合力和将臣大战，但将臣误伤天佑和复生，丹娜一时间自身难保，看着复生、天佑被将臣所咬。小玲听罢，追问真正的天佑下落，天佑无奈说出在英国已死。小玲为了珍珍，决定不说天佑僵尸身份。小玲为梦梦招魂，但梦梦却不愿投胎，想留下照顾阮母，小玲怕梦梦成为游魂野鬼，当然不允，时辰到，谁知dum竟出现，原来鬼差亦不肯收留dum，小玲遂叫dum与梦梦借金童玉女像栖身。

　　剧情没有丝毫差错的进行着，浅悠凉的分身也一直隐藏在暗处没有出现，因为浅悠凉分身的隐藏，所有的一些都与原本的剧情那样没有任何的改变，就好像浅悠凉这个人从来都没有出现过一样，浅悠凉不得不感叹命运的强大，居然悄无声息的让浅悠凉的存在感变得那么弱，居然连和浅悠凉关系最好的珍珍都已经开始有一些忘记浅悠凉到底是谁。

　　不过对此，浅悠凉没有任何的反应，而是非常的想通过这些事情来看看命运的能力到底是怎么一回事，命运这种东西和因果一样，虚无缥缈，就算是到了浅悠凉这种级别的存在也不清楚这些东西到底是怎么一回事，如果浅悠凉真的掌握这些东西的话，浅悠凉相信自己的实力一定会变得更加的强大，而他的神国也会更加的完善，所以这就是为什么他即使是发现了命运让自己的存在快速的降低也没有出手的原因。

　　……

　　时间一天一天的过去，天佑和马小玲等人都像正常人那样生活着，浅悠凉也就没有再次出现，所有的事情好像回归正常一样，但是在这个世界上最顶级的存在才知道这个天地发生了一些奇怪的变化。

　　在某个空间之中，许多穿着袍子的人聚集在一起，他们每个人的脸上都露出惊惧的神色。

　　“从明日那里得知，地球上有许多秘境在大规模的消失，而我们派出去查的人都没有发现其中到底是什么问题。”一个身材壮硕的中年男人就眉头紧皱的对着旁边的其他人说道。

　　“这样也不是办法，如果再这样继续下去，我们所在的盘古圣地也一定会消失的，必须要找出问题的所在！！”旁边的一个中年女性也立刻说道，语气之中充满了担忧之意。

　　“不！我们有一个发现，那就是每一个消失的秘境都有一股奇异的气息留下来，那股气息和光之教派的气息一模一样，导致秘境消失的人一定是光之教派的那个神。”就在这个时候，一个穿着一件白色羽绒服的漂亮女性就出现在众人旁边。

　　“明日，你说什么？！是那个奇怪的家伙搞鬼？！”听懂漂亮女性的话，那些人立刻神色紧张的说道，因为他们都知道明日所说的话代表什么。

　　“是的。”名为明日的漂亮女性点了点头。

　　“不过你是怎么知道的？”不过很快在那个中年男性旁边的一个人就眉头紧皱的看着明日询问道。

　　“因为我来了。”一道平静的声音就从他们的旁边传来，吓了他们一大跳，不知道什么时候一个长相帅气的男性已经站在了明日的旁边，正笑眯眯的看着自己这些人。

　　“是你！”看到说话的人，在场的所有人都大吃一惊，脸色震惊的看着来人，这个人正是浅悠凉。

　　“很惊奇吗，盘古族人？”浅悠凉一脸笑容的看着那群惊讶的盘古族人。

　　“你到底是什么人？！明日！你居然这么大胆，敢将他带进来盘古圣地！”看着出现在面前的浅悠凉，所有的盘古族人都非常的吃惊，同时对于站在浅悠凉旁边的明日大声呵斥道。

　　“你们放心好了，我暂时是不会将盘古圣地出手，因为还没有到时候，我知道你们的目的，不就是怕我影响了你们捕捉命运的计划吗。”浅悠凉笑眯眯的看着那群盘古族人说道。

　　“你到底是谁？怎么会知道这些事情！”听到浅悠凉居然知道自己一族的计划，在场的所有盘古族人都非常的吃惊，要知道这个计划也只有他们这几个盘古族的长老才有资格知道，就算是明日她这个被他们安排在地球实行命令的族人也不知道，但是现在浅悠凉这个从来都没有见过的人居然知道他们的计划，怎能让他们不吃惊呢。

　　“我是谁你们没有必要知道，不过你们只要知道我对你们没有恶意就可以了，我的目的和你们一样。”浅悠凉一脸笑容的看着对面那群紧张的盘古族人说道。

　　“我们的目的一样？你也要捕捉命运？你觉得我们会相信你吗？”为首的那个中年男性眉头紧皱的看着浅悠凉询问道，同时将自己的手伸到背后对着后面的那些盘古族人挥了挥手，那些盘古族人立刻点了点头，然后慢慢的散开渐渐将浅悠凉的包围住。

　　“看样子你们是不相信啊。”看着将自己包围起来的盘古族人，浅悠凉就眯着眼睛说道。

　　“哼！我们是绝对不会让你阻挠我们计划的！给我抓住他！”那个中年男性立刻冷哼道，然后对着旁边的那些包围浅悠凉的盘古族人下命令，在涉及到命运的时候他们连自己种族的人都不会相信，因为害怕担心自己的族人受到命运控制，就算是他们种族的人在涉及到命运的时候出现一些问题他们也绝对不会放过，更不要说浅悠凉这个完全不知道什么来历的人，他们就更加的不会相信。

　　“看样子还是要打一场啊，明日，你不用出手，到旁边看看就可以了。”在那群盘古族人冲向前原来的时候，站在浅悠凉旁边的明日立刻护在前面，准备帮浅悠凉抵挡盘古族人的进攻，而那些盘古族人看到挡在浅悠凉面前的明日后立刻就停住了原本进攻的脚步，看到这种情况，浅悠凉就笑着对明日说道。


第一千一百二十五章 永恒国度

　　“看样子还是要打一场啊，明日，你不用出手，到旁边看看就可以了。”在那群盘古族人冲向前原来的时候，站在浅悠凉旁边的明日立刻护在前面，准备帮浅悠凉抵挡盘古族人的进攻，而那些盘古族人看到挡在浅悠凉面前的明日后立刻就停住了原本进攻的脚步，看到这种情况，浅悠凉就笑着对明日说道。

　　“好的，吾神。”听到浅悠凉的话，明日立刻恭敬的说道，脸色充满了尊敬，没有丝毫虚假的样子，然后走到旁边静静的看着浅悠凉。

　　“明日，你真的背叛了我们？！”看到明日听从浅悠凉的命令，而且还那么尊敬，那个看上去是盘古族首领的中年男性就一脸震惊的指着明日说道。

　　“族长，对不起，我已经成为了吾神的手下。”看着指着自己的中年男性，明日一脸平静的说道。

　　“可恶！不要顾及这个叛徒！所有人都给我上！一定不能让他们离开这里！”看到明日居然成为了浅悠凉的部下，那个盘古族长的脸色变得非常的难看，同时大声的对着那些原本停住的盘古族人吼道。

　　“喝！”听到自己族长的命令，那些盘古族人这一次没有留手，所有人都化成一道流光浅悠凉撞过去，每个人身上都爆发出不同颜色的能量。

　　“神国镇压！”看着冲过来的十多个盘古族人，浅悠凉也不敢放松，因为这些盘古族人的每个人都拥有金仙级别的实力，虽然有弱有强，但也是金仙级别，如果浅悠凉大意的话也会有一些损伤，所以他直接就祭出自己最强大的手段，看看自己这些年来创造的神国威力到底怎么样。

　　随着浅悠凉的喝声，一股强大的气势就从浅悠凉的身上释放出来，那些冲向浅悠凉的盘古族人在这一股气势释放出来的瞬间就停住了脚步，这当然不是他们自己想停的，而是整个空间都被这股气势给禁锢住了。

　　“你们在干什么？！你……”盘古族长看到自己的那些族人在冲到浅悠凉面前后就不再动，立刻就发出呵斥声，但是很快他就明白了为什么会这个样子，因为他还没有说完话就发现自己说不了话，一股强大的压力从四面八方传来，瞬间将他整个人压制住。

　　“咔嚓！咔嚓！”在所有的盘古族人被镇压住的时候，一阵玻璃碎裂的声音就从天空之中传来，在那群盘古族人震惊的目光下天空犹如玻璃一般粉碎，然后一股更加强大的压力从粉碎的空间之中释放出来，映入他们眼中的是一个奇妙的国度，只见那个国度有着宏伟的建筑，无数奇异的精怪在里面生活着，正是浅悠凉的神国。

　　“你们的实力虽然强大，但是对我来说还是太弱了。”释放出神国的浅悠凉脸色平静的看着盘古族人说道，因为盘古圣地只不过是一个依附在地球的小空间，并不怎么稳固，所以浅悠凉的神国不能完全降临在这个世界上，如果真的降临的话，盘古圣地就会直接被浅悠凉的神国空间粉碎掉，不复存在，这不是浅悠凉想看到的，他还打算在一切都结束的时候将盘古圣地也融合进自己的神国空间之中。

　　虽然经过一段时间不停地融合各种空间，签约了的神国得到迅速的提升，但是也仅仅只有半个地球那么大，还是非常的小，比起他在创世空间所知道的那些拥有神国的存在要小无数倍，因为他的底蕴还是太差了，那些创建了神国的人无一不是一些强大的存在，他们在积累到一定程度丰富的资源和珍宝的时候才回去构建自己的神国，而不是像浅悠凉这样只靠着几样珍宝就直接建立神国。

　　在建立了神国之后，浅悠凉才明白自己的决定是多么的莽撞，在没有足够多的资源支撑下，神国是很难继续发展下去的，因为神国的一切都来自创建神国的个人，并不能像那些小空间那样自主的吸收能量，还好浅悠凉在这个世界遍布了信仰提供大量的信仰之力，再加上神国空间之中的无限宝石不停的释放出各种能量，要不然浅悠凉早就维持不了整个神国空间。

　　所以浅悠凉现在要做的事情就是必须将大量的资源收集到他的神国空间之中，他原本放在异空间里面的那些珍宝与资源都已经消耗干净了，而且他已经分出大量的分身出来，让这些分身前往宇宙那里帮自己搜寻宝贵的资源，无数星球都已经被浅悠凉的分身收到异空间之中等待神国空间吞噬变成资源。

　　但星球什么的只是杯水车薪，更重要的是找到一些特殊的小空间让神国空间融合来稳固神国空间，让他真正的安稳下来，成为一个自主吸收外界能量的空间。

　　随着浅悠凉祭出神国空间，在场的所有盘古族人脸上都露出震惊的神色。

　　“永恒国度？！”盘古族长看着浅悠凉的神国空间，口中就惊呼道。

　　“你说什么？”听到盘古族长的话，浅悠凉的眼中闪过一丝精光，整个人就化成一道银色的流光来到盘古族长的面前询问道。

　　“你是永恒国度的主人？永恒之主！”不过盘古族长却没有回答浅悠凉的问题，而是一脸震惊的看着浅悠凉。

　　“你到底在说什么？”看着语无伦次的盘古族长，浅悠凉眉头轻皱，完全不知道他在说些什么，不过他也懒得问了，直接伸手按在盘古族长的脑袋上，准备透过他的记忆来了解自己想要的资料。

　　……

　　时间过去十多分钟，浅悠凉也在盘古族长那漫长的记忆中找到了自己想要知道的事情。

　　“原来是这样，永恒国度。”在浅悠凉的手从盘古族长的脑袋上松开的时候，浅悠凉的嘴角处就露出一丝笑容，因为在从盘古族长的记忆中浅悠凉发现了一件有趣的事情，那就是永恒国度的存在，因为在我和僵尸有个约会中，永恒国度是一个非常神秘的存在。

　　在电视上看就像是一个飞碟，漫无目的的在宇宙之中翱翔，所以浅悠凉就猜测所谓的永恒国度只是一个有着伟大理想的不知名宇宙种族的宇宙飞船而已，这些他在凹凸曼世界之中见过不少，所以对于永恒国度他是没有多大的兴趣，但是浅悠凉现在在盘古族长的记忆中得到的信息和自己原本猜想的不一样，永生国度并不是像自己所想象的飞碟，而是一个移动的空间，而且这个空间和浅悠凉的神国空间非常的相似，他们只收一些有着共同理想的生命，就像浅悠凉的神国只收浅悠凉的信徒那样。

　　在知道这些事情之后，浅悠凉就对于永恒国度非常的感兴趣，不过他也知道自己现在是不可能找到永恒国度的，因为永恒国度是一个移动的空间，没有固定的目的地，所以要找到它的话非常的困难，而且浅悠凉知道永恒国度以后肯定会出现，也就没有打算浪费时间和精力去寻找永恒国度，还不如花时间去将这个世界上的秘境全部融合到自己的空间之中。

　　不过最让浅悠凉感到好奇的是盘古族长口中的永恒之主，从盘古族长的记忆中知道永恒之主是永恒国度的主人，是一个非常神秘的家伙，历史比起盘古族还要救援无数倍，因为盘古族只是命运创造出来而失去控制的产物，要不是因为盘古族被命运制造得过于强大，命运早就将盘古族给摧毁掉了，而不是落得现在被盘古族追杀的下场。

　　浅悠凉除了从盘古族长的记忆中了解到永恒国度的事情以外，还在盘古族长的记忆中发现了许多小空间也就是盘古族长口中的秘境，如果将这些秘境都融合进自己的神国空间之中，浅悠凉就相信自己的神国空间会真正的稳固，可以自主的吸收能量，而不是一直都要依靠浅悠凉提供能量。

　　“你对我做了什么？！”盘古族长一脸惊恐的看着浅悠凉问道，因为他发现在刚刚自己的脑海有一种被窥视的感觉，这种感觉让他无比的恐惧。

　　“没什么，只是想知道一些自己想知道的事情而已，你们不用担心，我不是你们的敌人，而且就算我是你们的敌人，你们觉得打得赢我吗？”浅悠凉一脸平静的看着盘古族长说道，然后将自己的神国空间收起来，顿时笼罩在盘古圣地的巨大威压就消失了，所有盘古族人就感觉到自己身体一轻。

　　只要有神国的存在，无论多少金仙都不是浅悠凉的对手，因为只要神国降临，那么神国所笼罩的区域就是浅悠凉的领域，所有人的实力都会受到最大的压制，同时也要时时刻刻承受神国的威压。


第一千一百二十六章 天佑的选择

　　只要有神国的存在，无论多少金仙都不是浅悠凉的对手，因为只要神国降临，那么神国所笼罩的区域就是浅悠凉的领域，出浅悠凉和浅悠凉的信徒之外所有人的实力都会受到最大的压制，同时也要时时刻刻承受神国的威压。

　　只有拥有神国的人又或者实力强大到可以直接毁灭掉浅悠凉神国的人才能和浅悠凉对抗，要不然所有人在面对浅悠凉的时候，只有一个结果，那就是死，在拥有了神国之后，在我和僵尸有个约会世界之中，浅悠凉就已经处在不败之地了。

　　“明日，我们走吧。”在将神国空间收起来之后，浅悠凉就对着旁边站着的明日说道，然后两个人就瞬间消失在所有盘古族人的面前，好像从来都没有出现过一样。

　　“族长，现在怎么办？”看着已经消失的浅悠凉和明日，一个盘古族人就神色阴沉的询问道，因为刚刚所发生的一切对他们这些人来说实在是太震撼了，他们这些人一直以为对手只有命运一个人，但是现在却出现一个完全没有见过的存在，而且这个存在的威胁比起命运要大无数倍，因为命运也不敢明目张胆出现在盘古族的面前，都是躲藏在暗处等待机会，绝对不会像浅悠凉那样一个人出现在盘古族的空间之中，而且更重要的是他们的一个族人居然成为了浅悠凉的手下，让他们十分的震惊。

　　“唉，没想到在命运之后又出现了一个危险的人物，希望那个人真的不会干涉我们，要不然我们也没有机会，永恒之主啊……”盘古族长满脸憔悴的说道，他到现在还一直将浅悠凉认为是永恒国度的主人。

　　“那我们的命运捕捉计划怎么办？现在女娲也快要苏醒了，按照人类现在的尿性，女娲一定会执行他的灭世计划，现在明日加入了那个人的手下，我们就没有向执行者发送命令了。”那个盘古族人立刻担心的说道。

　　“唉，真是多事之秋，你去接替一下明日的工作，绝对不能让女娲阻挠我们的计划，还有让族里的人注意一下那个人，不要惹到他，我们的实力和他比起来还是太弱了。”盘古族长叹了一声后就说道。

　　听到盘古族长的话，那些盘古族人也只能无奈的点头，因为事情的变化已经超出了他们的控制，一直以来他们都将捕捉命运的任务作为第一要务，但是现在浅悠凉的出现就让他们发现想要捕捉命运是多么的困难，而且浅悠凉的目标也是命运，让他们十分的难做。

　　在盘古族人纠结的时候，浅悠凉就和明日回到了地球，不过他第一时间是去寻找从盘古族长记忆里面知道的秘境，因为刚刚在盘古圣地使用出神国的时候他就发现自己神国的崩溃速度加快了，盘古圣地是盘古一族用尽一生创造出来的空间，凝聚了无数盘古族人的心血，这才制造出了那个空间，而浅悠凉的神国空间只不过刚刚创造的，比起盘古圣地还是有些弱，浅悠凉强行让神国降临在盘古圣地对他的神国有非常大的影响。

　　如果再不融合多一点空间，浅悠凉的神国绝对会崩溃，所以浅悠凉必须尽快的让神国空间稳固下来，所以他在离开盘古圣地离开之后就直接去距离自己最近的秘境，去融合吞噬秘境来加强自己的神国空间。

　　……

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉不停的吞噬着秘境来加强自己的神国空间，神国空间也渐渐的稳固，很快就过去了几个月的时间，在吞噬了不知道多少个秘境还有一些充满能量的星球，浅悠凉的神国空间已经完全稳固了，而且已经可以自主吸收能量了，只要不是被人破坏，浅悠凉的神国空间就不会崩溃。

　　在等神国空间稳固之后，浅悠凉就回到了香港，他的分身在浅悠凉回来的时候也传来了消息，在浅悠凉不停融合空间的这段时间之中，剧情已经发展到了正中的贞子时间，况国华也被珍珍发现了僵尸的身份，同时浅悠凉分身也解开了珍珍项链里面的禁止，让天佑可以自由的出来。

　　“你真的要这样选吗，天佑？”浅悠凉在收到分身的消息之后就瞬间来到了嘉嘉大厦的天台处，刚刚好看到天佑和马小玲还有况国华告别，然后被假装成天使的浅悠凉分身带走。

　　“是的，阿凉，我在珍珍项链里面的这段时间想了很多，我还是决定离开。”天佑一脸笑容的看着浅悠凉说道。

　　“你舍得放下小玲还有珍珍吗？”浅悠凉双眼紧紧的盯着天佑继续问道，他没有想到天佑居然会选择离开，原本他还以为会选择复活，因为浅悠凉的分身已经告诉了天佑他可以复活的事情，但是在知道自己可以复活的情况下他还是选择不复活，而是跟浅悠凉离开，前往天国。

　　“不舍得，但还是要这样做。”天佑一脸笑容的摇了摇头说道。

　　“为什么？”浅悠凉一脸疑惑的看着天佑，他没有想明白天佑为什么会这样选择。

　　“你是不会明白的，我不想谈这个问题了，你不是说要送我去天国的吗？快点吧，我想看看天堂到底是什么样子的。”看到浅悠凉还想问问题的时候就立刻打断了浅悠凉的疑问。

　　“唉，最好是这样吧。”听到天佑坚定的选择，浅悠凉就叹了一声，身为天佑的朋友，他没有用自己的能力去探查看天佑的想法，最后他也只能无奈的顺从天佑的决定。

　　“有些事情并不像你想的那么简单，阿凉，你应该也看得出我的事情绝对不是复活了就能解决那么简单。”看着叹气的浅悠凉，天佑就立刻一脸笑容的看着浅悠凉说道，看上去有问题的是浅悠凉一样。

　　“好了，既然是你的选择，我也不劝你了。”看到天佑的决定，浅悠凉的也没有再去试图改变天佑的想法了，而是直接将天佑带到了自己的神国之中。

　　“哇，这里就是天堂啊，不错耶，至少有很多美女啊。”来到浅悠凉神国的天佑就开玩笑道，因为浅悠凉的神国在稳固之后，浅悠凉就将那些死去的信徒全部都接到了自己的神国，让她们在浅悠凉的神国生活的时候也为浅悠凉提供信仰之力。

　　“天佑，有没有兴趣成为天使？”看到天佑在开玩笑，浅悠凉就看着天佑说道，怎么说天佑也是自己的朋友，虽然他不信仰自己，但是浅悠凉也是可以帮助他，让他成为自己的天使，虽然这个天使不会为自己提供信仰之力，但是也能帮助浅悠凉传播信仰。

　　“天使？我能做吗？别开玩笑了，哈哈哈。”听到浅悠凉的话，天佑就好像是听到笑话一样笑出来。

　　“你不相信也没办法，你只需要回答我一个问题做还是不做？”看着还在那里墨迹的天佑，浅悠凉就无奈地说道，他发现让天佑这个家伙来自己的神国真是一件蛋疼的事情，如果可以的话，他一定会让天佑继续留在珍珍的项链之中。

　　“做，可以做天使怎么不做呢，至少可以飞，不是吗？”天佑一脸高兴地说道，同时伸出自己的两只手在身边挥了挥，做出小鸡的摸样，看上去非常的滑稽，让浅悠凉更加的无语，浅悠凉也不想再和天佑这个逗比说话勒，看样子在看透一切之后，天佑的性格就发生了变化，将自己最为天性的一面表现出来。

　　“滋！”浅悠凉直接对着天佑指了一指，一道金光立刻就从浅悠凉的手中发射出来，直接就射在了天佑的身上，吓了天佑一大跳，顿时天佑就被一阵金光笼罩住。

　　“现在怎么样了？”在金光散去之后，浅悠凉就一脸笑容的看着天佑询问道，只见天佑身上原本的灰色西装已经消失了，变成了一套白色的袍子，一对金色的翅膀出现在天佑的背后，化成了一个天使。

　　“我擦！我真的成为了天使！”天佑看着自己背后出现大金色翅膀就满脸震惊的说道，原本他还以为浅悠凉实在开玩笑，但是万万没有想到自己真的变成了天使。

　　“我像是骗人的人吗？”看着不停扇动自己翅膀让自己飞到半空中的天佑，浅悠凉就笑道。

　　“你到底是什么人？”看到自己真的变成了天使，天佑就一脸震惊的看着浅悠凉问道。

　　“我就是神。”浅悠凉一脸笑容的回答天佑的问题。

　　“别说笑了，我是说真的，你到底是什么人啊。”听到浅悠凉的回答，天佑很显然不相信。

　　“我都说了我是神，为什么我说实话都没有人信呢。”浅悠凉一脸无奈地说道。

　　“你真的是神？”听到浅悠凉的语气那么肯定，天佑也有一些信了。


第一千一百二十七章 魔星的力量

　　“你真的是神？”听到浅悠凉的语气那么肯定，天佑也有一些信了。

　　“你心中不是早已经想到了吗？”看着满脸纠结的天佑，浅悠凉就笑了笑。

　　“唉，没有想到我认识那么久的朋友居然是一个神，我现在应该怎么称呼你好呢？是神还是阿凉呢？”天佑一脸烦恼的说道。

　　“你还是按照以前那样叫我阿凉就可以，我们不是朋友吗？”浅悠凉一脸笑容的看着天佑说道。

　　“还是这样好啊，阿凉，药师说什么神不神太烦人了。”听到浅悠凉的话，天佑就送了一口气说道，好像放下一件重要的事情一样。

　　“你就留在我的神国这里吧，如果厌了也可以离开，我的这个神国联通了地球各地，只要想去哪里都可以，希望你的决定是正确的，天佑。”浅悠凉深深的看了一眼天佑说道，将神国空间的各种方法就传给了天佑的脑海中。

　　“我不会后悔的，你放心好了，阿凉，我也要去看看世界咯。”在知道了离开神国的方法后，天佑就直接化成一道金光离开了神国空间。

　　“情啊。”看着离开的天佑，浅悠凉一边摇头一边叹息，虽然天佑装得非常的开心，但是他还是能看得出他心中的一丝不舍，只不过为了不想伤到两个人的心，他还是选择了离开，看着离开的天佑，浅悠凉的心中就想起了为自己死的阿卡丽，同时看向神国的世界树，在是结束的顶部有着一张上面写满了红色字体的符咒，那就是用来复活阿卡丽的还阳禁咒。

　　虽然还阳禁咒是这个世界的产物，真正的威力最多也就是复活一个普通人，但是因为是创世空间的产物，所以只要拿回到创世空间就能复活创世空间和混沌空间的人。

　　在解决了天佑的事情后，浅悠凉就离开了神国空间，发现该出现的人也已经出现了，五色使者也差不多齐了，未来也怀孕了，也就是说女娲也差不多要出现了，他也要去看看所谓的魔星到底是怎么一回事，所以就直接瞬移到金未来所在的地方，不过他没有显露出自己的身影，而是在旁边看着。

　　……

　　“胎儿不到一个星期就大得像一个球一样，自己呢，死也不吸人血，谁知道孩子还没有出生，就拼了命吸了个够本。”在堂本静的家中，金未来和司徒奋仁两个人坐在凳子上交谈着，未来一边温柔的抚摸着自己的肚子一边一脸复杂的说道。

　　金未来，一位死后而复生的奇女子；金正中的契表姨，前世是山本一夫的女儿；样貌酷似堂本静的母亲，爱上了堂本静，贞子一役中生命垂危之际被堂本静所咬而变成第四代僵尸，并怀有厄尔尼诺。能力为手指像手枪一般发射子弹。及后为了保护儿子而被蓝大力所杀，却以母爱的力量和惊人意志使其忘记自己已死，并带着尼诺逃走。最后为掩护尼诺开启盘古墓被将臣提醒自己已死的事实，间接死于将臣手下。

　　司徒奋仁，电视台副总监，为人自私自利，可为了提高收视手段无所不用其极，后被发现为山本一夫的DNA复制而成的克隆人，也就是说，司徒奋仁就是山本一夫。喜欢王珍珍，认识珍珍后性格有所改变，与她有万世缘份。

　　因五色使者蓝大力的教唆误以为自己是救世者，于是不断用自己的超能力替人治病。及后发现其超能力的来源为脑部的肿瘤所致，所谓替人治病的能力实则只是将症状转嫁至他人身上。魔星出生前在医院教堂遇见将臣，被其咬伤成为第二代僵尸。后暗恋马叮当，又因马叮当之死而令其决心成为将臣手下，并寻找机会击杀将臣。最后被将臣所杀。

　　原为中国抗日战争时的日军少佐。与中国游击队队长况国华为死敌，因第一辑结局改变历史，与况国华的死斗中险被将臣所咬，得马丹娜出手阻止，因而免去成为僵尸之苦。中日战争后因伤退役返回日本，并以冷酷残忍的手段教导其外孙堂本静。年老时遇见已变成僵尸的况国华，看见况国华变成僵尸要受不老不死之苦感到可笑，觉得自己永远比况国华幸福是因为自己可以选择死，最后含笑剖腹自尽于况国华面前。

　　“你决定把他生下来？”坐在旁边的司徒奋仁看了看金未来的肚子后就说道，因为他是这个孩子的曾祖父。

　　“没有，我还不知道。”金未来一脸迷惘的说道，虽然成为一个母亲非常的开心，但是自己的孩子却是一个魔星，让他无比的纠结。

　　“干脆你咬我。”就在金未来迷惘的时候，司徒奋仁忽然就说道。

　　“你在开玩笑吧吧！？”听到司徒奋仁的话，金未来的脸色立刻就变得吃惊，她完全没有想到司徒奋仁会这样说，直接被吓的站了起来。

　　“反正我都快死，你的宝宝又要吸血，我看这样，想吸血的时候你就咬我，我不用死，你也不会害人。”司徒奋仁立刻站起来解释道。

　　“不行，你千万别这么想，做僵尸并不好玩，等你做了你就知道了。”金未来立刻就拒绝道。

　　“不用怕，我只是开个玩笑而已，其实我害了这么多无辜的人，我死也是应该的，不过我担心珍珍。”看到金未来这么紧张，司徒奋仁的神色一黯，他也知道自己的这个想法实在是太无稽了，但是他的心中还是忘不了珍珍，这个他前世的爱人。

　　“你不是想去见珍珍吗？”听到司徒奋仁提到珍珍，金未来就立刻说道。

　　“不见了，我知道我知道我救了她之后，她很不开心，而且我不想她见到我这个样子。”说道珍珍，司徒奋仁就一脸迷惘的说道，脸色非常的复杂痛苦，他可以说是一个悲剧的人，每一辈子都不能和自己心爱的人在一起，每次都是看着心爱的人死在自己的面前，十分的可悲，这就是命运制造出来的悲剧。

　　“其实你是一个好人，一点也不像山本一夫。”看着迷惘的司徒奋仁，金未来就立刻安慰道，听到金未来的话，司徒奋仁就笑了笑。

　　“啊！”金未来忽然发出一道痛呼声，然后紧紧的捂住自己的肚子，同时整座大厦的电流开始不稳定，灯光一闪一闪的。

　　“未来！你怎么样？我去找黑雨，我扶你起来。”看到金未来痛苦的样子，司徒奋仁也紧张起来。

　　“滋！滋！滋！妈妈，我在这里。”就在这个时候，所有的灯光不再闪烁，而电视上则变成了雪花，然后一颗红色的球体出现在电视上面，接着一道萌萌的童声就从电视上传出来。

　　“宝宝，是你在叫我吗？你是不是有话要跟妈妈说？”听到电视上传来的声音，金未来一脸吃惊地说道。

　　“爸爸来了。”电视中的童声再次说道。

　　隐藏在暗处的浅悠凉的脸上则露出饶有兴趣的样子，因为他感觉到已经感觉到一个充满负面气息的人接近这座大厦，那应该就是女娲的五色使者中的蓝大力，五色使者是女娲在几千万年前将人类的所有负面之力抽取出来形成的，完完全全就是负面之力的集合体，不过这五个使者都非常的不喜欢女娲，要不是有将臣在，他们早就将女娲杀掉了，不得不说非常的讽刺。

　　“堂本静来了！”咻的一声，一个穿着一身黑色衣服的女性就出现在金未来和司徒奋仁的面前，这个人就是五色使者中的黑色使者黑雨，代表人类的劣根性之一的怨恨和憎恨这种负面情绪。

　　“堂本静在哪里？！”听到黑雨的话，金未来立刻就问道。

　　“哈哈哈！黑雨大姐，人家的家务事你就不要管了，不如进来我们聚聚旧吧。”这个时候一道阴险的声音就传来，正是五色使者的蓝色使者蓝大力的声音，代表人类的劣根性之一：权力与欲望。

　　“咻！”的一声，蓝大力就出现然后向着黑雨抓去，准备阻止黑雨阻挠堂本静，黑雨立刻反击，不过还是被蓝大力抓住了。

　　“真是一场精彩的好戏。”就在蓝大力即将要将黑雨拉走的时候，一阵掌声就传来，众人立刻转头看去，就看到了一个穿着一身悠闲装的帅气青年正满脸笑意的看着众人，正是一直隐藏在旁边看戏的浅悠凉，经过刚刚的观察，他已经发现了魔星的力量到底是怎么一回事，那就是两种不同的负面之力融合出来的奇怪力量，没有了负面之力的怨气，而且还比负面之力强大，他万万没有想到负面之力居然还有这样的变化。

　　浅悠凉感觉到如果自己掌握这种力量到底是怎么形成的话，自己的神国空间就会变得更加的强大。


第一千一百二十八章 司徒奋仁的选择

　　浅悠凉感觉到如果自己掌握这种力量到底是怎么形成的话，自己的神国空间就会变得更加的强大，因为浅悠凉的神国空间不仅仅是信仰之力凝聚而成，还包括了负面之力，所以除了信仰之力以外，他还需要负面之力，现在看到魔星的能量是一种特殊的负面之力，他就非常的感兴趣。

　　“你到底是什么人。”看到忽然出现在自己面前的浅悠凉，司徒奋仁等人都大吃了一惊，因为他们都不知道浅悠凉是什么时候出现的，特别是实力最强的黑雨和蓝大力，他们也没有发现浅悠凉是什么时候出现的，而且即使浅悠凉坐在自己的面前，自己也完全感觉不到浅悠凉的气息，让他们无比的惊骇。

　　因为就算是普通人也是能散发出一股非常弱的气息，而浅悠凉的气息完完全全就像是空气一样，一点都感觉不到，发生这种事只有两种情况，一是浅悠凉只是一个普通人，二是浅悠凉的实力比他们强大无数倍就和真祖一样，怎能让他们不感到惊骇呢。

　　“不要那么紧张，我不是来找你们麻烦的，而且如果我真的找你们麻烦的话，你们也没有任何换手的机会，我只是来看看她而已。”浅悠凉一脸平静的指了指金未来的肚子说道。

　　“叔叔，你好。”在浅悠凉刚刚说完话的时候，电视机里面就传出来一道稚嫩的童声，正是金未来肚子里面的孩子，孩子的声音让在场的金未来四个人脸色变得古怪。

　　“哈哈哈，不错不错。”听到孩子的声音，浅悠凉就赞叹道，魔星的智商可以说非常的高，现在只不过是婴儿时期就已经和七八岁的孩子智商差不多，这都是那股特殊的负面之力导致的，如果浅悠凉掌握了魔星能量的秘密，浅悠凉就可以使用负面之力制造出属于自己的天使和恶魔。

　　浅悠凉现在虽然也能制造出天使和恶魔，不过这些全部都需要浅悠凉给他们输送记忆，每一个人就像机械人一样，虽然在接受到记忆之后能思考，但还是像傀儡一般，没有属于自己的性格和想法，这不是浅悠凉想看到的，因为自己制造出来的天使一开始就已经固定了信念，完全不能给浅悠凉提供丝毫信仰之力。

　　如果是像魔星这种由自己慢慢产生思想的存在，绝对能给浅悠凉提供信仰之力，所以浅悠凉非常好奇魔星到底是怎么形成的。

　　“你想要干什么？！”金未来一边看着哈哈大笑的浅悠凉一边一脸紧张的捂着自己的肚子询问道。

　　“我想看看你肚子中的孩子。”正在大笑的浅悠凉一脸笑容的对着金未来说道，而金未来在听到浅悠凉的话后就更加紧张的捂住自己的肚子，她已经认为浅悠凉是一个想要抢夺自己肚子里孩子的坏人。

　　“嘭！”就金未来想问些什么问题的时候，房间的大门就被打开，然后穿着一套黑色皮草的堂本静就带着一堆四级僵尸冲了进来，顿时间包括浅悠凉在内的五个人团团围住。

　　“我不是在做梦吧？！”看着出现在自己面前的堂本静，金未来就一脸震惊的说道，要知道堂本静原本可是被警察抓住了，正在坐牢的。

　　“这不是梦，我是传承来接你的，你以后不必担心况天佑和马小玲，因为有我和这些好朋友！”堂本静神色兴奋的说道，那些包围众人的僵尸小弟立刻发出一阵吼声在助威。

　　“堂本静，这些人全部都是你咬的吗？！你答应过我什么？！你答应过我以后不再咬人的！”看着不停在嘶吼的僵尸小弟，金未来一脸不敢相信的看着堂本静说道。

　　“这不关我的事，要怪就怪况天佑和马小玲！他们要杀你和我们的孩子，我们的孩子是魔星，是这个世界上最伟大的僵尸，以后这个世界将会是他的，所以他一定要出世，我们应该为他感到骄傲”听到金未来的话，堂本静立刻就看着金未来回答道。

　　……

　　“真是悲哀的人啊。”就在这个时候一直坐在沙发上的钱眼里忽然开口说道，同时站起来。

　　“你是什么人？！如果不想死就快点走开！”看着忽然出声的浅悠凉，堂本静立刻一脸狰狞的对着浅悠凉说道，因为他完全不知道浅悠凉的来历，再加上浅悠凉看上去瘦瘦弱弱不像什么强大的人，只认为他和司徒奋仁一样是一个普通人。

　　“他是来抓你孩子的人！如果不想你的孩子被他杀死就快点杀了他！”在另外一边的蓝大力眼珠子一转，然后大声的对着堂本静说道，他要让堂本静来试探一下浅悠凉的实力。

　　“什么？！给我杀了他！”听到蓝大力的话，堂本静的脸色立刻变得阴沉，同时对着自己的那些僵尸小弟挥了挥手，让他们去对付浅悠凉。

　　“吼！吼！”听到堂本静的话，那些穿着黑色西装的僵尸小弟全部都向着浅悠凉冲去，张牙舞爪的，看上去准备时要将浅悠凉撕碎。

　　“吵死了。”不过那些僵尸小弟还没有冲到浅悠凉面前就全部像玻璃一般粉碎，然后消失在这个世界上，顿时让旁边的金未来，蓝大力等人瞪大了眼睛，特别是蓝大力，在浅悠凉刚刚露出那一手的时候，他就知道了自己不是浅悠凉的对手，顿时就化成一阵黑影逃跑，不过他实在是太天真了，浅悠凉是不会放过他的。

　　“蓝大力你到底是会使唤人，不过你真的非常的大胆，居然敢找堂本静来试探我，你以为你能逃跑吗？”在众人震惊的目光下，浅悠凉对着蓝大力刚刚离开的方向随便一指，顿时蓝大力就被浅悠凉从墙体上的影子那里扯了出来，重重的倒在地上。

　　“你到底是什么人？”看着被拉回来的蓝大力，黑雨就一脸严肃的看着浅悠凉询问道，虽然她和蓝大力不和，但是却也是知道蓝大力的逃跑实力，居然这么轻易就被浅悠凉制服住，让她十分的震惊，而且她从来都没有听说过浅悠凉这个人，要知道她可是从上古时期就存在于这个世界上，而且还拥有占卜能力，在看到浅悠凉的时候，她就已经运用自己占卜能力去查探浅悠凉到底是什么人，但是让她十分震惊的是无论她怎么使用自己的能力，浅悠凉就好像一张白纸一样，看不出任何东西，就好像不存在的人一样，这是她第一次遇到这种情况。

　　“我是什么人并不重要，黑雨。”浅悠凉一脸笑容的看着黑雨说道，同时慢慢的向着金未来走去，吓得金未来往后面退了几步。

　　“你想要干什么？！”看到浅悠凉走向金未来，答应珍珍要保护金未来的司徒奋仁就立刻冲到了浅悠凉面前将浅悠凉挡住，在一旁的堂本静看到司徒奋仁的行动心中就立刻吃起醋来，以为司徒奋仁是金未来的相好。

　　“不要担心，我并没有恶意，而且即使我真的有恶意，你觉得你以一个凡人之躯可以挡住我吗，都灵裹尸布救世者。”看着挡在自己面前的司徒奋仁，浅悠凉不得不说爱的力量的确很伟大，居然让司徒奋仁这个性格自私自利的人变得舍己为人。

　　“我不是什么救世者！”听到浅悠凉提起那个让自己感到气愤的名称，司徒奋仁就大声的吼道。

　　“想不想成为真的救世者？只要你将金未来交给我，我就将你脑海之中的肿瘤去除掉。”看到激动的司徒奋仁，浅悠凉忽然就笑道。

　　“什么？”听到浅悠凉的话，司徒奋仁和金未来等人都愣了一下。

　　“我可以将你变成真正的救世主，让你原本只剩下一个月的生命得到延长，你只需要将金未来交给我就可以了，怎么样？”浅悠凉继续诱惑道，他想看看司徒奋仁是怎么选择的，听到浅悠凉的话，司徒奋仁的脸色非常的复杂，不知道在想什么，而在司徒奋仁后面的金未来也变得十分的紧张，至于旁边的堂本静准备上前攻击浅悠凉，但是他就发现自己全身无法动弹，被一股强大的力量压制住，只能干瞪眼的看着浅悠凉等人。

　　“啊！未来！你快走！”就在浅悠凉等待司徒奋仁选择的时候，司徒奋仁忽然大叫了一声，直接冲向浅悠凉，整个人将浅悠凉抱住，然后大声的对着后面的金未来吼道。

　　看到司徒奋仁居然抱住浅悠凉，金未来顿时就知道司徒奋仁想要干什么，立刻就准备往外面逃跑，但是还没等她走几步，就发现自己的身体也不能动弹。

　　“不错，看样子你真的变了，不过我对男人没有任何的兴趣，你走开一点。”原本抱住浅悠凉的司徒奋仁就听到浅悠凉说道，同时自己的身体被一股强大的力量挣脱开，不过这股力量虽然强大，但是却并没有伤到他，只是让他后退几步而已。


第一千一百二十九章 剥夺力量

　　“不错，看样子你真的变了，不过我对男人没有任何的兴趣，你走开一点。”原本抱住浅悠凉的司徒奋仁就听到浅悠凉说道，同时自己的身体被一股强大的力量挣脱开，不过这股力量虽然强大，但是却并没有伤到他，只是让他后退几步而已。

　　在将司徒奋仁弹开之后，浅悠凉就走到司徒奋仁面前，对着他脑袋轻轻一点，直接将他脑袋里面的肿瘤去除掉，接着他就向金未来走去。

　　“你要干什么？”看着浅悠凉向着自己走过来，金未来就咽了咽口说道，因为她的身体已经被浅悠凉禁锢住无法动弹了，所以就不能逃跑，只能眼睁睁的看着浅悠凉向自己走来，刚刚感觉到自己脑袋一松的司徒奋仁看到浅悠凉试图接近金未来，立刻就想去阻止，也不管浅悠凉刚刚对自己做了什么。

　　“不要那么紧张，我不会害你的。”看着紧张的金未来，浅悠凉就笑了笑，然后将自己的手放在金未来的肚子上，同时将魔星的能量抽取了一小丝，让他来研究。

　　“已经好了。”在抽取了一小丝特殊负面之力之后，浅悠凉就将自己的手从金未来的肚子上拿开道，让原本还以为浅悠凉会干什么的金未来等人松了一口气，同时他们也发现原本禁锢住自己的力量消失了，原本倒在地上的蓝大力也趁机站起来，再次尝试逃跑，不过结果还是一样，还是被浅悠凉从影子之中拉了回来。

　　“还想跑？你是不是太天真了。”浅悠凉对着蓝大力轻轻一挥手，蓝大力顿时就被一股无形的力量抬到半空之中，他试图挣扎，但是这些都是徒劳的，无论他怎么挣扎都无法挣脱浅悠凉的力量。

　　“你想要干什么？！”看到向自己走来的浅悠凉，蓝大力的脸上第一次露出惊慌的神色，因为他从来都没有遇到这样的事情。

　　“不怎么样，只是想让你变成一个普通人。”浅悠凉一脸平静的对着蓝大力说道，同时将自己的右手伸出去对着蓝大力虚抓一下，在众人震惊的目光下，一阵黑色的烟雾就从蓝大力的体内被浅悠凉抽出来，快速的被浅悠凉吸收掉，这些黑色的雾气正是欲望的负面之力，蓝大力的力量所在。

　　“啊！你对我做什么？！不要！黑雨大姐！救救我！我不要变成普通人！求求你！”感觉到自己体内的力量正在快速的减少，蓝大力的脸上立刻露出惊恐的表情，同时想着旁边同样是身为五色使者的黑雨求救，只不过黑雨完全没有理会他，她们两个人可是敌人，又怎么可能会去救他，虽然两个人同为五色使者，但是五色使者之间都没有什么过多的联系，因为每个人的性格都是一种极端，所以是绝对不会成为好朋友的。

　　不到十秒钟的时间，蓝大力体内的能量就已经被浅悠凉全部抽去掉，蓝大力也从一个拥有天仙实力的人变成了一个只有基因锁第五阶段实力的普通人，他整个人的脸上充斥着惊慌失措的神色。

　　“还给我！将力量还给我！”被抽取力量的蓝大力神色狰狞的对着浅悠凉嘶吼道，不过浅悠凉完全没有理会他，直接将蓝大力定住，让他说不出话来。

　　“我也是时候走了。”在定住蓝大力之后，浅悠凉的身影就瞬间消失，因为他已经感觉到已经将自己和天佑身份融合在一起的况国华来了。

　　看到来去无踪的浅悠凉，在场的金未来和司徒奋仁都面面相觑的看着对方，不知道到底是怎么一回事，非常的疑惑浅悠凉到底是来干什么的。

　　“堂本静！未来！我们走！”就在他们疑惑的时候，一道愤怒的咆哮声就传来，然后一阵残影瞬间就来到了房间之中对着刚刚恢复行动的堂本静就是一脚，直接将他整个人踢飞，接着就直接拉着金未来离开了堂本静的家。

　　“吼！”倒在地上的堂本静看到未来被况国华拉走，眼中就冒出愤怒的神色，发出一阵怒吼，然后也化成一道黑影追了出去，房间之中顿时就只剩下了司徒奋仁，黑雨还有已经被剥夺了力量的蓝大力。

　　“黑雨大姐！救救我！”被剥夺了力量的蓝大力在浅悠凉离开之后也能说话，立刻就向着黑雨求救道，只不过回应他的是黑雨冷漠的眼神，接着黑雨也化成一道黑影离开了房间，准备也去追未来。

　　“啊！”看到黑雨也离开了，蓝大力就发出一道痛苦的叫声，他真的非常的后悔自己为什么招惹浅悠凉。

　　“嘭！”不过还没有等蓝大力后多久，蓝大力就感觉到后脑勺一痛，整个人就晕过去了。

　　“哼！”司徒奋仁一脸不屑的看着被自己砸晕的蓝大力一眼后就立刻离开了房间，也是去找未来，最后房间之中只剩下晕过去的蓝大力。

　　抽取了魔星一丝力量的浅悠凉直接飞到了半空之中静静的看着下方所发生的一切，虽然自己的出现让剧情出现一些变化，但大体的变化还是没有什么。

　　况国华还是堂本静和大战起来，但是剧情并没有像原本剧情那样被堂本静压着打，因为这些年来他一直都是从光之教派那里获取食物，那些食物的真实成分是血能，已经补足了况国华的需求，所以他不再是剧情中那个连三代僵尸都打不过的废物僵尸，瞬间就以强大的实力碾压堂本静，打得他毫无还手之力。

　　“吼！吼！”就在况天佑在疯狂的打击堂本静的时候，一道震耳欲聋的嘶吼声就在整个香港的天空回响，香港的所有僵尸都受到了影响这道吼声的影响，所有僵尸都停止了自己原本的行动，那些最弱小的僵尸全部都在地上嘶吼，而那些强大一点的僵尸，例如况国华这些僵尸则全部因为这道嘶吼声神色呆滞的站着。

　　“将臣。”听到嘶吼声的浅悠凉嘴中就轻声道，同时看向下方，顿时就看到了将臣扇动着自己巨大的蝙蝠翅膀向着天空飞去，香港的所有人都清晰的看到了他。

　　“是你。”飞到天空之中的将臣也看到了同样是在天空之中的浅悠凉，立刻神色惊奇的看着浅悠凉。

　　“很久不见啊，将臣。”浅悠凉一脸笑容的点了点头。

　　“你有什么事吗？”看着面前的浅悠凉，将臣还是非常的警惕，因为他发现浅悠凉身上的那股原本不弱的威胁气息变得更加的强烈，让他无比的震惊和警惕。

　　“没什么，刚刚只不过是看了一场好戏而已，你可以无视我。”浅悠凉笑眯眯的说道，说完之后就消失在将臣的面前，让将臣愣了愣，他完全不知道浅悠凉到底要干什么。

　　……

　　离开的浅悠凉没有理会其他事情，他要好好的分析一下从魔星那里获取的特殊负面之力，对于魔星的能力，浅悠凉记得非常的清楚。

　　魔星堂本厄尔尼诺，堂本静与金未来之子，司徒奋仁（山本一夫）的曾外孙。相传僵尸是不可以像人类般传宗接代，如果僵尸怀孕的话生下来的必然是魔星。父母二人皆是僵尸，所以尼诺就是魔星。因未出生时其母金未来没有吸足够的血使其营养不良，故出生后不仅没有头发，而且患有急速衰老症，仅得数月寿命，一个月大的时候身体已长大成为成年人的模样。由于是魔星的缘故，所以拥有极高的智商，未出生时已可与母亲金未来交谈。金未来曾在分娩时欲杀尼诺，所以尼诺出生后依然憎恨著未来。惊人的智商使其破解圣经密码并找到开启盘古墓对付女娲的方法。最后死于将臣手上。曾跟况天佑、司徒奋仁说过“爱才是僵尸最终极的力量”

　　他之所以这么高智商可能是因为特殊负面之力的原因也有可能不是，虽然不知道特殊负面之力的能力是什么，但是浅悠凉还是要好好研究一下，即使研究不出什么东西，也能让浅悠凉对于负面之力有更大的理解。

　　时间很快就过去了一天的时间，浅悠凉依旧在研究着特殊负面之力，而剧情也在快速的进行着，就在第二天的晚上，正在研究特殊负面之力的浅悠凉愣了愣，因为他感觉到天佑的气息，不是况国华装成的天佑，而是变成天使的天佑，他平时都没有刻意的去注意天佑去什么地方，但是今天忽然传来了一股信息，那就是天佑遇到问题了，他的精神力立刻散发出去查看，很快就明白了这到底是怎么一回事。

　　在浅悠凉的精神力之中，化成天使的天佑正在和堂本静对峙着，旁边的况国华，马小玲还有珍珍三个人都看呆了，因为他们完全没有想到天佑会以这样的形态出现在自己这些人的面前。


第一千一百三十章 错综复杂的爱

　　在浅悠凉的精神力之中，化成天使的天佑正在和堂本静对峙着，旁边的况国华，马小玲还有珍珍三个人都看呆了，因为他们完全没有想到天佑会以这样的形态出现在自己这些人的面前。

　　“你到底是谁？”看着出现在自己面前有着一对金色翅膀的况天佑，堂本静整个人都愣住了，然后脸色迷惘的看了看站在马小玲和珍珍旁边的况天佑，他们同样是使用震惊的目光看着天佑。

　　“天佑！”珍珍看着与堂本静对峙的况天佑，脸上露出激动的神色，原本以为自己必死的珍珍在堂本静刚刚要杀死自己的时候就看到一道金光从天而降将堂本静击飞，同时感觉自己就被一只熟悉且温暖的大手拉走，等金光消失之后看到居然是已经死去的天佑，珍珍非常的激动。

　　“珍珍，你没事吧？”和堂本静对峙着的天佑就一脸担心的看着珍珍说道，其实在他离开了浅悠凉神国的时候并没有像他所说的那样周游世界，而是一直守护在珍珍的旁边，当她的守护天使，原本他是不想出现在珍珍面前，一直隐藏在暗处守护着她，但是在看到珍珍遇到危险的时候，他不自觉的出现去救珍珍，也让他再次出现在自己亲人朋友的眼中。

　　“没事，天佑，你真的是天佑！你回来了！”珍珍一脸激动的看着天佑，同时伸出手去抚摸天佑的脸庞，因为这一次不再像上一次抚摸空气一般，而是真真实实的感觉，在发现天佑是真的时候，珍珍立刻就紧紧地抱住天佑，犹如珍珠一般的眼泪好像不要钱一样往外流。

　　“这到底是怎么一回事？”和马小玲站在一起的况国华一边目瞪口呆的看着天佑一边向旁边的马小玲询问道，看着明明已经上去天堂的天佑回到人间，况国华整个人都呆住了，没有想到会发生这样的事情，一直以来他都认为天使只不过是传说，因为从来都没有人见过，但是现在看到天佑的出现，他就发现自己想错了。

　　“我怎么知道这是怎么一回事！”马小玲脸色复杂的看着和珍珍抱在一起的天佑，因为她发现自己的感觉变了，如果是以前看到珍珍和天佑抱在一起的话，她的心会隐隐作痛，但是现在看到天佑和珍珍抱在一起，她发现自己的心并没有以前那种感觉，好像和自己没有任何关系一般，顿时她就看了旁边同样震惊的况天佑，不对，应该是况国华。

　　“我不管你那一个是况天佑！你们都要给我死！”看着两个截然不同的况天佑，堂本静整个人都蒙了，但是他发现现在不是自己蒙的时候，他要将马小玲和况天佑这两个，不对应该是这三个人杀死才行。

　　“天佑，这到底是怎么回事？为什么你会变成……天使？”听到堂本静的话，原本还沉浸在喜悦海洋中的珍珍立刻就惊醒过来，一脸疑惑的看着天佑询问道，直接无视旁边的堂本静。

　　“这些迟点再说，等我先解决堂本静。”天佑一脸微笑的看着珍珍，然后让她松开手，准备去对付堂本静，现在被浅悠凉变成天使的他虽然只有天仙实力，但是对付堂本静已经绰绰有余，在加上成为天使之后他所掌握的信仰之力是对付僵尸这种因怨气等负面之力产生的生物最强大的能量，所以天佑完全不惧现在的堂本静。

　　“不！我绝对不会松手！我不能再失去你！”抱着天佑的珍珍少有的脸色坚决的说道，因为她害怕放手之后发现这只是一个梦，他已经不想再次承受失去天佑的痛苦。

　　“我再也不会离开了。”听到珍珍的话，天佑的心中一颤，同时颤抖地说道，因为他现在终于明白一件事，那就是自己心中爱的人是谁了，他立刻紧紧的抱住珍珍，对于马小玲的感情也在这一瞬间散去了。

　　“天佑，虽然我不知道发生了什么事，但对付堂本静的事情还是交给我吧，你和珍珍在这里聚聚旧就好了。”这个时候况国华就走到天佑的面前说道，看着和天佑抱在一起的珍珍，他的心中忽然之间感到非常的轻松，之前所有的压力在这一瞬间全部都消失了。

　　“吼！给我去死！”堂本静看到两个况天佑在听到自己的话后还在那里谈笑风生，整个人非常愤怒立刻化成一道黑光向着况国华冲去。

　　“嘭！”况国华也不甘示弱也立刻化成一道黑光向着堂本静冲过去，顿时两个人就直接在空中大战起来，就算很远都能看到两个人因为高速摩擦空气所产生的火光。

　　“天佑。”在况国华和堂本静战斗的时候，马小玲也脸色复杂的迈着她的大长腿向着天佑和珍珍走去。

　　“巫婆玲。”看着走到自己面年的马小玲，天佑的脸上就露出一个笑容，但是这个笑容之中包含了一丝愧疚，因为他现在已经不爱马小玲了，所以她的心中有着一丝愧疚。

　　“欢迎回来。”看到天佑的神色，马小玲就一脸笑容的摇了摇头，因为聪明的她也看出了一些事情了，但是这个时候她却不心疼。

　　“珍珍！”就在这个时候，一道充满了喜悦的声音，不过很快这道喜悦的声音就变得伤心震惊，只见披头散发的司徒奋仁从来到了医院楼顶，一脸震惊的看着正在和天佑抱着的珍珍，眼神之中充满了忧伤。

　　“阿仁，对不起……”正在被天佑抱着的珍珍看到来到自己面前的司徒奋仁，眼中就充满了歉意，因为她发现自己不能欺骗自己，现在的她最爱的人还是天佑。

　　“啊！”听到珍珍说出对不起三个字的时候，司徒奋仁就明白了什么，立刻痛苦的大叫一声，然后化成一道黑影消失在众人的面前。

　　“司徒奋仁他成为了僵尸？！”看到司徒奋仁用出了超越人类的速度，马小玲就脸色震惊的说道，珍珍也是被司徒奋仁表现出来的速度也震住了。

　　“不！他并没有成为僵尸，他真正的成为了一个救世者。”不过抱着珍珍的天佑却说道。

　　“真正的救世者？天佑，这到底是怎么一回事，为什么你变成天使？”听到天佑的话，马小玲就一脸古怪的看着天佑询问道，她可是驱魔家族的人，知道所谓的天使只不过是一些强大一些的西方修炼者在修炼有成之后凝聚出翅膀后被人误传的，但是现在看着天佑的样子，他又不像是那种整天喊着神说的天使，但是却拥有了天使的翅膀。

　　她能感觉到天佑的身上传来一股温暖柔和的气息，虽然看上去和西方的修炼者差不多，但是她还是能感觉到天佑的气息更加的圣洁纯净。

　　“事情是这样的，我上到天堂之后，天堂的神说我有资格成为天使，然后我就成为了天使了啊。”听懂啊马小玲的问题，天佑就松开珍珍，然后作出一副小鸡的样子挥舞着自己的双手。

　　“不要骗我了，有些事情我还是知道的，想成为天使哪有那么容易，而且以你的为人我可不相信你那么好运会成为天使。”看到天佑滑稽的样子，马小玲就笑道，她可不相信天佑的话。

　　“小玲你怎么可以这样说天佑，感谢神。”珍珍就立刻说道，在她的眼中天佑是最好的。

　　“额，你这个家伙真是将这个家伙想得太好了。”听到珍珍的话，马小玲就无力吐槽道，不过她也听得出天佑不想说出自己为什么变成天使，所以就没有再问了，而天佑和珍珍在听到了马小玲的化后两个人就对视一笑，因为她们也发现了马小玲对于自己两个人的事情已经看开了。

　　“你们两个不要在这里你侬我侬了，我们快点去看未来怎么样吧！”看着对视而笑的天佑和珍珍，马小玲就给了他们一个白眼，然后就向着楼下早去，去看看正在接受求叔手术的未来情况。

　　……

　　在马小玲等人处理事情的时候，一直观察着这边情况的浅悠凉就点了点头，他也没有再理会事情了，反正爱情这些事情也不是他能改变的，他倒是很想看看接下来剧情会变的怎么样，不过在此之前他还是要研究研究特殊负面之力。

　　在刚刚天佑准备想要将事情说出来的时候，浅悠凉就给他通知，让他先不要告诉珍珍还有小玲两个人关于自己的事情，所以天佑才没有将浅悠凉的事情说出来，因为在天佑出现的瞬间，浅悠凉感觉到命运也出现了，而且还想要去探索天佑完全出乎他预料的记忆，但是被浅悠凉挡住了，同时浅悠凉在天佑的脑海之中下了一个禁止，让命运无法探索到天佑的记忆，因为天佑没有说出浅悠凉的事情，所以命运也没有办法获知浅悠凉的情报。


第一千一百三十一章 心酒

　　在刚刚天佑准备想要将事情说出来的时候，浅悠凉就给他通知，让他先不要告诉珍珍还有小玲两个人关于自己的事情，所以天佑才没有将浅悠凉的事情说出来，因为在天佑出现的瞬间，浅悠凉感觉到命运也出现了，而且还想要去探索天佑完全出乎他预料的记忆，但是被浅悠凉挡住了，同时浅悠凉在天佑的脑海之中下了一个禁止，让命运无法探索到天佑的记忆，因为浅悠凉让天佑没有说出关于自己的事情，所以命运也没有办法获知从天佑的口中浅悠凉的情报。

　　虽然天佑想将真实的情况说出来，但是既然浅悠凉叮嘱了他，他也就没有说出来，因为身为朋友，要讲信用，虽然他不知道浅悠凉为什么让他不要说，但是他知道浅悠凉一定有他的理由。

　　在天佑成为浅悠凉的天使之后，天佑就收到了浅悠凉的庇护，命运再也无法探知天佑的信息，除非是天佑自己说出来又或者命运强行探索天佑的记忆，要不然是无法知道浅悠凉的事情，而浅悠凉也绝对不会让命运这样做。

　　“哼！”感觉到命运试图再次探知天佑的记忆，但是浅悠凉又怎么可能会让命运这样做呢，顿时释放出自己的气势，原本探知天佑记忆的命运立刻被吓的退缩了，因为浅悠凉的气势无比的强大，让他感到害怕。

　　感觉到命运离开之后，浅悠凉也离开了医院的上空，命运的实力可能比不上浅悠凉，但是隐藏和逃跑的能力却绝对是一等一，无论浅悠凉怎么搜索都无法搜索到，就算是搜索到何有求那里也搜索不了，虽然皇极经世书是命运，但是却又不是命运，皇极经世书只是命运的一个具现化而已，他还可以具现出无数皇极经世书，所以要通过皇极经世书也无法找到命运，要不然浅悠凉早就将命运找出来处理掉了，这个样子最后也只能等他自己现身。

　　在处理完命运的事情之后，浅悠凉就直接离开，继续去研究自己的特殊负面之力，至于其他的事情已经不关他的事情了。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一个月的时间，浅悠凉也已经研究完了关于特殊能量的事情，他终于可以自行的产生出那股特殊的负面之力，也在一个月之中尝试制造过类似于魔星的存在，但是他发现所有制造出来的恶魔虽然智商很高，但是也就和普通人类差不多，但是却达不到魔星的程度，不过有一个和魔星不一样的是恶魔的生命比魔星长很多，看样子魔星的智商之所以那么高全部都是因为他短暂的生命，以压缩自己生命的潜力来加强自己智商。

　　看到这种情况，浅悠凉虽然也有一些遗憾，但是却也已经足够了，只要是能产生出能提供自己信仰之力的恶魔就已经足够了。

　　在研究完特殊负面之力之后，浅悠凉就立刻从分身那里知道这一个月发生的事情，他没有想到即使天佑出现了剧情还是没有多少的改变，堂本静还是被马小玲杀死了，况国华也想原本的剧情中那样离开了，从分身那里知道是因为天佑回来的原因，原本况国华在天佑死去之后就取代了天佑这个身份活着，但是现在天佑回来了他就再次变得像以前那样迷惘，完全没有了目标，最后只能离去，整天都在马叮当的酒吧之中喝酒度日。

　　知道了现在的情况，浅悠凉就知道一定是命运搞鬼，虽然他不能影响天佑这个他的天使，但是却能影响到其他的人，不过他也没有在意这些事情，因为这样就更好玩了，他想看看命运到底能玩多久，在知道这些情况之后，浅悠凉直接就瞬移到FOR—GET—IT—BAR那里看看，他也是时候露露面了，因为他已经感觉到魔星也快要长大成人了，所以就去看看真正的魔星到底是怎么一回事，好让自己能对特殊负面之力的力量研究透彻。

　　“你要喝什么？”在浅悠凉来到酒吧刚刚坐到吧台前面的时候，坐在旁边的一个里面穿着一件开衩的紧身旗袍，外面套着一件皮质风衣，全身上下都散发出妩媚成熟气息的漂亮女性就对着浅悠凉问道，这个人就是酒吧的老板娘，马小玲的姑姑马叮当。

　　马小玲的姑姑，马丹娜的侄女。法力高强，曾被喻为最有可能消灭将臣的马家传人。就读大学时，因“罗密欧与茱丽叶”这部戏的关系，间接认识姜真祖，进而产生好感，有次，与马丹娜一同收伏将臣的战役，无意中得知姜真祖即是将臣，没有与马丹娜一同使出天雷镇时，因此将臣得以逃走，谎称自己已经哭过，并且爱上一个不能爱的人那就是将臣，之后，被马丹娜逐出家门，在途中遇见将臣，将臣答应她三个条件（第一个条件：救回厄尔尼诺；第二个条件：要尽自己的能力阻止女娲灭世；第三个条件：要况天佑、马小玲、大咪、小咪等人平安无事的离开通天阁），接手了白素贞（此辑至死也等不到许仙）的WAITING—BAR，并更名为FOR—GET—IT—BAR，也从白素贞学到调酒，之后，与马丹娜、马叮当、大咪、小咪、况天佑一起收伏将臣的战役中，因双方的力量过于悬殊，宣告失败，马叮当在获得马丹娜的灵力之后，伏魔剑刺向女娲，女娲陷入昏迷，将臣进而诛杀马叮当，最后，将马叮当的遗体放在月球上。

　　“不知道耶，有什么好介绍。”听到马叮当的询问，浅悠凉就一脸微笑的摇了摇头道，对于这个即使是死也爱着将臣的女人，她是非常的好奇，可以说在整个我和僵尸有个约会世界之中最吸引浅悠凉的女人只有两个，一个是她另外一个则是瑶池圣母。

　　“那你有什么烦恼？”看着帅气的浅悠凉，马叮当就摇了摇自己手上的酒杯，她阅人无数，以前除了将臣之外，所有人都能被她一眼看穿，但是她发现自己居然看不传浅悠凉到底在想些什么，所以就非常的好奇，因为人喝酒只有几种可能，一种是为情，一种是为义，最后一种则是无聊，但她怎么看都没有看出来浅悠凉和这三种可能有什么关系。

　　“没有烦恼。”浅悠凉回答道。

　　“既然是这样，大咪将心酒的调酒帮我拿出来，我要为这个帅哥来一杯心酒。”听到浅悠凉的回答，马叮当就妩媚的笑了笑，然后就走进吧台对着正在吧台里面清洁大咪说道，她发现浅悠凉的气质非常的奇特，飘渺而又真实，非常的奇怪，这是马叮当这一辈子之中见过最奇怪的男人，就算是将臣也比不上浅悠凉，所以就想用心酒这种让人吐出心声的奇酒看看浅悠凉是怎么样的一个人，怎么会有这样奇特的气质。

　　大咪，况复生养的猫，因吃下半颗净世龙珠而变化为猫妖，不像自己妹妹小咪那样因为马家的关系成了猫妖，而憎恨马家人，反而对此非常的开心，和魔星尼诺相爱。

　　“什么，老板娘，你要调心酒，你不是已经不调了吗？”听到马叮当的话，大咪就惊讶的说道，以前因为心酒的关系让酒吧发生一些麻烦事，最后马叮当也就不再调这种酒了，没有想到她今天居然调这种酒，所以大咪才会那么的惊讶。

　　“别那么多事，我是老板娘，想调就调，快点拿东西过来。”马叮当立刻笑骂道。

　　“好的。”看到马叮当的坚持，大咪就立刻将调心酒的材料拿过来让马叮当调酒。

　　只见调酒瓶在马叮当的手中犹如花丛中的蝴蝶一般，在她的手中翩翩飞舞，充满了狂野的美感，让人赏心悦目。

　　“啪！啪！啪！”看着出现在自己面前用小酒杯装着的白色酒液，浅悠凉立刻就拍起手掌来。

　　“喝吧，算我送你的，可以让你看破烦恼。”看着拍掌的浅悠凉，马叮当就笑道，同时将心酒移到浅悠凉的面前。

　　“心酒啊，不知道是不是真的像你所说的那样好呢，我也想看看自己到底在烦恼什么。”浅悠凉拿起酒杯后就笑了笑道，然后直接一口将心酒闷了，心酒没有普通酒的辛辣，反而非常的醇香，在浅悠凉的口中化成一股津液，一股奇怪的感觉在浅悠凉的心头升起，这股感觉非常的奇妙，让浅悠凉有一种明悟一切的感觉，但是也就仅仅是这样而已，这股感觉很快就消失，如果不是浅悠凉的感知力强大，还真的发现不了这股感觉，因为这股感觉只是为了不到千分之一秒的时间，非常非常的短暂，简直可以忽略不计。


第一千一百三十二章 好奇的马叮当

　　“非常不错的酒。”喝完了心酒之后，浅悠凉就觉得自己以前所喝的酒全部都是垃圾，无论是多么久远多么名贵的酒在心酒面前都显得非常的无力，完全不是一个对手。

　　“嗯？！”看到浅悠凉喝完心酒之后没有任何的变化，马叮当还有大咪的脸色就变得古怪，因为她们都知道心酒的威力，就算是她们自己喝也会因为心酒的强大而受到影响，但现在浅悠凉在喝完了心酒之后居然没有任何的变化让她们无比的惊讶。

　　“能再给我来一杯心酒吗？”看着满脸都是惊讶之色的马叮当，浅悠凉就笑了笑，然后将酒杯放回到马叮当面前。

　　“当然可以。”听到浅悠凉的话，马叮当也从惊讶状之中清醒过来，然后露出一个迷人的笑容，将调酒瓶职中的白色酒液倒进面前的酒杯之中，继续让浅悠凉喝，想看看浅悠凉到底能喝多少，浅悠凉和马叮当一个喝一个斟的在吧台那里持续了半个多小时。

　　“老板娘，这是怎么一回事啊，这个人为什么喝那么多心酒都不醉？”在旁边的大咪看着浅悠凉和马叮当你喝我斟的持续了半个小时就立刻一脸好奇地走到马叮当旁边小声询问道。

　　“这酒虽好，但还是不能让我醉。”在大咪刚刚问完话的时候，浅悠凉就轻笑道，顿时让大咪大吃一惊，她没有想到自己这么小声都被浅悠凉听到了。

　　“你到底是什么人？”看到浅悠凉的耳朵那么灵敏，马叮当就一脸严肃的看着浅悠凉询问道，因为他不相信一个普通人的耳朵会那么的灵敏，要知道大咪刚刚的声音她可以确定只有自己能听得到，再加上喝了那么多心酒都没有事，她知道浅悠凉绝对不是一个普通人。

　　“我只是一个非常普通的看客而已，不用那么的紧张。”看着有一些谨慎的马叮当，浅悠凉就笑了笑道。

　　“呼！”就在马叮当还要说些什么的时候，一个穿着西装的男子深色匆忙的从外面冲了进来。

　　“先生，要喝点什么吗？”看到进来的客人，大咪就询问道。

　　“随便。”男子立刻神色慌张的说道。

　　“你怎么好像很紧张，脸色苍白，有人在追你啊。”听到男子的回答，大咪就随便倒了一杯酒给男子喝。

　　“不是人，是鬼……然后看到这里有人我就进来了。”男子喝了一口酒镇定了一下自己情绪后就回答道，但是脸色还是非常的慌张，听到男子的话，正在看着浅悠凉的马叮当眉头一皱。

　　“你确定他没有跟来吗？”就在这个时候一道声音就从旁边传来，然后就看到了因为生了魔星尼诺而生命力消耗许多导致满头白发的未来从酒吧的一个房间之中走出来，看样子她刚刚是在看尼诺，僵尸虽然说是长生不老，但是也是生命的一种，没有血液支撑的话她们也会死，所谓的不老不死只是在有足够的营养支撑下才不老不死，如果没有血液还是会像普通人类那样死去，浅悠凉看得出未来已经元气大伤，但是这对于僵尸来说不是什么大事，只要吸收足够的人血就足够了。

　　“咻！”就在这个时候，一道呼啸的风声就从背后传来，接着一个绑着马尾，满脸沧桑，穿着灰色风衣的男子就冲到了西装男的旁边，吓了西装男一大跳，这个人赫然是司徒奋仁，在看到珍珍和天佑和好之后，他就发现自己没有了任何的人生目标，虽然他已经成为了真正的救世者，但是这不是他想要的，看着进来的司徒奋仁，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，因为司徒奋仁居然变成了僵尸，这让他非常的惊讶，没有想到只不过一个月的时间，司徒奋仁还是变成了僵尸，看样子又是命运在搞鬼。

　　“啊！司徒！”看着忽然坐在旁边的来人原来是自己认识的人，西装男就送了一口气。

　　“尼诺今天满月了吧，我是特地来看他的。”司徒奋仁没有理会西装男，而是看着旁边走过来的未来说道。

　　“嘿！”就在司徒奋仁刚刚说完话的时候，一道小身影就一下子扑到司徒奋仁的背后，紧紧的抱住司徒奋仁。

　　“走开！”司徒奋仁立刻不耐烦的将保住自己的小孩挣脱开，小孩立刻倒在地上。

　　“怎么缩小了？！”西装男看着倒在地上的小孩就惊讶地说道，他以为这个小孩是跟着自己的鬼。

　　“司徒奋仁！你干嘛把我丢进垃圾桶里面？！”小孩立刻气愤的站起来大声的对着司徒奋仁大叫道，这个小孩正是况复生。

　　况复生，一代童星，靠着自己天才的脑袋照顾著况天祐。被将臣所咬成为第二代僵尸，由于被咬时还是小孩，故此身体便停止生长。其超能力为可将人的容貌和身材暂时改变。

　　“没有人叫你跟着我。”司徒奋仁立刻冷哼道。

　　“我跟着你？！我是照顾你！谁在医院里面偷东西吃！还差点失手，要不是我你早就坐牢了！”复生立刻不爽的指着司徒奋仁说道。

　　“复生！嘻嘻嘻。”就在复生骂着司徒奋仁的时候，吧台里面的大咪立刻对着复生露出一个笑容。

　　“你是谁啊？怎么认识我？”忽然听到有人叫自己的名字，复生就一脸疑惑的看着大咪，不过大咪还没有回答复生的问题，而是一脸笑容的对着复生挥了挥手。

　　“尼诺在哪里？”司徒奋仁也不想理会复生，看着未来询问道。

　　“在里面，我带你进去看看吧，来。”听到司徒奋仁的问题，未来就笑道，然后站起来向着酒吧里面的房间走去。

　　“喂，我也要去。”复生立刻跟着说道。

　　……

　　“你的酒吧的服务员还有客人真是奇特啊。”看着离开的未来和司徒奋仁等人，还在喝酒的浅悠凉就笑道。

　　“既然你知道这么奇特为什么还敢来这里？”一直看着浅悠凉的马叮当就询问道，在未来和司徒奋仁聊天的时候，马叮当一直都在关注着浅悠凉，想从他的表现中发现一些什么，但是非常遗憾的是浅悠凉依旧若无旁人的在那里喝酒，完全无视未来等人的对话，她就已经肯定浅悠凉绝对不是一个普通人，要知道如果是正常人的话在听到鬼之类医院偷东西吃的话题肯定会非常的好奇，但是浅悠凉的表现实在是太冷静了，所以她肯定了浅悠凉不是一个普通人。

　　“为什么不能来，我只是来喝酒的，可没有谁规定我不能进来一间有马家的人，有僵尸，有猫妖还有魔星的酒吧喝酒，对了，如果是以前的话，应该还有两条蛇妖。”浅悠凉迷了一口心酒之后就笑眯眯的看着马叮当说道。

　　“当然，只要你年满十八岁，你认识以前的老板娘？”听到浅悠凉的话，马叮当的心中顿时大骇，因为浅悠凉居然对自己的酒吧那么的清楚，要知道尼诺的事情也就自己自己几个人知道而已，而且跟重要的是浅悠凉居然知道这间酒吧以前的主人，那个老板娘在教会自己心酒后就离开了，不知道去哪里，她可是记得那个老板娘说在香港已经没有人认识她，他可不相信那个老板娘会骗自己，因为没有任何的必要。

　　“不是。”浅悠凉摇头说道，然后就没有再说话。

　　“是吗？”看到浅悠凉不再说话，马叮当也知道浅悠凉不想说，而她也没有必要去逼迫浅悠凉说出来，因为她现在还不确定浅悠凉是敌是友，至少现在看来他还算友好，她不想招惹一个神秘的敌人。

　　就在两个人沉默的喝酒斟酒的时候，看完尼诺的司徒奋仁也从房间之中走了出来和那个西装男喝起酒来，完全没有注意到在不远处的浅悠凉。

　　“别喝了，会酒精中毒的。”在和西装男喝了好一会儿之后，司徒奋仁就对着西装男说道。

　　“怎么，还当自己是救世者啊。”听到司徒奋仁的话，西装男就满脸醉意的嘲笑道。

　　“如果你不再喝，我就告诉你跟着你的那个男人在哪里。”听到西装男的回答，司徒奋仁笑了笑，然后就说出了一句瞬间让西装男清醒的话来。

　　“拜托你快点告诉我那个男人在哪里？”西装男立刻满脸惊恐的看着司徒奋仁询问道。

　　“记得我在街上走，下着大雨，当我忍不住把那个家伙丢进垃圾桶里面的时候……然后我就看到了一只巨大的隐形怪物在大声的吼叫着。”司徒奋仁就将自己刚刚所看到的事情说了出来。

　　“你是说还有怪物跟着我？！”听完司徒奋仁的话，西装男的脸色变得更加的惶恐，原本他还以为遇到鬼已经够倒霉的，现在居然还遇到怪物，让他更加的惊恐。

　　“怪物有没有跟来我不知道，但是那个男人应该没有。”


第一千一百三十三章 赌斗

　　“记得我在街上走，下着大雨，当我忍不住把那个家伙丢进垃圾桶里面的时候，就被你撞到了……然后我就看到了一只巨大的隐形怪物在大声的吼叫着。”司徒奋仁就将自己刚刚所看到的事情说了出来。

　　“你是说还有怪物跟着我？！”听完司徒奋仁的话，西装男的脸色变得更加的惶恐，原本他还以为遇到鬼已经够倒霉的，现在居然还遇到怪物，让他更加的惊恐。

　　“怪物有没有跟来我不知道，但是那个男人应该没有，因为我被人打晕了，所以不知道。”司徒奋仁喝了一口酒之后就说道。

　　“被人打晕，谁会打你啊？”听到司徒奋仁被人打晕，未来就一脸诧异的问道，她可是知道司徒奋仁现在已经成为了僵尸，实力非常的强大，居然被人打晕，让她十分的惊奇。

　　“我也想知道。”司徒奋仁摇了摇头道。

　　“我知道。”就在这个时候，一直在喝酒的浅悠凉就开口说道，顿时将所有人的注意力都吸引过去。

　　“是你？！”看到正坐在马叮当对面喝酒的浅悠凉，金未来还有司徒奋仁两个人立刻发出一道惊呼声，因为他们可没有忘记浅悠凉这个给他们带来无比惊讶的人。

　　“未来，司徒，你们认识他？”看到金未来和司徒奋仁惊讶的样子，马叮当立刻眉头紧皱的询问道，因为她能从金未来和司徒奋仁的眼中看出震惊与死死的恐惧，顿时让她对于浅悠凉升起警惕之意。

　　“嗯，他就是治好我肿瘤的人，你为什么会在这里？！”司徒奋仁点了点，同时一脸警惕的看着还在喝酒浅悠凉说道。

　　“为什么我不能在这里，我想去哪里就去哪里，在这个世界上还没有任何人可以阻止我。”浅悠凉一脸自信的说道，同时将手上的酒杯放下来，一股特殊的气质从他的身上散发出来，他所说的话让人无法反驳，顿时让旁边的马叮当的眉头周的更紧，因为她以前也见过有这种气质的人，只不过是没有浅悠凉那么强大霸道而已，那个人就是将臣，她的心中就开始猜测浅悠凉的身份。

　　“你真的知道我是被谁打晕？”看到浅悠凉说出一句耐人寻味的话，司徒奋仁没有多细想，而是问浅悠凉关于自己的事情。

　　听到司徒奋仁的问题，浅悠凉直接伸出自己的手去指了指，准备逃跑的复生。

　　“况复生！”看着因为被人发现而快步逃跑的复生，司徒奋仁立刻大声的叫道。

　　“对啊，是我打你的啊，谁叫你把我扔进垃圾桶里面。”复生立刻对着司徒奋仁答道，然后准备逃跑，司徒奋仁也立刻追上去准备将复生抓起来打一顿。

　　……

　　“呼！呼！”就在司徒奋仁刚刚抓住复生的时候，一阵衣服猎猎作响的声音就传来，然后看到一白一黑的两道人影冲进了酒吧之中对峙着，穿着白色披风的正是马小玲，而对面的则是大咪的妹妹小咪。

　　“咪咪！”看着进来的人，大咪立刻走到穿着黑短裙黑丝袜有着爆炸头的小咪那里。

　　小咪，况复生养的猫，因吃下半颗净世龙珠而变化为猫妖；会招换马家龙神；因马家的关系成了猫妖，却因此而憎恨马家人。因喜欢况国华而主动拜马小玲为师。最后将臣一役，死于盘古墓中。

　　“我还以为马家的人很有本事呢。”小咪一脸不屑的看着对面的马小玲说道。

　　“想打马小玲，还轮不到你呢。”站在楼梯上面的司徒奋仁立刻就对着小咪说道。

　　“别以为裙子比小玲姐姐短就了不起！”好色的复生立刻一脸不屑的对着小咪说道，立刻就被马小玲横了一眼。

　　“你知道他是谁吗？”大咪立刻一脸笑容的对着小咪说道。

　　“复生！”听到大咪的话，小咪立刻看上去，看到复生后就惊呼道。

　　“你也认识我？！”看到又有一个自己不认识的女人叫出自己的名字，复生立刻露出惊奇的神色，他完全不记得自己在什么地方见过这两个女人。

　　“她是我妹妹啊。”大咪立刻将自己的脸贴到大咪那里说道。

　　“既然是自己人那就别打了嘛，有什么事坐下来慢慢谈谈。”在一旁的未来立刻出来做和事佬。

　　“有什么好谈的，她妨碍我做生意。”小咪立刻大声的反驳道。

　　“我是阻止你抢我的生意。”马小玲一脸平静的说道。

　　“我懒得理你，谁捉到鬼就谁收钱，你说对不对？”小咪立刻大声的对着被吓得躲在东西后面的西装男说道。

　　“对对对，无所谓，我无所谓。”看到小咪这个凶婆娘看着自己，西装男立刻就回答道。

　　“好，那就简单了，谁抓到算谁赢，我来做裁判！”就在这个时候，刚刚一直为浅悠凉斟酒的马叮当就立刻说道。

　　“好！我就跟你玩玩！”听到马叮当的话，马小玲立刻望去，看到坐在马叮当对面的浅悠凉，她的眼中立刻就闪烁着惊讶的神色，不知道不久前离开香港的浅悠凉为什么会在这里，但是她直到现在不是纠结这些事情的时候，她还要赚钱呢。

　　在马小玲回答的时候，马叮当就捕捉到了马小玲眼中的惊讶，同时转头看着浅悠凉，因为她从小玲的目光之中看出了马小玲是认识浅悠凉的，所以她更加的好奇浅悠凉到底是什么人，居然会认识自己的侄女。

　　“这么玩法好像没有什么意思，这样吧，谁捉到鬼说做师傅！”小咪立刻看着马小玲说道。

　　“咪咪！”看到小咪这么意气用事，大咪就劝说道。

　　“功夫没到家就让我来教教她！”不过小咪并没有听大咪的劝说，而是恶狠狠的看着马小玲说道，她是非常的讨厌马家的人。

　　“也好，反正我也少了个徒弟，替我做琐碎的事情。”马小玲冷冷的看着小咪说道。

　　“我也想加个条件，你们吓走了我的客人，谁输了谁付帐。”这个时候马叮当就开口说道，可以说她的性格和马小玲一模一样，表面视财如命，但内心却重情重义。

　　“你放心好了，付账的绝对不会是我。”听到马叮当的条件，马小玲平静的说道，并没有反对。

　　“看谁快！”在马小玲刚刚答应的时候，小咪就大声说道，然后快速的跳起来，向着酒吧门口走去，看到小咪的动作，马叮当和马小玲两个人都不屑的笑了笑。

　　“你输了。”马叮当立刻看着小咪说道。

　　“输什么啊？你是怎么当裁判的啊？”听到马叮当的话，小咪就皱着眉头看着马叮当问道，而马小玲则是愣了一下，然后惊奇的看着马叮当，她没有想到马叮当的反映比自己还要快。

　　“这都看不出来还学人捉鬼，我告诉你，鬼在这个酒吧里，其中一个人的身上。”马小玲冷笑道。

　　听到马小玲的话，小咪的眼睛猛地睁大，然后看了酒吧一圈，就发现还有一个戴着帽子穿着黑色皮衣的人醉醺醺的躺在吧台上，她就立刻冲到那个人的背后说道：“一定是你！”

　　“靠乱猜是没用的，教你两招不收钱，看谁的脚跟不着地。”看到小咪即将要将自己手中的驱魔棒砸到醉酒者身上的时候，马小玲就继续说道，然后立刻拿出一张符咒出来对着西装男一丢，顿时一只绿色的鬼就从西装男的身上打出来，不过鬼很快就继续附身在西装男身上。

　　“咻！”看到鬼继续附在西装男的身上，马小玲继续丢出一颗用道符制造而成的星星准备将鬼收服，只不过被小咪打飞了，西装男立刻就从酒吧之中逃跑出去。

　　“都怪你，碍手碍脚。”马小玲立刻对着小咪呵斥道，然后就往就把外面跑去，司徒奋仁等人看到了也立刻追上去。

　　“你怎么不去？”原本还想着跟上去的马叮当看到浅悠凉还是坐在位置上不为所动就疑惑的问道。

　　“没有什么好看的，不过如果有美女邀请我去看的话，我不会介意，老板娘你会要请我吗？”听到马叮当的话，浅悠凉就笑眯眯的看着马叮当说道，同时站了起来，意思非常的明显。

　　“你这人到时挺会说话的嘛，一起去看看吧。”听到浅悠凉的回答，马叮当立刻就被浅悠凉的话气笑了，但还是走出吧台对着浅悠凉邀请道，不过更多的则是想探探浅悠凉的真实身份。

　　“那么走吧。”浅悠凉非常礼貌的伸出自己的手去邀请道。

　　“喝完这杯就别再喝了。”马叮当将自己光滑如玉的手搭在浅悠凉的手上后就对着喝的醉摊如泥的皮衣男说道，说完之后就拉着浅悠凉急急忙忙的向着外面跑去，虽然她一直表现都是那么的冷漠，但她还是非常的紧张自己的侄女。


第一千一百三十四章 让众人震惊的浅悠凉

　　“喝完这杯就别再喝了。”马叮当将自己光滑如玉的手搭在浅悠凉的手上后就对着喝的醉摊如泥的皮衣男说道，说完之后就拉着浅悠凉急急忙忙的向着外面跑去，虽然她一直表现都是那么的冷漠，但她还是非常的紧张自己的侄女。

　　浅悠凉立刻被马叮当拉着跑，马叮当完全无视自己的穿着，皮质风衣与旗袍的下摆因奔跑全都被风吹得猎猎作响，将光滑的大长腿露出来，但是她完全没有在意。

　　“这不算！”

　　“啪！”

　　当浅悠凉和马叮当找到马小玲和小咪的时候，就看到小咪一脸气愤的对着马小玲吼道，不过回答她的则是马小玲的一记响亮的巴掌，直接将小咪打飞。

　　“你在干什么？！”被马小玲打了一巴掌的小咪立刻想回击的时候就被大咪拉住。

　　“我不知道你为什么会请龙神，但是鬼魂还没有离身你就放龙，你是不是连人都想杀了。”马小玲立刻对着小咪呵斥道，她已经被小咪刚刚的行为激怒了。

　　“想要赢就需要不择手段！”听到马小玲的话，小咪立刻反驳道，以前的她是绝对不会这样做的，但是遇到了马家的人，让她非常的气愤，完全不顾其他人的性命。

　　“你为什么会请龙神，你是不是姓马！”马小玲也不管这些，而是询问小咪身份的事情，因为请龙神一直都只有马家的人才能使用，现在忽然之间出现一个自己完全不认识却又会使用龙神的人，怎能不让马小玲感到疑惑呢。

　　“关你什么事！谁有空姓马！”小咪立刻大声的反驳道。

　　“你输了，师父的话怎么能不停呢？”看着还在闹得小咪，马叮当也松开了拉着浅悠凉的手，直接走到马小玲和小咪中间对着小咪说道。

　　“为了捉鬼而杀人，根本不配做我的徒弟。”马小玲立刻冷冷的看着小咪说道。

　　“这一巴掌我一定会还给你的！”小咪也立刻回答道，同时扭头就走，完全不想理会马小玲等人。

　　“真是一场热闹的好戏啊。”看着离开的小咪，浅悠凉就一脸笑容的说道。

　　“阿凉，你到底是什么人？不对，应该是什么僵尸？”听到浅悠凉说话，马小玲就转过身去盯着浅悠凉询问道，因为她已经从况国华那里了解到了一些情况，那就是她们所认识的浅悠凉也是一头僵尸，这让马小玲等人非常的吃惊，完全没有想到自己多年的好友居然也是一头僵尸，而且是一头比况国华还要老的僵尸。

　　听到马小玲的话，旁边的马叮当，金未来还有司徒奋仁还有复生等人都用一脸震惊的目光看着浅悠凉，她们都没有想到浅悠凉居然是一个僵尸。

　　“是你？那个时候光之教派的大哥哥！”原本还不知道浅悠凉是谁的复生在听到了马小玲的话后就深深的看着浅悠凉，很快就想起了一些什么事情。

　　“你真的是僵尸？”听到马小玲的话，马叮当就用古怪的眼神看着浅悠凉，如果真的像马小玲所说的那样，那么她就想到了自己为什么从浅悠凉的身上感觉到一股熟悉的感觉。

　　“我可不是僵尸。”看到众人都以为自己是僵尸，浅悠凉就摇了摇头道。

　　“不可能，我记得当时你说你自己是僵尸的，而且我当时能感觉到你和我是同类。”看到浅悠凉否认自己是僵尸，复生就立刻说道，虽然时间让他有一些遗忘了那个帮助过自己的人，但是有一些提醒的时候，他的记忆就会立刻涌现出来，僵尸的记忆力都非常的好，时间只能让他们的记忆沉睡但却不能让他们的记忆消失，所以说当僵尸是痛苦的，所有的悲伤都无法忘记。

　　“哈哈，你是说这样吗？吼！”听到复生的话，浅悠凉哈哈笑道，同事一道犹如荒古巨兽一般的吼声从浅悠凉的口中吼出来，这道声音响彻天地，比一个多月前将臣所吼出来的声音还要巨大，不单单是香港，整个地球的人都能听到这一道吼叫声，同时一股强悍无比，凌驾一切的气息从浅悠凉的身上散发出来，嘴中的牙齿瞬间就变成了两个僵尸牙，看上去就像是一只僵尸之王的样子。

　　复生，未来还有司徒奋仁等三个僵尸都直接被浅悠凉释放出来的气势给压得半跪在地上，这还是因为浅悠凉释放出来的气势没有杀意等其他东西，只是单纯的气势，要不然他们早就趴在地上失去意识了。

　　听到吼叫声的马小玲等人全部都被浅悠凉忽然吼出来的叫声吓了一大跳，全部人都警惕的看着浅悠凉，而和将臣战斗的过的马叮当则神色惊骇的看着浅悠凉，明亮的大眼睛直中充斥着震惊，她和将臣战斗过感受过将臣的气息，虽然当时将臣留手了，但是那股气息也是非常的强大，再加上一个多月前将臣为了显示自己的回归而释放出自己的气势，让她大概的明白了将臣的实力在什么阶段。

　　但是当时将臣的气势和面前浅悠凉所释放出来的气势相比简直就是小巫见大巫，完全不是一个级别的存在，如果将臣是一个王者，那么浅悠凉就是一个帝皇，让她无比的吃惊。

　　在马叮当等人还在为浅悠凉释放出来的强大气势吃惊的时候，世界各地也有无数人因为浅悠凉释放出来的气势给震住了，在一所学校的宿舍之中，一个戴着眼镜，看上去性格温和的体育老师猛地抬起头看着远方，眼中充斥着震惊和惊讶，如果不是用自己的双手撑着旁边的桌椅，他整个人就倒在地上了。

　　在世界各地的许多个地方，世界上所有能预知未来的东西全部都因为这一道吼叫声和气势导致躁动不安的颤动着。

　　在香港通天阁里面，正在看着电视剧而流泪的将臣将自己手中的酒瓶捏碎，同时走到玻璃墙壁那里看着远方，在他旁边的红色使者红潮，失去力量的蓝大力，里高野叛徒乌鸦还有徐福奇洛等四个人全部都已经被浅悠凉的这股压力压趴在地上。

　　“真祖，这是怎么一回事，我好辛苦！！”倒在地上的奇洛脸色痛苦的对着站在不远处的将臣说道，旁边的乌鸦等人也是用痛苦的神色看着将臣，希望将臣帮助他们。

　　“是他。”不过将臣没有理会他们，还是神色严肃的看着远方，心中不知道在想些什么。

　　而在盘古圣地那里，某个沉睡着的女性睁开自己的眼睛，眼神之中闪烁着奇异的光芒。

　　……

　　在吼了一会儿之后，在马叮当等人惊讶的目光下，原本犹如将是一般的浅悠凉立刻发生奇妙的变化，原本口中的僵尸牙瞬间消失变成正常人的牙齿，全身犹如洪荒巨兽一般的气息立刻变得圣洁，身上的衣服也变成了白金色的主教袍，一个散发着金色光芒的光环出现在他的头顶上，同时一对巨大的金色翅膀在他背后展开，将整个街道都照耀得异常的光亮，脸上带着微笑让人看上去非常的舒服。

　　复生，未来还有司徒奋仁三个人就感觉到原本压在自己身上的气势消失，变成了一股让他们感到有一些厌恶的气息。

　　“天使……”看着有着金色翅膀，身上散发着圣洁气息的浅悠凉，马叮当等人的嘴中喃喃道，不过很快这股气息就再次发生变化。

　　只见浅悠凉身上原本散发着的圣洁气息瞬间就变得压抑，让人感觉到恐惧，背后金色的翅膀瞬间变成了黑色，头顶上的天使光环也变成了两个小角，身上的主教袍变成了一道黑色的铠甲，原本脸上让人感到舒服的微笑现在看上去就觉得非常的恐怖。

　　“恶魔……”看着浅悠凉的变化，马小玲的嘴中也说出了一句话。

　　很快浅悠凉的气息再次变幻，变得飘渺，身上的铠甲变成一件古朴但又十分华丽的道袍，头发变长披在背后，脸上露出不吃人间烟火的样子，变成了一个道士。

　　再变换了几次不同的角色之后，浅悠凉就再次变回了那个穿着悠闲衬衫，牛仔裤，散发着特殊气质的帅气青年微笑的看着马叮当等人。

　　“你们现在还认为我是僵尸吗？”看着已经被自己的变化而导致脸色震惊的众人，浅悠凉则是笑眯眯地看着他们，等了一会儿之后才对着他们说道。

　　“你到底是什么人？”听到浅悠凉的话，众人这才从震惊之中清醒过来，马小玲深呼吸一口气后就看着浅悠凉询问道。

　　“这个问题你已经问过许多次了，我给你的回答还是那样，你只要知道我只是一个普通的看客，我们是朋友就可以了。”听到马小玲的问题，浅悠凉就一脸笑容的看着马小玲回答道。


第一千一百三十五章 变回人

　　“你到底是什么人？”听到浅悠凉的话，众人这才从震惊之中清醒过来，马小玲深呼吸一口气后就看着浅悠凉询问道。

　　“这个问题你已经问过许多次了，我给你的回答还是那样，你只要知道我只是一个普通的看客，我们是朋友就可以了。”听到马小玲的问题，浅悠凉就一脸笑容的看着马小玲回答道。

　　“看客？你到底在看什么？”在一旁的马叮当就盯着浅悠凉那双犹如宇宙一般深壑的眼睛问道。

　　“看这世间的一切人和事。”浅悠凉非常的神秘地说道。

　　听到浅悠凉的回答，在场的所有人脸色都非常的古怪，同时一个荒谬的想法在他们的心中升起，那就是神，只不过他们都不想去肯定自己的这个想法。

　　“也就是历史上所出现的那些天使和恶魔都是你装出来的？”其他人不敢说，但并不代表马叮当不敢说，她立刻看着浅悠凉询问道。

　　“可能是，可能不是，谁知道呢，不要说这些无聊的话题了，我还想喝心酒呢，不知道老板娘你愿意招待我吗？”浅悠凉一脸笑容的摇了摇头道。

　　“当然，都说了只要你年满十八岁。”听到浅悠凉的话，马叮当愣了一下，然后就露出一个迷人的微笑点了点头，她是一个聪明的女人，知道什么问题该文，什么问题不该问，而且浅悠凉刚刚也已经回答了她，虽然答案听上去非常的古怪，但也是一个答案。

　　在马叮当说完之后，浅悠凉就笑了笑，然后转身向着酒吧的方向走去，看到浅悠凉走了，众人就看了看对方，然后也立刻跟上去，他们对于浅悠凉的真正身份真的是非常的好奇。

　　“大哥哥，你真的不是僵尸？”在回去酒吧的路上，复生就走到浅悠凉旁边询问道。

　　“不是。”浅悠凉摇了摇头。

　　“哦。”听到浅悠凉的回答，复生的脸上就露出一丝遗憾，不知道在想些什么。

　　“复生，你想不想变回正常人？”走了几步之后，浅悠凉就忽然说出了一句话来，顿时就让复生整个人停在原地，身体剧烈的颤抖起来。

　　“大哥哥……你说的是真……真的吗？”复生结结巴巴的看着浅悠凉询问道，浅悠凉的这句话对他造成了效果拔群的攻击效果，因为能像正常人那场成长一直都是他的愿望，他已经六十多岁了但是还是像一个小孩那样，不能做许多成年人的事情，是一件非常痛苦的事情。

　　“你觉得呢。”看着浑身颤抖的复生，浅悠凉就对着他笑道。

　　“阿凉，你是说你能让僵尸变回普通人？”站在复生旁边的马小玲就用震惊和询问的目光看着浅悠凉问道。

　　“可以。”浅悠凉点了点道，顿时让在场的几个人眼睛猛的一亮。

　　“那你快点帮我变回正常的人类！”复生立刻紧张的抓住浅悠凉的衣服说道。

　　“等回去酒吧之后再说吧，我可不想在空无一人的街道上站着。”看着拉着自己衣服的复生，浅悠凉就笑了笑道。

　　“好！”听到浅悠凉的话，复生立刻就拉着浅悠凉往酒吧的方向跑去，可以说这是他这一生之中所奔跑出来的最快速度，原本因为下雨而湿透的街道直接因为复生的奔跑所磨擦出来的热量给蒸发掉。

　　看着原本湿答答的街道，马小玲等人都看得目瞪口呆，不过她们很快也向着酒吧的方向跑回去。

　　……

　　众人很快就回到了酒吧之中，就看到了浅悠凉正坐在吧台前面随便拿起一瓶酒自斟自饮，而站在旁边的复生则一脸兴奋的看着自己的双手，然后对着自己的身体捏来捏去，除此之外还多出了一个穿着红色兜帽衣的人坐在旁边。

　　“复生怎么了！”看到兴奋的复生，刚刚回到酒吧的马小玲和金未来几人就立刻走到复生旁边询问道。

　　“很好！从来都没有这么好过！我已经不是僵尸了！”听到马小玲等人的询问，复生立刻一脸兴奋的对着马小玲等人回答道。

　　“你真的变回人了？！”听到复生的话，金未来等人的脸上立刻露出惊奇的表情。

　　“嗯！嗯！我再也不是僵尸了！”复生立刻欢呼道，同时在酒吧之中跑来跑去，非常的欢乐，金未来还有司徒奋仁等人看着兴奋的复生，脸上都露出了一丝笑容。

　　“我找求叔来确认一下。”看着跑得非常欢乐的复生，马小玲就对着旁边金未来说道，然后就拿出手机打电话，准备让求叔这个灵异医生来查看复生的具体情况，她还是不太确定复生到底是不是真的便会普通人，所以需要求叔这个熟知僵尸的人来看看。

　　“你到底是一个怎么样的存在？传说中的神吗？”看着跑来跑去的复生，马叮当就脸色复杂的坐到了浅悠凉旁边问道，因为她从来都没有真正的见过僵尸变成人，虽然世界上有许多传说僵尸能变成正常人，但那些都是传说，而且很多都是假的，现在看到浅悠凉真的将复生变回正常的人类，马叮当真的是非常的好奇。

　　“这个问题我不是已经回答你了吗？不要说这些无聊的话了，喝酒喝酒。”听到马叮当再次问这个问题，浅悠凉就笑了笑，然后将一个就被放到马叮当面前给她斟满酒。

　　“叮！”看到浅悠凉给自己斟满酒，马叮当就笑了笑，也知道了浅悠凉不想回答自己的问题，直接拿起酒杯和浅悠凉对碰一下后就一口闷了，两个人都没有说话，一直沉默的喝着酒。

　　在浅悠凉和马叮当喝了一会儿酒的时候，马小玲就坐到了马叮当旁边，虽然浅悠凉和马叮当都让她非常的好奇，但是她还是好奇马叮当多一点。

　　“你到底是什么人？你为什么会看到脏东西？她为什么会请龙神？”马小玲看着马叮当问道。

　　“你明知道我不会回答你，为什么还要问呢？”喝了一口酒的马叮当就回答道。

　　“你不回答，我会继续问下去，问不出答案我再问其他人。”马小玲立刻看着马叮当说道，嘴角之中充满了自信。

　　“马家的女人就是这样，世世代代都这么的执着。”马叮当立刻摇头笑道，不知道是在称赞还是在自嘲，可以说她也是马家女人执着性格下的牺牲品。

　　“你认识我们马家的人？”看到马叮当对于马家好像非常的熟悉，马小玲就露出疑惑的神色。

　　“其实你小时候，我们已经见过面了。”看到马小玲好奇的样子，马叮当就笑着回答道，同时眼中闪过回忆之色。

　　“我见过你？什么时候？”听到马叮当说她见过自己，马小玲立刻惊讶的问道。

　　“我也姓马，回去问问你姑婆，谁是马叮当。”马叮当一脸神秘的看着马小玲说道，然后举起酒杯对着马小玲示意一下。

　　“你的语气挺像我。”看到马叮当不想回答自己的问题，马小玲就知道马叮当的性格和自己一样，她只好等一下回去问自己的姑婆关于马叮当的事情，同时也举起酒杯和马叮当干杯。

　　“既然你有姑婆，那么你就有姑姑，她就是你姑姑。”在旁边喝着闷酒的浅悠凉忽然开口说道。

　　“什么？！我为什么没有听说过。”听到浅悠凉说出的话，马小玲的眼睛都快瞪出来，她一直以为整个马家就只剩下她一个人了，她万万没有想到自己还有一个姑姑。

　　“她当然不想提起我这个马家的禁忌。”看到浅悠凉居然知道自己的身份，马叮当看着浅悠凉的眼神再次变了变，但还是如实的回答马小玲的问题。

　　“马家的禁忌？”马小玲立刻好奇的看着马叮当。

　　“不说这些了，喝酒吧。”马叮当也被马小玲的话给让她回想起以前许多的事情，她也没有心情谈那么多了。

　　“不好意思啊，刚刚出去了一会儿。”另外一边大咪回到吧台后就对着穿将自己整个人包裹得紧紧实实的红衣男说道，同时将两杯酒放到司徒奋仁和复生面前。

　　“咦？你的衣服好眼熟啊，这裤子我也有一条，连鞋子我也有耶！”大咪看着红衣男的穿着后就兴奋地说道，她没有想到会有任何自己的品味一样，但是她不知道这些衣服和裤子还有鞋子就是她的。

　　“噗！好苦！为什么人爱喝这么难喝的东西？”红衣男喝了一口酒之后就沉思道。

　　“喝醉酒是想忘记不开心的事。”正在面前擦拭吧台的未来就说道。

　　“但是酒醒之后一样会不开心。”红衣男继续说道。

　　“人就是这样，能避且避吧。”未来就解释道，同时心中也想起自己的事情。

　　“年轻人，有什么不开心的事说出来。”坐在红衣男旁边喝酒喝的满脸通红的复生就对着红衣男孩说道，他今天实在是太开心了，因为他多年来的愿望终于实现了。


第一千一百三十六章 爱，恨，迷惘

　　“年轻人，有什么不开心的事说出来。”坐在红衣男旁边喝酒喝的满脸通红的复生就对着红衣男孩说道，他今天实在是太开心了，因为他多年来的愿望终于实现了。

　　“你们相不相信有一个妈妈竟然想杀自己的儿子。”红衣男在听到复生的问题后就脸色沉重的说道。

　　“你妈妈想杀你，她为什么要这样做？”听到红衣男的话，未来就一脸惊奇的问道，她顿时想到了自己。

　　“你说呢？”红衣男立刻抬起头看着未来反问道。

　　“无缘无故为什么要问我为什么，说说你妈妈，对了，他为什么要杀你？”看到红衣男看着自己，未来就有一些心虚，心里有股慌慌的感觉，不想提起关于自己的事情。

　　“我不知道。”红衣男依旧盯着未来回答道。

　　“不可能吧，怎么会不知道呢，你妈她是不是有问题啊？”在未来旁边的大咪就好奇的问道，她这种猫妖的好奇心可是非常的重。

　　“你说呢？”红衣男没有立刻回答大咪的问题，而是盯着未来问道。

　　“别说不开心的事了。”被红衣男看着的未来非常的心虚，立刻转移话题道。

　　“我很想知道答案，你说啊！”红衣男立刻大声的对着未来喊道。

　　“我儿子不是普通人，说了你也不相信。”看到红衣男这么坚持，未来就愣了一下，然后就脸色复杂的说道。

　　“我相信，你快说。”红衣男非常的激动。

　　“人家不想说你就别问了。”坐在旁边的司徒奋仁对于红衣男的戳戳逼人也看不过眼了。

　　“你信也好不信也好，他要我杀人所以我不能不杀他。”未来深呼吸一口后就看着红衣男说道。

　　“你不想杀其他人，所以宁愿杀自己的儿子。”红衣男就激动地说道。

　　“我不想再说这个了。”看到红衣男越来越激动，未来就感觉到非常的不耐烦，然后就直接走开了，复生和司徒奋仁等人看到未来有些不对劲就跟了上去，红衣男在未来等人走开之后就用双手拿起面前的酒杯喝着他口中所说非常苦的酒。

　　“怎么了？”正在和浅悠凉还有马小玲喝酒的马叮当看到未来等人走过来就询问道。

　　“那个男人惹未来姐姐生气了。”复生立刻指了指在吧台那里喝酒的红衣男说道。

　　“没事，我想起以前不开心的事情而已。”未来立刻就摇了摇头，她的心中总有股声音告诉她让她不要怪罪那个红衣男，虽然不知道这是怎么一回事，但她还是没有去反抗自己心中的感觉。

　　“真的没事？”看到未来的脸色有一些不好，旁边的复生就担心的说道。

　　“没事。”未来给大家露出一个笑容说道，不过谁都能看得出这个笑容非常的牵强，不过众人都没有说出来。

　　“小玲姐姐。”就在这个时候时候，复生忽然看着马小玲。

　　“想问你大哥的事情？”看到复生的眼神，马小玲就才出来复生想要问什么。

　　“是啊，我已经几个月没有看过他了，我真的很担心他，现在凉大哥可以让我便会普通人，那么他也一定可以让大哥佑变回正常人！”复生就一脸担心的说道。

　　“没有见过他，但是他找过求叔了。”马小玲喝完一口酒后脸色复杂的说道。

　　“他找求叔想要干什么？”复生立刻紧张的反问道。

　　“以他的性格，肯定是去让求叔去收服他。”坐在旁边的浅悠凉就开口说道。

　　“什么？！后来他怎么样了？！”听到浅悠凉的话，复生的脸上立刻露出紧张焦急的神色，他可是知道求叔是毛小方这个专门抓僵尸的驱魔道士后代。

　　“你大哥没事，不过求叔差点就死在他的手上了。”马小玲复杂的说道，对于况国华，她真的说不出到底是什么样的感觉。

　　“大哥这到底是怎么了啊？”听到马小玲的话，复生的脸色就非常的难看，他不想自己的亲人变成那个样子。

　　“对于僵尸来说最可怕的有三件事情，一个是爱，一个是恨，最后一个则是迷惘，况国华他现在还在迷惘着，不敢面对自己，你说是不是啊，况国华。”浅悠凉脸色平静的看着不远处睡在吧台上的黑衣男说道，这个家伙正是借酒消愁的况国华，在看到自己的孙子回来后，他非常的开心，但是他却又像以前那样迷惘起来。

　　而在那边原本迷迷糊糊喝着酒的况国华听到浅悠凉发现了自己，立刻急急忙忙的站起来，准备离开，不过还没有走几步就被复生拉住了，虽然复生被浅悠凉变回了普通人，但是能力还在那里。还是那个实力堪比二代僵尸的况复生，只不过他不再是僵尸，而是一个变回普通人的僵尸而已。

　　“大哥佑真的是你！你不要再走了！”拉住黑衣男的复生看着帽子下沧桑的况国华，脸上立刻露出惊喜的神色，然后紧紧的抱住况国华，不想让他再离开自己。

　　“放手……”况国华醉醺醺的说道，同时试图挣脱复生的手。

　　“况天佑，你是不是男人！这个样子怎么能让珍珍放心！！”这个时候司徒奋仁也走到了况国华的面前大声的对着况国华说道。

　　“我不是况天佑，啊！”况国华醉醺醺的说道，然后猛地将复生挣脱开，整个人就化成一道黑影准备离开酒吧，不过在他刚刚要冲到酒吧门口的时候，顿时就被一面由咒符形成的墙壁挡住，直接被软瘫在地上。

　　“他这是怎么了？”看着情绪激动的司徒奋仁的脸色就有一些古怪。

　　“他在迷惘。”浅悠凉也将自己的就被放下来走到软瘫在地的况国华旁边说道。

　　“看样子你对僵尸很熟悉啊？”这个时候马叮当也走到浅悠凉旁边说道，虽然她早就看出了况国华是一只僵尸，但是看他一直在买醉，也就没有说什么，而且她已经不当驱魔女天师很久了，所以在况国华没有损害到自己利益的时候她才没有去收服况国华。

　　“也就知道他们的真实身份是什么而已。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“真实身份？”听到浅悠凉的话，马叮当疑惑的看着浅悠凉，她不明白浅悠凉到底在说什么。

　　“没错，僵尸的真实身份，不过应该是说红眼僵尸的真实身份，例如将臣。”浅悠凉强调道。

　　“将臣……”马叮当立刻盯着浅悠凉问道。

　　“况国华，你到底想要怎么样！”在浅悠凉和马叮当说话的时候，马小玲就走到况国华旁边，居高临下的看着况国华，她的脸色非常的复杂，愤怒之中夹杂着一丝心疼。

　　“白色的……”听到马小玲的话，况国华就转过头去，不过因为他是躺在地上的，所以马小玲短裙地下的风光全部都映入他的眼中。

　　“嘭！”听到况国华的话，马小玲还不知道他是在说什么就奇怪，脸色猛地一红，然后立刻一脚踢在况国华的脑袋上，直接将已经喝的醉醺醺的他踢晕过去。

　　“小玲姐姐！”看到况国华晕过去，复生立刻焦急地喊道。

　　“没事，他只是晕过去而已，将他抬进后面的房间吧。”原本看着浅悠凉的马叮当看了况国华一眼后就说道。

　　听到马叮当的话，复生就点了点头，然后在司徒奋仁的帮助下将况国华抬进房间之中，吧台那里就只剩下浅悠凉和马叮当还有穿着大咪衣服的尼诺三个人，尼诺不停的用好奇且隐秘的目光看着浅悠凉和马叮当，但是他不知道他的这些小动作都清晰的被马叮当和浅悠凉的收在眼皮底下。

　　“你到底是为了什么？”马叮当脸色严肃的看着浅悠凉询问道，她一直就感觉到浅悠凉肯定知道一些什么事情，但是他却没有说出来，从自己侄女还有未来等人的反应看得出浅悠凉都和他们接触过，他可不相信浅悠凉为什么会无缘无故接触他们这些人，而且浅悠凉的实力还那么的强大，一定是有着什么目的。

　　“世界。”听到马叮当的问题，浅悠凉就笑了笑，然后举起手中的酒杯，摇晃了一下就被里面犹如鲜血一般的酒液说道。

　　“世界？你要掌握整个世界？”听到浅悠凉的话，马叮当漂亮的棕色眼眸猛地一缩，如果浅悠凉的目的真的像她所想的那样，那么浅悠凉的野心实在是太大了。

　　“呲。”浅悠凉立刻不屑的笑了出来，其实以他现在的实力进入到我和僵尸有个约会的世界完全是为了复活阿卡丽还有里面的天地人三书，如果不是因为创造神国需要时间，他早就已经将整个地球收入到自己的神国之中，让地球上的人类成为自己的信徒，在吞噬了无数秘境空间和无数颗特殊的星球之后，浅悠凉现在的神国已经扩张到可以容纳十多颗星球那么大。


第一千一百三十七章 价格

　　“呲。”浅悠凉立刻不屑的笑了出来，其实以他现在的实力进入到我和僵尸有个约会的世界完全是为了复活阿卡丽还有里面的天地人三书，如果不是因为创造神国需要时间和让自己在这个世界不那么的无趣，他早就已经将整个地球收入到自己的神国之中，让地球上的人类成为自己的信徒，在吞噬了无数秘境空间和无数颗特殊的星球之后，浅悠凉现在的神国已经扩张到可以容纳十多颗星球那么大，而且这还是因为他所吞噬的全部都是最精华的部分，要不然神国空间会变得更大。

　　他现在的神国空间不再是以前那个荒芜的世界，已经有许多被他从秘境空间和外星球那里抓来的生物生活在里面，这些生物在受到神国空间的滋养后全部都变得强大无比，而且除了少数类似与天佑这种和浅悠凉是朋友关系外的人和生物都已经开始对浅悠凉产生信仰之力，让他的神国空间每天都在增强，虽然增强的速度非常的缓慢，但浅悠凉已经相当的满意。

　　“你到底在笑什么？”看着露出不屑笑容的浅悠凉，马叮当就眉头轻皱问道。

　　“没什么，只是笑你的无知而已。”浅悠凉喝了一口酒后就笑着道。

　　“有什么好笑的？”听到浅悠凉的话，马叮当非常的疑惑，不知道浅悠凉到底在笑什么东西。

　　“如果我告诉你，我随手就能捏碎一个地球，你相信吗？”浅悠凉放下酒杯笑眯眯的看着马叮当问道。

　　“这个笑话很好笑，找理由也找一个能让人相信的理由。”马叮当立刻风情万种的对着浅悠凉不屑的笑了笑。

　　“你不相信也没办法，这就是事实，但往往事实就是没有人相信。”浅悠凉神秘的笑了笑。

　　“哼！”对于浅悠凉的话，马叮当还是不相信，而是冷哼一声，不再和浅悠凉说话，自个儿的才是喝酒。

　　“小朋友，喝酒不适合你，你还是喝这些吧。”看到马叮当不说话，浅悠凉就笑了笑，然后就对着在吧台那里一脸苦闷喝酒的尼诺说道，同时挥了挥自己的手，一杯装着鲜红色液体的杯子就出现在尼诺的面前，让喝着酒的马叮当愣了一下。

　　“谢谢叔叔。”看着面前忽然出现在自己面前的饮料，尼诺先是能了一下，但是很快就被杯子之中散发出来的香味给诱惑住了，在和浅悠凉道谢一声之后就立刻急匆匆的将杯子之中的饮料喝完。

　　“那是什么？”看着尼诺所喝的东西，马叮当一脸严肃的看着浅悠凉询问道。

　　“只是一杯草莓汁而已，不要那么的紧张。”看着马叮当严肃的样子，浅悠凉就笑了笑，只不过有一句话他没有说，那不是普通的草莓汁，而是蕴含了血能的草莓汁。

　　“啊！”就在这个时候，酒吧的房间之中就传来未来的一道惊呼声，听到声音的马叮当立刻站起来往房间跑去，而原本在和草莓汁的尼诺在听到未来的呼声后也立刻从凳子上站起来，神色有一些慌张的往外面逃去，他知道自己离开被人发现了，而且他现在还不知道怎么面对未来这个要杀自己的母亲。

　　看着离开的尼诺，浅悠凉的嘴角微微一翘，并没有阻止他的离开，还是继续喝着自己的酒。

　　“刚刚的那个人呢？！”很快马叮当就和马小玲等人从酒吧的房间之中神色匆忙的跑了出来看着喝酒的浅悠凉询问道。

　　“你是说尼诺吗？他已经走了。”浅悠凉放下酒杯后就指了指酒吧门口说道。

　　“你早就知道他是尼诺？！”听到浅悠凉说出尼诺的名字，马叮当就瞪大眼睛看着浅悠凉问道，浅悠凉没有回答，而是点了点头表示承认。

　　“你怎么不早说？！”司徒奋仁立刻眉头紧皱的说道，因为他是尼诺的曾外祖父，所以还是非常的紧张尼诺。

　　“既然他不想和你们说，我又为什么要做一个恶人呢，不是吗？”浅悠凉一脸笑容的看着神色慌张的金未来说道，看到浅悠凉那充满笑意的眼神，金未来的神色一黯。

　　“别说了，我们快点去找他！”马叮当立刻就说道，她知道现在不是说话的时候，很快除了浅悠凉之外所有人都离开了酒吧。

　　……

　　“出来吧。”就在众人离开不久，浅悠凉就开口说道，但是酒吧之中却没有一个人。

　　“你到底是什么人？”在浅悠凉说完话的时候，况国华的身影就从酒吧的房间之中走了出来，一百年走一边用严肃的眼神看着浅悠凉，虽然他刚刚一直都在喝酒，但并不代表他什么事情都不知道，在看到浅悠凉将复生变成正常人的时候，他整个人都愣住了，如果不是为了不想让复生等人看到自己，他才没有出现。

　　“怎么你又问这个问题？你不用那么得着急，该知道的时候还是会知道的。”听到况国华的问题，浅悠凉就一脸无奈的问道。他来到这个世界这么久，其他人对他说过最多的话就是这一句。

　　“额……”听到浅悠凉的话，况国华整个人都愣住了，他安全没有想到浅悠凉会这样子回答。

　　“有些事情该知道的还是会知道，不必要纠结这些事情，还不如想想现在你自己吧，怎么样，还在迷惘吗？”浅悠凉一脸笑容的看着况国华问道，同时将一杯酒递给了况国华。

　　“不是……”接过酒杯的况国华摇了摇头。

　　“那就是想阿秀和马小玲？”浅悠凉继续问道，况国华的脸色顿时就变得僵硬，拿着酒杯的手就颤抖了一下。

　　“我不知道你在说什么。”况国华强行将自己心中的慌乱压下去，装作镇静的喝酒。

　　“如果我让你再见一次阿秀，你愿意吗？”看着强行让自己镇静下来的况国华，浅悠凉再次说出了一句对他造成效果拔群伤害的话来。

　　“你说什么？！”况国华立刻神色慌乱的看着浅悠凉说道，他的直觉告诉他浅悠凉绝对有这个能力，但是他并不想这样做，他不知道怎么去面对阿秀这个自己以前深爱过并给她带来无法磨灭伤害的女人。

　　“进去吧。”看着还想说些什么的况国华，浅悠凉就对着他挥了挥手，直接将况国华收到自己的神国空间之中，因为阿秀的灵魂就在浅悠凉的神国之中。

　　将况国华收进去之后，浅悠凉一脸轻松的笑了笑，同时关注着神国里面的情况，他很想看看况国华最后怎么面对阿秀，是选择自己现在真正所爱的马小玲还是选择自己爱过但对其充满愧疚的阿秀。

　　“阿凉，是你？！你怎么会在这里，小玲她们呢？”就在浅悠凉将况国华收到神国空间没多久，求叔也匆匆赶来，看到坐在吧台喝酒的浅悠凉，他整个人都愣了一下，完全没有想到会在这里看到浅悠凉。

　　“他们暂时出去去找尼诺了，求叔你要喝一杯吗？86年的柏图斯哦。”浅悠凉随手一挥，一瓶红酒就出现在桌面上。

　　“反正我也要等小玲回来看看复生的事情，我就和你喝一杯吧。”看着浅悠凉面前的红酒，求叔就嘴馋的说道，然后直接坐到浅悠凉旁边自个儿的喝起酒来，让浅悠凉无奈的摇了摇头。

　　……

　　时间过去一个多小时，求叔已经喝得醉醺醺了不停的喊着马丹娜的名字，正趴在吧台上睡觉，这个时候，马叮当等人也回来了。

　　“求叔怎么了？喝的那么醉。”看着睡在浅悠凉旁边的求叔，复生就疑惑的问道，同时捏了捏求叔的鼻子，想要叫醒他，不过直接被求叔拍开了。

　　“开心呗，从你们的样子看来尼诺看已经找到了啊。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“嗯，大咪现在正在和他在一起。”未来点了点头，但是神色之中都是苦难和不知所措。

　　“找到就好，大家都这么累了，喝一下酒吧。”看着众人的脸色都不太自然，浅悠凉随便从酒柜上拿起一瓶酒笑道。

　　“你有没有付钱的啊。”看到浅悠凉随便拿自己的酒，马叮当就非常的不乐意了。

　　“没有，不过我可以用一个问题来付钱。”浅悠凉笑眯眯地说道。

　　“一百块一个问题。”听到浅悠凉的话，马叮当的眼中猛的一亮，同时立刻说道。

　　“一百块太便宜了，两千块。”浅悠凉可不想自己的问题那么得便宜。

　　“五百！”马叮当继续叫价道。

　　“一千！”浅悠凉伸出一根手指说道。

　　“成交！”听到一千块，马叮当立刻就喊道。

　　“哈哈哈，不愧是马家的女人，都是这么的吝啬。”看着马叮当这么的看重钱，浅悠凉就笑了笑，不过也是，马家的女人不能爱，不能流泪，最后只能将自己所有的爱放在金钱这种低俗的东西上面。


第一千一百三十八章 问题

　　“哈哈哈，不愧是马家的女人，都是这么的吝啬。”看着马叮当这么的看重钱，浅悠凉就笑了笑，不过也没有感到奇怪，因为马家的女人不能爱或者说不敢爱，而且不能流泪，所以最后只能将自己所有的爱放在金钱这种低俗的东西上面，用来将自己的感情分散掉，不过最后马家还是出了马小玲和马叮当这两代奇葩，都爱上了僵尸，如期说是命中注定，还不如说是命运作弄。

　　“哼，收了钱还在这里说我坏话。”听到浅悠凉的话，马叮当就冷哼一声，同时坐到浅悠凉的面前看着浅悠凉。

　　“你已经想好问题了吗？”看着面露笑容的马叮当，浅悠凉就笑道，他能从马叮当那双明亮的双眼之中看到凝重。

　　“第一个问题，你到底是什么人？”马叮当一脸好奇的看着浅悠凉问道，旁边的马小玲等人的脸色也同样是非常的好奇，他们对于浅悠凉的真实身份真的非常好奇。

　　“这个世界的过客。”浅悠凉喝了一口酒后就眯着眼说道。

　　“过客？难道大哥哥你不是这个世界的人吗，哈哈。”听到浅悠凉的回答，旁边的复生就哈哈笑道，很显然他是不相信浅悠凉的话，不过他很快就没有笑出来了，只见浅悠凉的右手举起来，然后一阵光芒从浅悠凉的手中散发出来。

　　“这里是哪里？！”在浅悠凉的手中释放出光芒的时候，马叮当等人下意识的闭上眼睛，不过当她们发现没有事情发生后就睁开眼睛，可是他们就发现自己处在宇宙中一样，无数星球在他们的周围旋转移动，但是仔细一看就发现那些星球全部都像是一些肥皂泡，肥皂泡上显示着许许多多的画面，这种景象让他们所有人都非常的震惊，因为实在是太漂亮太玄幻了，让人不自觉的沉醉在里面。

　　“这些都是我所去过的世界，有的只有野兽，有的只有树木，有的只有精灵，每一个世界都不一样。”看着震惊的众人，浅悠凉就一脸神秘的说道，同时挥了挥一个气泡将其戳破，众人就发现自己立刻又处在另外一个时间，只见这个世界之中有无数发着光的小精灵在自己的身边飞舞，不过当他们触碰那些小精灵的时候就发现自己的手穿过了小精灵，看样子全部都是虚影。

　　“阿凉，这些精灵？”马小玲看到那些小精灵后瞬间就想起了英国的那些精灵。

　　“这是我去过的精灵世界。”浅悠凉一脸微笑地说道。

　　“你到底知道一些什么？”看着不停在自己周围飞舞的小精灵，马叮当就深呼吸一口后就再次询问道。

　　“第二个问题了。”听到马叮当的话，浅悠凉就笑了笑，同时伸出自己的手去对着马叮当挑了挑。

　　“真是一个小气的男人。”看到浅悠凉的动作，马叮当就不屑的说了一句，同时从自己的钱包之中抽出一千块放到浅悠凉的手中。

　　“我知道所有的一切。”拿过钱后的浅悠凉就笑道，同时挥了挥手，众人就发现自己再次回到了酒吧之中，好像刚刚的一切都是虚幻一般。

　　“所有的一切，这到底算什么回答……”看到浅悠凉又回答一些莫名其妙的答案，众人再次露出疑惑的神色。

　　“全知全能。”浅悠凉平静的突出一个词，在我和僵尸有个约会世界里面他却是就像一个上帝，没有任何人能阻挡他，他想要干什么就干什么。

　　“呲，你是不是有些太自大了，你还不如说自己是上帝。”在一旁的司徒奋仁露出一丝不屑，虽然他知道浅悠凉的实力非常的强大，但是很显然不相信浅悠凉所说的话，他是一个无神论的家伙，对于浅悠凉的话非常的不相信。

　　“这个世界并不存在上帝，至高的存在只有四个。”浅悠凉伸出三根手指说道。

　　“哪四个？”马叮当再次从自己的钱包之中抽出一千块递给了浅悠凉。

　　“命运，盘古，永恒。”浅悠凉慢悠悠的说出了三个名字。

　　听到这些有些熟悉的名词，在场的重任脸色都有一些古怪，这三个名词之中只有盘古他们能理解，怎么说盘古是开天辟地的人，而另外两个命运和永恒他们就完全没有听说过，他们不觉得命运真的是世间的命运。

　　“命运，盘古，永恒，那还有一个呢？”复生数了数就发现浅悠凉只说了三个名字，还有一个没有说出来。

　　“剩下的那个已经在你们的面前。”浅悠凉一脸笑容的伸出手指了指自己道，听到浅悠凉的话顿时让原本还有一些相信马叮当等人立刻就不相信，他们从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“额，你到底是不是在耍我们啊！”马叮当就一脸恼怒的问道。

　　“我只是做出我的回答，至于你信不信就是你们的事情了。”看着脸上全部都挂着不相信的马叮当等人，浅悠凉就耸了耸肩道，同时拿起酒杯喝了一口酒。

　　“如果真的像你所说的那样，那你这个至高存在为什么要接近我们？”在一旁的马小玲也有问题想问，也从自己的钱包之中抽出一张一千块递给了浅悠凉，他非常的好奇浅悠凉为什么会出现在自己这些人的面前，以前她就感觉到浅悠凉有一些古怪，但是因为是朋友，所以她就没有问什么。

　　……

　　“这件事我想你应该知道吧，将臣。”浅悠凉没有回答马小玲的问题，而是看着酒吧门口说道。

　　听到浅悠凉的话，众人顿时一惊，立刻将头转向酒吧门口，就看到一个穿着一件白色大袍，围着一条白色围巾的中年男性脸色严肃的站在那里看着浅悠凉。

　　“将臣……”看到将臣的到来，马叮当的眼中闪过复杂的光芒。

　　“你是不是也有问题想问我？过来坐吧。”浅悠凉一脸微笑的看着站在楼梯上的将臣问道，同时示意了一下旁边的座位，请他过来坐。

　　“你是不是真的知道所有事情？”在马小玲等人紧张的目光下将臣一步一步的向着浅悠凉走去，他完全无视马小玲等人的存在，因为他对自己的实力非常的有自信，在这里让他感到警惕的只有浅悠凉一个人。

　　“你都问出口了，你觉得这个问题有意义吗？”听到将臣的问题，浅悠凉就笑了笑，同时给他倒了一杯酒。

　　“这个世界最后到底会变得怎么样？”听到浅悠凉的话，将臣的脸色没有丝毫的变化，而是直接给浅悠凉一张一千块问道，在旁边的马叮当在听到将臣的问题后脸色立刻变得凝重，因为她知道女娲灭世的事情。

　　“这个世界不会被女娲毁灭。”浅悠凉慢悠悠地说出了一句让将臣心中最不想听到的话，只见他手中的就被直接被他捏碎了。

　　“真的一点机会都没有吗？”将臣心中还残存着希望问道。

　　“只要有我在这个机会只会等于零。”看着将臣眼中闪烁的光芒，浅悠凉毫不留情的打击道。

　　“也就是说只要将你消灭掉就可以！吼！”听到浅悠凉的话，将臣的脸色立刻变得狰狞，僵尸牙从他的嘴中冒出来，眼睛也变成了红色，一股强大的气势瞬间从他的身上释放出来，酒吧之中所有的酒杯和酒瓶都被这一股气势震碎。

　　“小心！”看到将臣变成僵尸的形态，马小玲等人立刻紧张起来，同时将自己的驱魔棒拿出来准备对付将臣。

　　“将臣，难道你不知道我们之间的差距吗？”看着变成僵尸形态的将臣，浅悠凉就一脸笑容的询问道。

　　“为了她就算是死我也要将你消灭掉！”将臣用他猩红的眼珠看着浅悠凉说道，同时化成一道残影向着浅悠凉轰去，将臣的速度让在场除了浅悠凉之外的所有人都大吃一惊，他们完全无法捕捉将臣的踪迹，反观被将臣攻击的浅悠凉对于进攻而来的将臣完全没有在意，还是一副悠闲的样子喝着酒。

　　“啪！”不过就在他的拳头即将要砸到浅悠凉身上的时候，一道娇小的身影就出现在浅悠凉面前，直接将将臣那带着强大压力的拳头抓住。

　　“你是什么人？！”看着将自己拳头抓住的漂亮短发女性，将臣的眉头紧紧的皱着，因为他能从面前的女性身上感觉到一股熟悉并且强大的气息。


第一千一百三十九章 瑶池圣母

　　“好美的姐姐。”看着忽然出现在浅悠凉和将臣中间的女性，复生就一脸迷醉的说道，因为明日的样子和每一个盘古族人一样都是顶级的存在，比起所谓的明星要漂亮不知道多少倍，而且身上的那股飘渺的气质更是十分的吸引人。

　　“明日，不用那么的紧张，没事的。”看着挡住将臣攻击的明日，浅悠凉就笑道，同时让明日退到自己的旁边，而将臣则退到后面，一脸严肃的看着明日。

　　马小玲等人看到将臣不再出手后就送了一口气，他们从将臣刚刚的表现就已经看出了自己这些人完全不是将臣的对手，而马叮当的脸色则非常的复杂，她知道将臣为什么会这么的气愤。

　　“你到底是什么人？！我是不是想在什么地方看过你？”将臣看着明日说道，因为他能从明日的身上感觉到非常熟悉的气势。

　　“看来到这个世界的时候出现一些状况让你的记忆失去了，我是你的族人。”明日对着将臣说道，同时将自己的嘴巴张开，在众人震惊的目光下一对小巧的僵尸牙就出现在明日的嘴中，同时她的眼睛也变成了红色，顿时让马小玲等人吃了一惊，特别是将臣，他就看到明日的眼睛都被吓了一大跳。

　　“这到底是怎么一回事，怎么又多出了一只一代僵尸？难道有一族一代僵尸！”看着红眼僵尸的明日，马小玲和马叮当就异口同声的喊道，如果真的像她们所想的那样，那么这件事就太恐怖了。

　　“你到底是谁？！”将臣再次看着明日询问道，他总有感觉自己的身世可以应该能从明日的身上的出来，而明日并没有立刻回答将臣的问题，而是向浅悠凉这个主人看去，等待他的决定。

　　“明日，你说吧，没关系的。”看着一脸吃惊的众人，浅悠凉就示意道。

　　“我是盘古，你也是。”听到浅悠凉的肯定之后，明日就点了点头，然后对着将臣说道。

　　“盘古……”听到明日的回答，所有人都无语了，因为这个答案实在是太让感到惊讶了。

　　“盘古，开天辟地的盘古？哈哈！！！”而将臣在听到明日的话后就露出一丝笑容，好像是听到最好笑的笑话一样立刻就发出哈哈大笑。

　　“盘古不是一个人，而是一群人，你的职责就是监视女娲，如果女娲做出错事你就执行你的职责。”明日一脸平静的看着将臣说道，只不过她的这句话却让在场不少人的心中异常的震惊，因为她所说出来的话已经否定了许多的传说。

　　“阿凉，这是真的吗？”马小玲立刻脸色僵硬的看着浅悠凉询问道。

　　“没错，盘古的确是一族人。”浅悠凉点了点头表示确认。

　　“我不相信！我绝对不会让你们伤害女娲的！”将臣立刻对着明日目露凶光道。

　　“不用那么担心，谁告诉你女娲不灭世就一定要将女娲消灭掉。”看着已经变得有一些疯狂的将臣，浅悠凉就说道，同时伸出手去对着将臣轻压一下，将臣顿时就感觉到一股强大的力量压制在自己的身上，自己也顿时强制性的从僵尸形态变回了普通形态，无法使用出他真正的力量。

　　“你有办法？！”虽然自己被压制住，但是将臣却没有感到丝毫的害怕，反而是露出惊喜的神色，因为他从浅悠凉的语气中听到了转机。

　　“我的确有一个不用伤害女娲但又能阻止灭世的方法。”浅悠凉点头确认道。

　　“什么方法！？”听到浅悠凉说有办法，将臣立刻就紧张起来。

　　“这个方法等到你们不能阻止女娲之后再说吧，好了，时间也不早了，我也是时候离开了，问了我那么多问题，我只赚了一瓶酒和几千块实在是太亏了。”浅悠凉一脸笑容的看着将臣和马叮当等人说道，说完之后他和明日就消失在众人的面前，好像从来都没有出现过一样。

　　看着消失的浅悠凉，众人的心情都非常的沉重，因为今天半个小时中所知道的事情对他们来说实在是太震撼了。

　　……

　　“主人，为什么要将这些事情告诉给那些普通人知道？”在浅悠凉和明日离开酒吧之后，明日就好奇地看着浅悠凉询问道。

　　“这样会让事情变得更加的有趣，你先回去神国那里。”浅悠凉一脸神秘的说道，同时看向天空，因为他发现事情出现了一些变化，那就是盘古圣地之中的盘古一族全部都死去了，不，应该是死了很大一部分，他留在盘古圣地之中的分身通知他瑶池圣母已经从封印之中出来了，看样子因为浅悠凉的关系导致瑶池圣母的封印解除时间提早了。

　　而且瑶池圣母也已经离开了盘古圣地，所以他就想去看看她，这种我和僵尸有个约会世界中最感兴趣的女性。

　　“好的，主人。”听到浅悠凉的话，明日就点了点头，然后化成一道红光消失，回到了浅悠凉的神国空间。

　　在明日离开之后，浅悠凉也化成一道银光消失，等他再次出现的时候就已经出现在一栋大厦的楼顶，而在这栋大厦旁边的街道上，一个穿着一套纹着奇异符号的红色裙子的女性正在街道上行走，她在用迷惘的眼神看着四周围的景色，这个人就是瑶池圣母。

　　瑶池圣母，用情专一、极度执着、坚持到底、冷艳高贵、气派不凡，西王母为女仙之宗，以德配坤元，育养天地，统辖三界十方的女神，乃女神至尊、女仙之首。天上天下、三界十方，女子得道登仙者，都隶属于西王母管辖，在仙界地位崇高。西王母掌管控制生灵平衡的司职，故凡在某一时间，当人口饱和之时，便施以瘟疫疾病，令人口减退。由于天界孤寂，在授命替盘古族看管人世间生老病死的岁月里，竟对这个被女娲制造出来的男人（人王）动了心，产生了爱情，可是快乐的日子随着人王因为另外一个女子的被制造出来而变了心，王母因而感到妒忌和愤恨，将嫦娥送到月亮只上，让其忍受千万年的孤独。后改过自新希望重新赢得人王的爱，确终究无法赢回已经变心的人王。

　　“喂，美女，一个人吗？”就要瑶池圣母还在为这个世界迷惘的时候，十多个骑着摩托车的小混混路过的时候刚好看到她，就立刻上前调戏，只不过瑶池圣母是什么人，那可是掌控着瘟疫的女神，看到这些普通人居然用淫秽的眼神看着自己，她的眼中立刻露出厌恶的神色，同时抬起她那环香凝如脂，更带白冰雪自芳的玉手准备对着那群混混动手，一股强大的瘟疫法则波动在她的手中散发出来。

　　“嘿嘿嘿，美女，你是想给我亲你的手吗？”看到瑶池圣母居然伸出那双令他们狂热的手指着自己这些人，一个看上去是混混头子的家伙就色迷迷的说道，完全不知道死字怎么写。

　　“对付普通人哪里需要你动手，你不觉得这样有失身份吗？”就在瑶池圣母即将要释放出自己攻击的时候，浅悠凉的声音就从后面传来，让瑶池圣母顿了顿，同时用疑惑的目光看着发出声音的浅悠凉，因为她完全感觉不到浅悠凉到底是什么时候出现在自己后面的。

　　“小子，你哪里的？别乱逞英雄，有没有听说过红星鸡哥，就是我！”那个盯着一头鸡冠头的小混混就一脸嚣张的走到浅悠凉面前说道。

　　“死。”对于这些社会渣滓，浅悠凉也懒得说那么多废话，嘴中直接轻轻吐出一句话，所有的混混瞬间就化成一阵尘埃消失在浅悠凉和瑶池圣母的面前。

　　“你是什么人？”看到浅悠凉将所有的小混混都杀死，瑶池圣母就一脸严肃的看着浅悠凉，因为她能感觉到浅悠凉刚刚杀死那些混混时候身上散发出来的强大气势。

　　“我叫浅悠凉，你好，瑶池圣母。”看着一脸严肃的瑶池圣母，浅悠凉就非常的礼貌的对着瑶池圣母介绍自己。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母立刻冷哼一声，同时对着浅悠凉挥了挥手，顿时一股瘟疫法则之力凝聚而成的绿色能量弹就从瑶池圣母的手上释放出来，快速的向着浅悠凉轰去，她对于除了人王伏羲之外男性都非常的讨厌。

　　只不过很快她眼中的冷漠就变成了震惊，因为她的攻击在轰到浅悠凉面前的时候直接被浅悠凉一只手挡住，而且更让她吃惊的是自己的攻击被浅悠凉吸收掉了，对浅悠凉完全造不成丝毫的伤害。

　　“啧啧啧，忽然动手可不好。”随手就将瑶池圣母的攻击接住的浅悠凉就说道，不过瑶池圣母也不是一个轻易放弃的人，她再次挥动自己的双手，无数能量弹就在她身体周围飘浮。


第一千一百四十章 天然呆明日

　　只不过很快她眼中的冷漠就变成了震惊，因为她的攻击在轰到浅悠凉面前的时候直接被浅悠凉一只手挡住，而且更让她吃惊的是自己的攻击被浅悠凉吸收掉了，对浅悠凉完全造不成丝毫的伤害。

　　“啧啧啧，忽然动手可不好。”随手就将瑶池圣母的攻击接住的浅悠凉就说道，不过瑶池圣母也不是一个轻易放弃的人，她再次挥动自己的双手，无数能量弹就在她身体周围飘浮，看样子是准备用来攻击浅悠凉，不过还没有等她发射出这些能量弹，整个人就倒在地上，看样子是在盘古圣地的时候使用净世红尘消灭盘古族人的时候消耗过大了，而且还受了不少的伤势。

　　看着忽然倒地的瑶池圣母，浅悠凉的脸色有一些古怪，原本他还以为自己会和瑶池圣母打一场，但是没有想到还没有开始打瑶池圣母就晕过去了，让他非常的无语，不过也是一件好事，至少不用打无谓的战斗。

　　浅悠凉直接将瑶池圣母来了一个公主抱，然后就消失在了原地，直接回到他的神国空间那里。

　　“主人，这是瑶池圣母？”在神国空间世界树的树冠上的一座宫殿的房间之中，看着回来的浅悠凉还有他怀中的瑶池圣母之后就惊讶地说道，因为她身为盘古族人也是认识瑶池圣母这个在她们计划之中要来消灭命运的可悲角色。

　　“对，盘古圣地里面的盘古族已经被瑶池圣母杀了很多，你需要回去看看吗？”浅悠凉将瑶池圣母放到一张床上后就询问道。

　　“不用了，主人你应该知道，除了将臣他们几个外其他的盘古族是没有感情的，所以我不会感到伤心。”明日神色平静的看着睡在床上的瑶池圣母说道，因为盘古族不需要感情，他们一直以来的目的就是为了消灭命运，而命运是存在了很久的存在，对于玩弄感情是非常的熟练，所以这些可以被命运利用的东西他们都不需要，渐渐的感情就消失了，而将臣，瑶池圣母还有人王伏羲他们都因为时间而产生除了盘古族已经消失了的感情。

　　“差点忘记了，你就留在这里照顾一下他吧。”听到明日的回答，浅悠凉笑了笑后就捏了捏明日光滑柔软的脸蛋，接着就消失在明日的面前。

　　看着消失的浅悠凉，明日的脸色立刻变得通红，原本平静的神色变得羞涩，完全不像是一个没有感情的盘古族人，一只手按在傲人的胸前，一只手摸着自己刚刚被浅悠凉捏过的脸蛋，不知道在想些什么事情，如果旁边有人的话，绝对会被现在的明日吸引住。

　　在三个多月之前，明日正受到盘古族高层的命令去调查秘境空间消失的原因，就在调查到一个火焰山秘境的时候她就遇到了浅悠凉，一开始她没有对浅悠凉产生丝毫的敌意，因为她从浅悠凉的身上感觉不到丝毫实力，所以就认为他是一个普通人，不过接下来浅悠凉的话却让她非常的吃惊。

　　“盘古族都是没有感情的吗？”浅悠凉一脸平静的看着明日，他从明日的身上感觉不到丝毫情绪波动，这种感觉和还没有恢复理智的将臣差不多，只不过那个时候的将臣早就已经有感情，只不过他不知道而已，而面前的明日则真的是什么感情波动都没有。

　　“你是谁？”看到浅悠凉知道自己是盘古族的人，明日就严肃的看着浅悠凉询问道，因为地球上知道盘古是一族的人数量不到十个人，而这些人她这个一直穿梭于盘古圣地和地球的盘古族人都认识，这些人之中绝对没有浅悠凉，所以她非常的奇怪。

　　在明日刚刚说完话的时候，浅悠凉的身影瞬间出现在明日的面前，吓了明日一跳，吓得她准备攻击浅悠凉的时候，她就发现自己的身体无法动弹，体内的能量也无法流动，瞬间就被浅悠凉禁锢住了，发现这种情况的她眼睛直接瞪大，完全没有想到浅悠凉的实力会这么的强大。

　　“真是漂亮的人，但是却空有一副皮囊，内心却是空的。”看着近在咫尺的美人，浅悠凉就一脸遗憾的摸了摸明日光滑的脸蛋说道，盘古族女性的外貌大部分是年轻貌美的，而男性在人类的审美观之中也是帅气的男性，但是非常可惜的是这些人全部都没有真正的感情，他们所谓的感情只不过是本能告诉他们应该做出的反应而已。

　　“你是谁？”被浅悠凉摸着脸蛋的明日并没有因为浅悠凉摸自己的脸而感到丝毫的反感，还是问着那个问题。

　　“真是悲哀的一族啊。”听到明日重复询问的问题，浅悠凉就摇了摇头道，同时他伸出自己的手按在明日的额头上，精神力从他的体内散发出来笼罩在明日的体内搜索着明日的记忆，很快关于盘古族的知识和部分的秘境空间就被他知道了。

　　“你可以走了。”在知道了自己要知道的事情后，浅悠凉就对着明日说道，同时将明日身上的紧固撤掉，然后就直接离开了，没有再理会她。

　　“美？”看着离开的浅悠凉，明日没有对浅悠凉做出反击，而是一脸疑惑的摸着自己的脸，她被浅悠凉刚刚的话给导致陷入了沉思之中，在接下来的一段时间之中，明日没有做自己应该做的事情，而是一直跟着浅悠凉在各个秘境空间行走，浅悠凉也没有理会她，反正她不影响到自己，同时明日也开始像将臣那样读书获取知识，一个月的时间她的读书量已经超过十多个大型图书馆了。

　　“你能告诉我什么是爱吗？”就在某一天，浅悠凉刚刚将一个秘境空间吞噬掉的时候，明日就走到浅悠凉的面前看着浅悠凉问出了一句让浅悠凉亚历山大的问题。

　　“你不会是学将臣了吧……”听到明日的问题，浅悠凉一脸汗颜的看着明日问道，但是明日却不知道浅悠凉到底在说什么，只是将自己呆脑歪着，一脸迷惘的看着浅悠凉，犹如传说之中的天然呆，让浅悠凉已经消失掉很久的宅男之心冒了出来。

　　“爱是一种感觉，说不出来的。”看着一脸渴望的明日，浅悠凉只能无奈地说道，然后就直接离开，而明日也不放弃，一直跟着浅悠凉，同时追问各种问题，让浅悠凉非常的无语，不过他还是耐心的将这些问题的答案告诉她，当然前提是他知道的。

　　直到一天，浅悠凉在将从明日那里知道的所有秘境空间都让神国空间吞噬掉之后在一间餐厅里休息，准备吃一下东西悠闲的时候，明日忽然说出了一句让浅悠凉吐血的名词，那就是你能不能成为我的主人。

　　“你为什么问这些问题？”浅悠凉满脸古怪的看着明日询问道。

　　“因为书上说，只要找到一个主人，就能让主人教她所有的事情，请你收下我吧！”明日一脸坚定地说道，同时准备将自己身上的衣服脱掉。

　　“停！停！停！你到底是在看什么书？”看到明日要脱衣服，浅悠凉立刻制止道。

　　听到浅悠凉的话，明日就停止脱衣服，同时从自己的空间之中拿出了一本书递给了浅悠凉。

　　“我擦……”接过书本的浅悠凉在看到书名之后，嘴中就爆了一句粗口，因为这本书的名字叫做《如何获取主人的欢心》，非常的古怪，打开一看之后就发现里面的东西不是别的，正是关于被调。教的知识，浅悠凉看了看作者是哪里人，得了，原来是一个日本调。教大师写的，怪不得这本书会这么奇怪。

　　“主人，怎么了？”看到脸色古怪的浅悠凉，明日就用她闪烁着星光的眼睛看着浅悠凉询问道。

　　“你以后还是少看一些这种书吧。”听到明日的话，浅悠凉满头黑线的说道，同时随手将手上的书摧毁掉，自此之后明日就成为了浅悠凉的一个手下，而且这个手下浅悠凉并没有用什么强制的手段去将她收服，而是她自愿成为浅悠凉的手下。

　　……

　　“吾神永恒！”在浅悠凉离开宫殿之后，他就在自己的神国空间之中晃悠，他要看看神国空间之中的生物现在的生活状况怎么样。

　　在浅悠凉的神国空间之中居住着无数种生物，有的是鬼魂，有的是外星人，有的是人类，各不相同，这些生物全部都是浅悠凉从宇宙之中收集的，大部分都是那些被浅悠凉吞噬了星球和空间的生物。

　　这些生物一开始对于浅悠凉还是有敌对感，但是随着时间的推移，他们也知道了神国空间的好处，再加上神国空间一直在影响他们，让他们渐渐的放下了心中对于浅悠凉的敌对感，最后成为了浅悠凉的信徒，一直为浅悠凉提供信仰之力。


第一千一百四十一章 苏醒的瑶池圣母

　　这些生物一开始对于浅悠凉还是有敌对感，但是随着时间的推移，他们也知道了神国空间的好处，再加上神国空间一直在影响他们，让他们渐渐的放下了心中对于浅悠凉的敌对感，最后成为了浅悠凉的信徒，一直为浅悠凉提供信仰之力。

　　随着神国空间吞噬的秘境空间和星球越来越多，神国空间里面的法则与规则也越来越完善，一切强大的空间和神国空间融合之后就会出现一些奇怪的变化，例如精灵森林，在将精灵空间吞噬融合之后，浅悠凉的神国空间之中就出现了一座精灵森林，因为世界树的关系，这座精灵森林比起以前的精灵空间要强大无数倍，以前精灵空间出生的那些小精灵的实力最强也就地仙阶段，大部分都是基因锁第五阶段，而现在的精灵森林所出生的精灵的实力至少也有地仙，最强的是天仙阶段，而且随着浅悠凉神国空间里面所蕴含的生机和信仰之力增强，这些出生的小精灵实力也越来越强。

　　除了精灵森林之外还有许许多多的秘境空间在被神国空间吞噬融合之后也产生出大量的变化，例如火焰山秘境，让浅悠凉神国空间之中的火焰法则增强，开始出生了一些只有五岁儿童智商的火元素种族，非常的奇特。

　　“咦？”就在浅悠凉观察着自己神国空间变化的时候，他就发现在一座湖面上都是可爱水精灵玩耍的湖泊旁边有两道熟悉的身影，只见这两单身影分别是一男一女，他们正紧紧的抱在一起在湖边看着湖边的景色，这两道身影正是天佑和珍珍，浅悠凉没有想到天佑居然将珍珍带到了神国空间里面。

　　“天佑，珍珍。”浅悠凉立刻飘下去打招呼道。

　　“哥？！你怎么在这里！？”看到从天空之中飘下来的浅悠凉，珍珍的眼睛猛地瞪大，一脸的好奇。

　　“天佑没有告诉你吗？”看到一脸疑惑的珍珍，浅悠凉就看向她旁边的天佑问道。

　　“你不是让我不要说出来的吗？我就没有说了。”看到浅悠凉看着自己，天佑就回答道。

　　“你都将珍珍她带进来了，也没有什么好隐瞒的。”听到天佑的回答，浅悠凉就翻了翻白眼说道，顿时让天佑有一些不好意思。

　　“你们到底在说什么？”珍珍看到浅悠凉和天佑在说一些自己完全听不懂的话就立刻询问道。

　　“你说吧。”看着一脸疑惑的珍珍，浅悠凉就对着天佑说道，让他去解释。

　　“是这样子的……”天佑点了点头就开始向珍珍解释一些事情。

　　“什么？！哥你是光之教派的神？！”听完天佑的解释，珍珍立刻就发出一道惊呼声，她完全没有想到认识了这么久的浅悠凉居然就是自己所信仰教派的神，这对她来说实在是太震撼，太难以接受了。

　　“我还是以前的那个我，不用那么的紧张，我依旧是那个被你叫做哥的浅悠凉。”看着满脸都是震惊之色的珍珍，浅悠凉就笑道，安抚珍珍震撼的心情。

　　“这实在是太突然了。”珍珍深呼吸几口之后就脸色复杂的看着浅悠凉说道，即使是思想丹蠢的她一直时间还是无法接受这个事实。

　　“你慢慢就会适应的，天佑，你就陪陪珍珍，我还要去其他地方看看。”浅悠凉一脸笑容的说道，说完之后就直接消失在天佑和珍珍的面前，去查看神国空间的其他地方。

　　看着浅悠凉离开，天佑和珍珍就开始交谈一些关于浅悠凉的事情事情。

　　……

　　“嚯！”在浅悠凉观察着神国空间的时候，在宫殿之中，原本睡在床上的瑶池圣母猛地从床上坐了起来，同时一脸警戒的看着四周围的环境，试图看看自己在哪里，但是很快她就发现自己处在一个不知名的地方，她可以肯定自己绝对不是在地球上面，因为这个地方周围能量非常浓郁，就算是她以前所在的盘古圣地的能量密度都比不上这里十分之一，更不要说是能量有些匮乏的地球。

　　她立刻从床上走下来，来到了房间的窗户边，在看到外面的景色之后她就肯定自己不在自己任何一个自己所熟知的秘境之中，这个地方她从来都没有来过，虽然外面有的景色看上去非常的熟悉，但绝对不是自己所知道的空间。

　　“你醒了啊。”就在瑶池圣母还在为自己在什么地方的时候，房间的门就打开了，穿着一身白色丝绸衣衫的明日就走了进来，手上那还择一个托盘，托盘上面都是一些神国空间在融合其他秘境空间后所产出的特殊食物，只要是一个普通人吃了绝对会直接变成一个拥有地仙级别实力的存在。

　　“是你？！明日！”看着进来的明日，瑶池圣母的脸色立刻就变得不友善，对于明日这个作为盘古圣地与地球的联系人，她也是认识的，在以前也经常和她见面。

　　“好久不见，瑶池。”对于满脸都是警戒的瑶池圣母，明日就露出一个微笑，将自己可爱的小虎牙露出来，顿时就让瑶池圣母感到非常的惊奇，因为她能感觉到明日的这个笑容是真心的笑容，以前她虽然也经常看到明日的笑容，但是那时候的笑容非常的假，并不是出自内心，只是脑袋让她笑而已。

　　“你变了，明日。”看着一脸笑容的明日，瑶池圣母就盯着明日说道，不过心中的警惕却没有降低，反而是更加的警惕，因为这完全出乎她的理解。

　　“是的，我变了。”明日点了点头，脸上立刻露出一丝羞涩的神色，不知道在想什么，看着明日的脸色顿时就让瑶池圣母的脸色变得古怪，因为她看得出明日这种表情的原因，这种表情她自己以前也对某个人露出过。

　　“这里到底是什么地方？”瑶池圣母深呼吸一口气后就看着明日询问道，因为可以这里绝对不属于盘古一族，如果是属于盘古一族的话，迎接自己的绝对不是明日，而是盘古圣地的那些高层，因为她所做的事情实在是太严重了，已经超出了原本的计划，原本的计划应该是她释放出假的净世红尘让所有的盘古族人假死，然后引出命运，但是她这一次确实使用真的净世红尘，直接让大部分的盘古族消灭掉，自己如果被抓到的话绝对会受到惩罚，而不是现在这样让自己住在一间豪华漂亮的房间之中。

　　“这里是我主人的神国。”明日就如实的回答道，完全没有隐瞒的意思，瑶池圣母清晰的看到明日在说到主人两个字的时候脸上所露出的幸福感，这种感觉让她感到无比的怪异。

　　“你醒了啊。”就在瑶池圣母感到古怪的时候，一道充满磁性的声音就传来，然后瑶池圣母就看到浅悠凉的身影出现在明日的旁边，而明日在浅悠凉出现的瞬间脸上原本的羞红立刻变回了洁白，完全没有刚刚羞涩的样子，变回了原本那个犹如仙女一般的明日。

　　“是你！”看着出现的浅悠凉，瑶池圣母就想起了是自己晕倒之前要战斗的人，在看到浅悠凉后，瑶池圣母的脸上露出惊讶的神色，他没有想到明日的主人居然是浅悠凉，因为她从浅悠凉的身上感觉不到任何的气势。

　　“这里你还习惯吗？”看着满脸都是惊讶的瑶池圣母，浅悠凉就笑道。

　　“你到底想要干什么？”瑶池圣母一脸警惕的看着浅悠凉询问道。

　　“我要你手上的地书。”浅悠凉一脸笑容的说道，地书一直都在盘古圣地，只不过是和瑶池圣母一起封印了，因为这是引出天书命运的必须品，为了让瑶池圣母能熟悉的运用，地书一直都是瑶池圣母的物品，浅悠凉在吸收了盘古族长的记忆后他也知道了，所以就没有急着去拿走地书，而是等瑶池圣母破除封印之后再找她要。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸色立刻变得非常的难看，同时一股强大的气势从她的身上散发出来，准备攻击浅悠凉，因为地书是绝对不能交给其他人的，虽然她恨盘古族，但是更加恨命运，她知道之所以出现嫦娥全部都是因为命运的原因，原本嫦娥的出现也是盘古一族预料之中的事情，但是没有想到人王伏羲真的爱上嫦娥而已，所以瑶池圣母非常的痛恨命运，现在得知浅悠凉居然要将用来引诱命运的地书，她是绝对不会同意的。

　　在浅悠凉旁边的明日，看到瑶池圣母对浅悠凉释放出浓浓的杀意，她瞬间就变成僵尸形态挡在浅悠凉的面前，也准备去攻击瑶池圣母。

　　“明日，不用每次都那么的紧张，我可没有你想象中的弱。”看着站在自己面前的明日，浅悠凉就笑道，同时将她拉回到自己的旁边。


第一千一百四十二章 地书

　　在浅悠凉旁边的明日，看到瑶池圣母对浅悠凉释放出浓浓的杀意，她瞬间就变成僵尸形态挡在浅悠凉的面前，也准备去攻击瑶池圣母。

　　“明日，不用每次都那么的紧张，我可没有你想象中的弱。”看着站在自己面前的明日，浅悠凉就笑道，同时将她拉回到自己的旁边。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母冷哼一声，同时娇柔如玉的双手对着浅悠凉一挥，无数能量弹瞬间在瑶池圣母的周围凝聚而成，同时快速的向着浅悠凉轰去。

　　“随便攻击可不好。”看着瑶池圣母轰来的能量弹，浅悠凉就笑道，完全无视那些想着自己轰来的能量弹，那些能量弹在轰到浅悠凉面前的时候瞬间就消失到，全部都被神国空间吞噬掉了，要不是浅悠凉控制住神国空间不让其对瑶池圣母进行镇压，在瑶池圣母刚刚对浅悠凉产生敌意的时候早就被神国空间镇压住，死的不能再死。

　　“哼！”看到浅悠凉轻而易举的将自己的攻击给抵挡住，瑶池圣母就冷哼一声，她已经感觉到了自己面对浅悠凉不一定是他的对手，她也立刻祭出了自己最强大的东西，地书。

　　《天书》在人类始出现之时就已经记载下所有的一切，人类创生到走向灭亡。仿佛一台功能强大的计算机，早已把人类由始至终的数据记录，不能变不可改，这也就是命运。

　　《地书》记载了天地间森罗万物，所有世事，它可以更改事情，但是却不能改变人的意志，更加不能改变《天书》。但是事情往往改变人，若是事情发生了变法，那么人的意志似乎也会有所改变吧。

　　《人书》不能改变任何事物。我们知道，即使功能再强大的计算机也会有漏洞，而《人书》就仿佛一个黑客，它是人类的一个机会，正是这个机会使得《天书》出现变数。但是现当今的社会，已经越来越少人注意这个机会了。

　　只见一本土黄色的书籍出现在瑶池圣母的手上，书上散发着一股强大的法则气息，在这本书出现在一瞬间，浅悠凉就感觉到自己的神国空间出现了一股强大的吞噬之力，试图吞噬瑶池圣母手上的地书，他有感觉只要将地书吞噬掉，自己的神国空间一定会得到很大的提升。

　　“喝！”持着地书的瑶池圣母大喝一声，房间顿时粉碎，一股强大的法则波动从地书上面散发出来，无数不同能量凝聚而成的巨龙就向着浅悠凉轰去，似乎要将浅悠凉撕成碎片，气势非常的强大，房间之中的各种东西直接被能量巨龙粉碎。

　　看到瑶池圣母的攻击，在浅悠凉旁边的明日非常的紧张，准备上前去帮浅悠凉抵挡攻击，但是还没有动手就被浅悠凉拉回去了，只见浅悠凉神色有一些凝重的看着向着自己攻击而来的能量巨龙，他不惧怕瑶池圣母的实力，但是却对拥有地书的瑶池圣母非常的警惕，因为地书的威力非常的强大，如果说无限宝石是漫威世界中最珍贵的宝物，那么天地人三书就是我和僵尸有个约会中最珍贵的宝物，强大无比，所以他不得不谨慎的去面对，随着地书的能量调动，整个神国空间都在震动，只不过很快就稳定下来。

　　“喝！”浅悠凉也大喝一声，同时开始调动神国空间的一切，顿时神国空间天空中犹如六颗太阳一般的无限宝石散发出强烈的光芒，六条不同颜色的耀眼光柱射下来，在神国空间之中的人都被无限宝石的变化给吸引住了，不知道发生了什么事，所有人都跪在地上祈祷着。

　　“轰！”六道能量光柱瞬间轰了下来，直接将瑶池圣母所使用的那些能量巨龙给轰碎，完全没有对浅悠凉造成丝毫的影响，光柱在将瑶池圣母的攻击摧毁掉之后就化成一个六彩牢笼将瑶池圣母困住。

　　“什么？！”看到自己的攻击居然轻而易举的被浅悠凉抵挡住而且自己还被困住，瑶池圣母的眼睛猛地瞪大，刚刚的那一招虽然不是她全力出手，但是也已经有她八成力量，即使是盘古族最强的族长都不能轻易地接住，但是现在却被浅悠凉如此轻松的抵挡住，让她非常的震惊。

　　“镇压！”在瑶池圣母感到惊讶的时候，浅悠凉大声喊道，神国空间顿时运作起来，开始对瑶池圣母进行了镇压，不过最主要的是镇压她手上的地书，六彩的光柱牢笼散发出耀眼的光芒，同时化成无数条锁链捆住瑶池圣母的身躯，特别是她手上的地书，无数锁链锁住地书，同时整个神国空间开始运作起来，开始镇压地书。

　　只不过在神国空间运作起来的瞬间，瑶池圣母手上的地书就开始剧烈的颤动起来，身为一件宝物，地书已经有了属于自己的智慧，它感觉到一股巨大的威胁感，感觉到如果自己被神国空间禁锢住绝对没有好的结果，顿时爆发出强大的力量，直接将捆绑在上面的能量锁链震碎，接着立刻就从瑶池圣母的手中挣脱开化成一道土黄色的流星向着浅悠凉砸去。

　　瑶池圣母一瞬间也没有反应过来，她没有想到地书会忽然从自己的手中挣脱，一时半刻接受不了，脸上都是震惊的神色，她不认为是浅悠凉搞的鬼，因为她感觉到自己和地书的连接直接就断裂掉，而且这种锻炼她完全没有任何的感觉，她不相信浅悠凉可以这样无声无息将自己与地书的联系断裂掉。

　　只见地书在冲到浅悠凉面前的时候救出成一个高五米的土黄色巨人，无数玄奥的符文出现在巨人的身上，赫然正是地书的器灵，地书巨人的脸上露出愤怒的神色，看样子他对于浅悠凉要捆住自己非常的不爽，立刻挥着自己拳头向浅悠凉砸去。

　　“哼！”看着向自己砸过来的拳头，浅悠凉一脸的平静，同时伸出自己的手去对着地书巨人轻轻一张，顿时神国空间瞬间就发出巨大的压力，神国空间就是他的领域，即使他在其他空间在强大，在这个空间对于浅悠凉来说就是弱鸡，地书巨人瞬间就被压制住，原本砸向浅悠凉的拳头立刻就被停在了距离浅悠凉一米的地方，完全不能动弹，不能再进分寸，直接被神国空间压制住，虽然地书巨人非常的强大，拥有金仙实力，但是在神国空间的压制下金仙的实力还是不够看的。

　　“你要干什么！？”看到地书所化成的巨人被浅悠凉的压制住，瑶池圣母的脸上就露出惊惧的神色，因为她发现现在的情况已经超出了她的预料，在地书变成巨人的时候，她还是第一次感觉到自己手上的这本地书并不简单，居然能爆发出这么强大的实力，以前她都不知道。

　　不过浅悠凉没有回答瑶池圣母的问题，而是对她轻轻一挥手，瑶池圣母顿时就感觉到一股强大的精神力轰在自己的精神海上，整个人就晕过去了，失去了意识，这个时候浅悠凉也不想瑶池圣母在旁边搅局，直接将被自己禁锢住的瑶池圣母弄晕。

　　“明日，你将瑶池圣母带到别的房间休息。”将瑶池圣母弄晕之后，浅悠凉就对着在旁边一脸紧张的明日说道。

　　“可是……”听到浅悠凉的话，明日还是有一些担心，她能从被浅悠凉压制住的地书巨人身上感觉到强大的压力，所以她非常的担心浅悠凉的安危。

　　“走吧。”看着一脸担心的明日，浅悠凉就再次说道，语气之中充满了不容置疑，顿时让明日的眼睛一红，嘴巴一扁，一副准备要哭的样子，这让浅悠凉非常的无语，他没有想到自己的一句话居然会让明日要哭，要知道明日可是一个金仙级别的存在，居然被浅悠凉一句话说哭，说出去谁也不相信。

　　“明日，你怎么了？”看着快要哭出来的明日，浅悠凉就问了一句，不过浅悠凉很快就满头黑线，因为接下来的一幕就浅悠凉一脸无语，只见明日在听到浅悠凉的话后就从自己的储存空间之中掏出了一本书在看，这本书的名字叫做如何吸引男人的注意力，非常的无语。

　　“明日，没事。”明日一边看着书一边回答道，看样子这句话是从书上学来的，而且她一边拿着书看一边向瑶池圣母走去，然后将瑶池圣母抱走，完全没有之前要哭的样子。

　　……

　　在明日将瑶池圣母带走之后，浅悠凉就揉了揉自己的额头，不知道将明日手为自己的手下到底是一件好事还是一件坏事，不过现在不是处理这些事情的时候，而是处理地书巨人的时候。

　　浅悠凉直接将地书巨人瞬间带到神国空间天空的六颗无限宝石中间。


第一千一百四十三章 书

　　在明日将瑶池圣母带走之后，浅悠凉就揉了揉自己的额头，不知道将明日手为自己的手下到底是一件好事还是一件坏事，不过现在不是处理这些事情的时候，而是处理地书巨人的时候。

　　浅悠凉直接将地书巨人瞬间带到神国空间天空的六颗无限宝石中间，同时控制无限宝石开始分解吞噬地书巨人来增强神国空间，只见天空中的六颗无限宝石再加上地上的世界树都发射出一道不同颜色光束形成一个七彩牢笼直接将地书巨人笼罩住，地书巨人顿时就感觉到强烈的危险，开始拼命的挣扎，但是这些都是徒劳的，虽然变成巨人形态之后地书爆发出金仙的实力，但是在神国空间之中完全就是徒劳。

　　随着七彩牢笼散发出一股强大的吞噬之力，地书巨人的能量和法则正在被浅悠凉快速的吞噬着，浅悠凉顿时就感觉到神国空间在以超快的速度增强着，神国空间的天地法则还有能量正在快速的膨胀着，神国空间的陆地也在以肉眼可见的速度扩张。

　　看着不停挣扎的地书巨人，浅悠凉的眼中充斥着狂热，没有想到地书的能量还有蕴含的法则这么的庞大，只不过是吞噬了十多秒就比以前吞噬一个小秘境空间所获得的东西要多上不少，浅悠凉感觉到如果将整本地书吞噬掉之后，自己的神国空间绝对会提升到一个非常强大的程度。

　　在解决了地书巨人的问题之后，浅悠凉就直接离开了，不再关注地书巨人的情况，直接回到宫殿的房间之中查看瑶池圣母的情况。

　　“主人。”看到浅悠凉回来，原本坐在床边看书的明日立刻就一脸高兴的站起来，而浅悠凉发现她手上的书也已经换了一本，是一本名为如何获取男人欢心的书，让他非常的无语。

　　“明日，你以后不要看这种奇奇怪怪的书籍了。”浅悠凉一脸无奈的看着明日说道。

　　“为什么啊，我觉得这样很好啊。”听到浅悠凉的话，明日就歪着脑袋问道，明亮的大眼睛中闪烁着疑惑的星光，看上去一副呆萌的样子。

　　“额，还是算了……”看着明日的样子，浅悠凉也知道自己是不能说服她的，也就只好任由她了，反正浅悠凉也准备将她培养成一个女管家在自己不在神国空间的时候管理一下神国空间的事情。

　　“好的，主人。”明日立刻点了点头，继续看自己的书。

　　而浅悠凉就走到床边看着被自己弄晕过去的瑶池圣母旁边，对着她指了指，原本正在沉睡的瑶池圣母双眼立刻睁开，两颗小巧的僵尸牙冒出来，猩红色的眼睛之中闪烁着愤怒的神色。

　　“你到要干什么？地书在哪里？！”醒来的瑶池圣母一脸警惕的看着浅悠凉，从刚刚的情况看得出自己完全不是他的对手，所以瑶池圣母也没有做出什么攻击得迹象，只是一直保持着僵尸形态警惕浅悠凉。

　　“地书很快就不存在于这个世界上了。”听到瑶池圣母的问题，浅悠凉就如实回答道，因为按照神国空间吞噬地书的速度，最多就是一两天的时间，地书的器灵就会被神国空间完全吞噬，只要出去地书的器灵，那么地书就成为无意识的东西，那么到时候浅悠凉就可以停止吞噬地书，因为他想让天地人三书合一的时候在用神国空间来增强神国空间。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸色立刻剧变，因为地书这东西实在是太重要，这是吸引命运的关键，如果没有了地书，命运绝对不会来找她。

　　“我知道你的目的是什么？不就是命运吗？我和你的目的一样。”看到脸色剧变的瑶池圣母，浅悠凉就一脸平静的说道。

　　“你到底是什么人？！”瑶池圣母一脸凝重的看着浅悠凉询问道，她没有想到浅悠凉居然会知道命运的事情，不过在看到旁边正在看书的明日的时候她就有一些想明白了。

　　“我还是正式一点自我介绍吧，我的名字叫做浅悠凉，是这个神国的神。”浅悠凉一脸笑容的对着瑶池圣母介绍自己道。

　　“神？”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸上就露出一个不屑的笑容，因为她就是一个神，知道所谓的神只不过是强大一点的存在而已，而且还是受人控制的神，完全没有自主性。

　　“没错，不过我和你们这种盘古族不一样，我并不是僵尸。”浅悠凉也看出了瑶池圣母在想什么，顿时一脸微笑的说道。

　　“哼，自大的修炼者。”不过瑶池圣母却不屑的笑了一声，因为在她的理解之中，除了盘古族之外的人大部分都是修炼者，并不像她这种一出生就已经拥有金仙实力的盘古族。

　　“随你怎么说，如果你想离开的话，可以随时离开。”浅悠凉一脸平静的摇头道，同时对着瑶池圣母指了指，顿时就将进出神国空间的方法就传到了瑶池圣母的脑海之中。

　　原本瑶池圣母还一脸戒备的看着浅悠凉，但是当她将那些信息消化掉之后脸色就变得古怪，然后身影瞬间就消失在神国空间之中。

　　“主人，瑶池她离开了耶，你喜欢她吗？”看到瑶池圣母离开了，明日就将一直看着的书抱住，直接将她傲人的山峦挤压在一起，满脸通红的看着浅悠凉询问道。

　　“额，你的脑袋瓜子到底在想什么东西？”听到明日的问题，浅悠凉一脸无奈的揉了揉明日的脑袋，他现在真的不明白这只呆萌僵尸到底在想些什么东西。

　　“可是书上是这么说的啊？”明日脸上立刻露出疑惑的神色，同时从自己的储存空间之中拿出了一本名为男人详解，让他更加的无语，人家将臣看的书都是那些什么高科技，哲学类的书，而明日看的书却是这种乱七八糟的书，真的是天和地一般的差距。

　　“你以后都不要看这种书了。”浅悠凉将明日手上的书拿走后说道，同时将那本书销毁掉，她真的非常的担心明日这个家伙看这种书多了会变成一个傻子。

　　“好吧。”看到浅悠凉将书摧毁掉，明日没有什么反应，只是乖巧的点头。

　　“我先离开了，神国空间就交给你看了。”看到明日点头后，浅悠凉就说道，说完就直接离开了神国空间，回去地球那里查看情况。

　　在浅悠凉离开之后，明日再次从自己的储存空间之中拿出一本书看，这本书的名字叫做，追仔三十六计，而且看得非常的仔细，并不像将臣那样快速的翻书，而是一页一页的看。

　　……

　　回到地球之后，浅悠凉的电话就响起来了，看了看来电显示，是马小玲的，他没有接电话，而是直接用精神力扫描出马小玲的所在位置，然后直接瞬移过去，直接就去到了酒吧之中，只见酒吧之中到齐了人，马叮当，马小玲，况国华等人都在这里，而且每个人脸上的神色都非常的凝重，况国华还和马小玲站在一起，看样子他在和阿秀交谈之后已经将事情看开了，已经正视了自己的本心。

　　“人真齐啊。”浅悠凉一脸疑惑的询问道，听到忽然冒出来的声音，吓了众人一跳，立刻转身过去看了看，发现是浅悠凉之后就送了一口气。

　　“阿凉，是你啊。”看到来人是浅悠凉，原本神色凝重的求叔就松了一口气道。

　　“找我是说有什么事吗？”浅悠凉直接做到一张凳子上开了一瓶酒问道。

　　“女娲苏醒了。”马叮当一脸严肃的说道。

　　“哦。”听到马叮当的话，浅悠凉喝了一口酒之后就回了一句。

　　“难道你就哦一声外就没有其他了吗？”在众人还等着浅悠凉要说些什么的时候，就发现浅悠凉并没有说话还坐在凳子上喝酒，马小玲立刻就眉头紧皱的看着浅悠凉问道。

　　“我还能说些什么？”浅悠凉反问道，顿时让众人语塞，他们都知道浅悠凉的实力可是能让将臣吃瘪的存在，的确没有事情可以让他紧张的。

　　“大哥哥，你不是说有办法解决女娲的问题吗？我们这不就是想找你想办法吗。”站在一旁的复生就立刻走到浅悠凉的面前说道。

　　“还没有到时候，你们不要焦急，该出手的时候我会出手的，不用担心，而且他们已经来了。”浅悠凉一脸平静的说道，在他说完的时候，酒吧门口就走进来就个人，赫然就是将臣，女娲，五色使者还有将臣的两个僵尸手下，乌鸦和徐福。

　　“主人，就是他！就是他将我变成这个样子的！！”在走进来之后，就看到蓝大力一脸愤慨的指着正在喝酒的浅悠凉说道，可以清晰的看到蓝大力的双眼之中闪烁着精光，不知道他在计划着什么东西。


第一千一百四十四章 作死的蓝大力

　　“还没有到时候，你们不要焦急，该出手的时候我会出手的，不用担心，而且他们已经来了。”浅悠凉一脸平静的说道，在他说完的时候，酒吧门口就走进来九个人，赫然就是将臣，女娲，五色使者还有将臣的两个僵尸手下，乌鸦和徐福几个人，除了将臣的脸色比较平静外，其他包括女娲在内的八个人脸色都有一些变化。

　　“主人，真祖，就是他！就是那个喝酒的男人！就是他将我变成这个样子的！你一定要为我报仇！！”在走进来之后，就看到蓝大力一脸愤慨的指着正在喝酒的浅悠凉说道，在喝酒的浅悠凉可以清晰的看到蓝大力的双眼之中闪烁着精光，不知道他在计划着什么东西。

　　“就是你这个凡人要阻止我灭世？”穿着一套非常复古但又十分华丽衣裳，整个人显得端庄华贵的女娲用气愤的眼神看着浅悠凉问道，一股掌权天下的气势从女娲的身上散发出来，她从浅悠凉的身上感觉不到任何强大的气息，反而还有一股让她熟悉的感觉，那就是人类的气息，所以她就认为浅悠凉是人类，一个人类居然敢反抗自己这个创造人类的神，再加上在自己苏醒之后，自己的手下蓝大力说出了一些浅悠凉事情，这让她无比的气愤。

　　而和女娲的愤怒不一样，在女娲旁边的将臣在听到女娲的话后也知道事情坏了，利用去拉了拉女娲，准备制止她说话，但是女娲却没有理会将臣。

　　女娲，大地之母，爱着将臣，看见自己所创造的人类步向丑恶而决定灭世重生。

　　“凡人？你觉得我可能是凡人吗？”听到女娲的话，浅悠凉就笑道，虽然眼前的女人是女娲，但却不是他出生那个世界的女娲，浅悠凉虽然身体已经进化成了神体，但是他的体内还是有着身为人类时候的基因，一直没有被他舍弃，因为这部分基因，告诉他自己以前还是一个人类，而不是一个怪物。

　　对于这个女娲，浅悠凉是没有丝毫的尊敬，最多也就是将其当成是一个厉害一点的女人外就没有其他的想法了，这个女娲完全就是一个神经质的家伙，明明心中不想毁灭地球，但是却偏要坚持自己一开始的决定毁灭地球，完全不会变通，即使是经过千秋万世都没有得到成长。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，女娲冷哼一声，同时双眼紧紧地盯着浅悠凉看，一股强大的气势从她的身上爆发出来，形成一股冲击波，快速的向着浅悠凉轰去，看到这种情况，将臣立刻就冲到浅悠凉的面前将女娲使用出来的冲击波抵挡住，因为他知道浅悠凉的实力绝对不是现在的自己和女娲可以抗衡的，即使女娲是全盛时期的她也无法和浅悠凉抗衡。

　　“将臣，你在干什么？！连你也要背叛我？！”看到将臣居然帮助浅悠凉，女娲的脸上就露出气愤的神色。

　　“女娲，冷静一下，现在不是战斗的时候。”看着气愤的女娲，将臣就立刻劝说道，他知道浅悠凉的强大，如果浅悠凉真的动手的话，女娲绝对不可能在浅悠凉的手下活下去，所以他不能让女娲激怒浅悠凉。

　　“主人，你看，我都说了真祖绝对不想你灭世。”站在旁边的蓝大力看到将臣抵挡住女娲的攻击就立刻对着女娲起哄道。

　　“将臣，你真的要和我作对？！”听到蓝大力的话，女娲的眼中的愤怒之火就更加的旺盛，全身都被气得颤抖，周围的东西都因为女娲的气愤而震动起来。

　　……

　　“蓝大力，看样子你真的非常的想死啊。”就在这个时候一直喝酒的浅悠凉就将酒杯放下并开口说道，在蓝大力进来酒吧的时候他就已经发现了蓝大力的实力已经恢复了，看样子是被女娲恢复的，没想到他还敢在这里不停的挑衅自己，他既然想找死，浅悠凉也会成全他的。

　　听到浅悠凉的话，蓝大力整个人都往女娲身后缩了缩，对于将自己的所有力量都抽取走的浅悠凉，他还是非常的恐惧，不过他可不认为浅悠凉能胜得过女娲，在人类世界活了那么久，蓝大力的计谋可比女娲这个神经质的神要强大无数倍，所以他早就计划好让女娲来对付浅悠凉，而且他早就看得出将臣喜欢女娲，如果女娲和浅悠凉战斗的话，将臣绝对会出手，所以蓝大力完全就是有恃无恐，如果战斗的时候浅悠凉将女娲杀死那就是最好，但是他不知道的是浅悠凉的实力不是他想象之中的那么弱。

　　“哼！我的手下还轮不到你来管。”看到浅悠凉想要对蓝大力出手，女娲就冷哼一声，同时准备对浅悠凉再次出手，但是这一次将臣却阻止了她，只见原本站在浅悠凉前方的将臣瞬间来到了女娲旁边一手抓住了女娲的手，不让她出手攻击浅悠凉。

　　“将臣，你要干什么？！”看到将臣抓住自己的手，女娲就一脸激动的看着将臣，她没有想到将臣到这个时候还想阻止自己，而且看到将臣那严肃的眼神的时候她的心不知道为什么非常的痛。

　　“你不能这样做！现在的你太虚弱了！”将臣语气坚定的对着女娲说道，而女娲听到将臣的话后，原本心痛的感觉消失了，变得非常的暖和，因为她能感觉到将臣的关心。

　　“主人，绝对不能放过他啊！他可是侵犯了你的威严啊！”在女娲后面的蓝大力看到将臣制止住女娲后，女娲有停手的意思，他立刻就慌了，他绝对不允许这样的结果，所以他立刻就怂恿道。

　　“嗯。”听到蓝大力的话，原本还有一些住手意思的女娲眼神立刻变了变。

　　“蓝大力！”不过这个时候将臣立刻对着蓝大力大声的呵斥道，他已经发现蓝大力有一些不对劲了，一直不停的怂恿女娲和浅悠凉战斗。

　　“真是吵死人了。”这个时候浅悠凉再次开口，直接从凳子上站起来，然后一步一步的向着将臣等人走去。

　　“阿凉？！”看到浅悠凉忽然向着女娲走去，马小玲等人都一脸担心的看着浅悠凉，不知道他要干什么。

　　“你要干什么？！”看到浅悠凉向着自己走过来，女娲眉头紧皱的看着浅悠凉说道，同时再次准备全身的能量涌动，在防备着浅悠凉，将臣也立刻站到了女娲的面前，如果浅悠凉真的要对付女娲的话，他是绝对不会在旁边看着的，一定会拼命的去阻挡浅悠凉。

　　“我要他死！”当浅悠凉走到将臣和女娲面前的时候，浅悠凉就指了指躲在女娲后面的蓝大力说道，他已经被蓝大力这个蝼蚁给弄得非常的烦躁了，只不过是一个实力在天仙阶段的家伙却不停的挑衅自己，如果浅悠凉不杀他就对不起自己了。

　　“主人！救我！”听到浅悠凉的话，蓝大力整个人都吓得软瘫在地，因为他感觉到了浅悠凉身上散发出来的那股杀意，活了这么久他从来都没有感受过这么强大的杀意，女娲还有将臣也能感觉到浅悠凉的杀意，虽然这股杀意不是对他们释放的，但是那逸散出来的气息已经让他们感到非常的恐怖了，他们都不敢相信浅悠凉到底杀了多少人。

　　除了女娲和将臣感到震惊外，在酒吧之中的人也能感受到浅悠凉的杀意，一时之间所有人都被浅悠凉的这股杀意给震住了，马小玲等人全部都用惊恐的神色看着浅悠凉，因为她们在浅悠凉的杀意释放出来的时候，他们就感觉到自己来到了一个全部都是尸体的血色空间，无比的恐怖，他们完全不敢相信浅悠凉到底杀了多少人才会有这么恐怖的杀意。

　　“让开。”释放出杀意的浅悠凉就对着挡住自己的将臣和女娲说道，女娲和将臣听到浅悠凉的话，身体不自觉的让开了一条路给浅悠凉，因为浅悠凉的杀意实在是太恐怖了，这股杀意可是浅悠凉在各个任务世界凝聚而来的，更不要说他在奥特曼世界的时候所毁灭的星球数量早就超过一千，那些星球上所拥有的生物每一颗都不比地球上的少，很多的都是地球人类的几十倍，所以浅悠凉所累积的杀意非常的恐怖。

　　“你……要……干……干什么？！”感受到浅悠凉的杀意，蓝大力结结巴巴的看着浅悠凉说道，他的裤子早已经湿了，这是他这一辈子第一次尿裤子也是最后一次尿裤子。

　　“死。”浅悠凉一脸冷漠的看着不停颤抖的蓝大力说道，随着浅悠凉的话音落下，蓝大力的身体立刻从双脚开始满满的化成黑色的光点消失，而蓝大力则一脸恐惧的看着自己的消失，是不会让蓝大力那么轻松的死去的。


第一千一百四十五章 全知全能

　　“你……要……干……干什么？！”感受到浅悠凉的杀意，蓝大力结结巴巴的看着浅悠凉说道，他的裤子早已经湿了，他一出生就已经被女娲融合人类代表权利欲望的负面之力成为了五色使者，所以这是他这一辈子第一次尿裤子也是最后一次尿裤子。

　　“死。”浅悠凉一脸冷漠的看着不停颤抖的蓝大力轻声说道，虽然语气非常的轻，但是在旁边的所有人都感觉到其中的沉重感，随着浅悠凉的话音落下，蓝大力的身体在众人的目光下立刻从双脚开始慢慢的化成黑色的光点消失，而蓝大力则一脸恐惧的看着自己的消失，浅悠凉是不会让不停挑衅自己的蓝大力那么轻松的死去的，而是让他看着自己是怎么死去的。

　　时间过去三十多秒，蓝大力就化成漫天的黑色光点飘散在整个酒吧之中，非常的漂亮，但是在场的人却不敢到漂亮，反而还感到恶心，因为他们都知道这些光点是蓝大力死后所化成的，所以他们不感觉到漂亮。

　　“少了一个吵儿的家伙真好。”在将蓝大力消灭之后，浅悠凉就一脸笑容的说道，同时慢慢地走回自己的座位上静静的喝着酒，刚刚的事情好像从来都没有出现过一样。

　　“你到底是什么人？”心情久久不能平息的女娲一脸惊骇的看着浅悠凉说道，这是她第一次感觉到名为恐惧的感觉，这种感觉的源头就是从浅悠凉的身上感觉而来，虽然浅悠凉刚刚的那股杀意并不是针对她，但她还是感觉到自己在浅悠凉面前无比的脆弱，更不要说在浅悠凉刚刚说出一个死字的时候所散发出来的诡异气息，她感觉到自己绝对不是浅悠凉的对手。

　　“将臣没有告诉你吗？我只是一个看客而已。”浅悠凉举起酒杯摇晃里面的酒液后就说道。

　　“看客……”听到浅悠凉的话，女娲就一脸疑惑的看着将臣，因为她一直都没有听将臣说，在她苏醒之后，蓝大力一直就在她旁边诉说她沉睡的这段时间中所发生的事情，每一件事都让她无比的气愤，完全没有理会将臣，只有在去找浅悠凉麻烦的时候她才让将臣带她来酒吧这里找浅悠凉麻烦。

　　“我准备要说的。”看到女娲望着自己，将臣就无奈的叹了一声说道，在女娲复苏的一天时间内，他一直都没有机会和女娲真正的说过一句话，每次准备和女娲说话都被女娲自己打断了，十分的无奈，但是现在看到女娲一脸迷茫的样子，他就十分的心疼。

　　“既然你是女娲，为什么你要毁灭人类？！”就在这个时候一直在旁边看戏的马小玲就看着女娲询问道。

　　“人类太令我伤心。”听到马小玲的问题，女娲愣了一下，然后就回答道，不过她的目光却一直注视着在一旁的喝酒的浅悠凉，一直在警惕他。

　　“即使是这样你也不能消灭人类啊！是你创造出人类！为什么你要消灭他！它只不过是一个做错事的孩子，难道你就不能给他机会吗？！”和女娲是情敌关系的马叮当就大声的对着女娲质问道，她们这里没有一个人是尊敬女娲的，所以无论女娲的理由是什么，他们都要阻止灭世。

　　“因为她这个神有点神经质，她其实可以不毁灭世界，但因为有一些神经质，所以你们即使是让她回心转意，她也不会停止毁灭世界的。”在女娲准备回答马叮当这个情敌问题的时候，浅悠凉就开口说道。

　　“什么是神经质？”女娲一脸疑惑的看着旁边的将臣问道，因为她有很多词语都不了解，只不过将臣一脸尴尬的不知道怎么回答女娲好。

　　“就是这里有问题。”站在马小玲后面的正中就指了指自己的脑袋说道，因为浅悠凉出现的关系，正中并没有像原本的剧情那样被蓝大力抓走，而贞子也因为光之教派的关系并没有消失，而是成为了一只在香港光之教派里面的神职人员，而正中一直和贞子生活在一起，非常的幸福，虽然正中平时搞笑古怪，但是到了世界末日的时候，正中还是会站出来的。

　　“什么？！”看到正中的动作，再加上自己几个手下尴尬的脸色，女娲就非常的气愤，如果不是碍于浅悠凉强大的实力，女娲早就对浅悠凉发出攻击了，但是现在她却敢怒不敢言，知道以自己的实力惹到浅悠凉并没有任何的好处。

　　“有什么想说就说出来吧，我不会出手对付你的。”看着敢怒不敢言，一直憋着的女娲，浅悠凉就笑了笑道。

　　“你为什么要这样侮辱我！”在听到浅悠凉的话后，女娲一脸气愤的对着浅悠凉质问道。

　　“因为我知道一切，对于你的事情我非常的清楚，你是为什么出生，为什么存在于这个世界上都知道。”看着愤怒的女娲，浅悠凉就摇了摇头说道。

　　“女娲出生的目的？！”听到浅悠凉刚刚说出话，所有人都用惊奇的目光看着浅悠凉，因为浅悠凉刚刚说出来的话实在是太吸引人了。

　　“没错，女娲出生的目的就是为了造出人类，这就是她的作用，除此之外她就没有任何的作用，如果她要毁灭人类的话，就一定有人出来消灭她，阻止她的一切所作所为，而这个人就是他。”浅悠凉一字一字的看着女娲说道，说到最后消灭女娲的东西的时候，浅悠凉就伸出手指了指在女娲旁边的将臣。

　　一时之间在场的所有人都愣住了，因为他们这里每个人都知道将臣非常的爱女娲，但是万万没有想到从浅悠凉的口中得知如果女娲做错事，消灭女娲的人居然会是将臣，这让他们无法接受，因为实在是太矛盾了。

　　“不可能！圣经密码上说组织女娲的人是况天佑！马小玲！司徒奋仁还有堂本厄尔尼诺！”在浅悠凉话落下后，将臣整个人都愣住了，因为他完全不相信浅悠凉刚刚所说的话，而且他看到了女娲眼中痛苦的神色，让他更加的激动，不停大声的对着浅悠凉吼道，直接显露出僵尸形态。

　　……

　　“不用那么的紧张，其实现在的你绝对不会去消灭女娲，所以圣经密码最后现实阻止世界末日的人是况国华还有小玲他们几个人，而且所谓的圣经密码，只不过是一本没用的东西而已，上面所记载的东西在你们解读之后就已经没有任何的用处了。”看着激动得变成僵尸形态的将臣，浅悠凉就慢悠悠地说道，立刻让将臣停止了发疯，圣经密码只是盘古一族通过人类的过去靠着自己强大的计算能力来计算出人类的未来，比起浅悠凉的大预言术要差无数倍，而且即使是拥有大预言书的浅悠凉也不敢说自己所预言出来的未来是准确的，因为当预言出现的时候，未来就已经改变了，所以无论怎么预言，未来都会改变，这就是蝴蝶效应这个因果关系的强大。

　　“你到底是什么人？！为什么知道那么多事情！”女娲用惊惧的眼神看着浅悠凉问道，因为浅悠凉刚刚表现出来的实力还有知识都让她感到非常的恐惧，如果真的像浅悠凉他自己说的那样，那么浅悠凉就实在是太恐怖了，因为女娲自己也不知道自己为什么会出现在地球上，她只知道自己出生的时候就一直有一个声音在她的脑海中回响，那就是造人，她一直以为这是上天要她这样做，但是但她听到浅悠凉的话后，她就发现自己好像是一只随手可弃棋子。

　　“我不想再重复回答这么多遍这个问题，你们当我是一个全知全能的神就可以了，非常的简单，至于为什么我会知道那么多事情，就是因为我全知全能。”浅悠凉回答出了一个等于没有回答的答案给众人听，让所有人都非常的无语。

　　“阿凉，你为什么说将臣是阻止女娲灭世的人？”这个时候马叮当就看着浅悠凉询问道，她真的很想知道这是为什么。

　　“你难道忘记前天我所说的话吗？将臣是什么人？”听到马叮当的问题，浅悠凉就反问道。

　　“盘古族。”马小玲就看着将臣说道。

　　“没错，就是盘古族，既然知道是盘古族了，那么剩下的问题的答案，我想你们应该都能猜出来吧。”浅悠凉点了点头道。

　　“你是说女娲是盘古族的人创造出来的？而将臣是女娲的检测者？如果女娲做错什么事，将臣就要消灭女娲？”众人之中智商最高的尼诺一下子就分析出来。

　　“啪啪啪，没错，不愧是魔星，其实魔星的称号只是人类强加给他的，魔星的作用只有一个，那就是打开盘古墓来获取消灭女娲的盘古弓箭而已。”


第一千一百四十六章 方法

　　“你是说女娲是盘古族的人创造出来的？而将臣是女娲的观察者？如果女娲做错什么事，将臣就要消灭女娲？”众人之中智商最高的尼诺一下子就分析出来，听到尼诺的分析，在场的所有人都大吃一惊，因为尼诺说出来的事情实在是太让人感到震惊了。

　　“啪啪啪，没错，不愧是魔星，其实魔星的称号只是人类强加给他的，魔星的作用只有一个，那就是打开盘古墓来获取消灭女娲的盘古弓箭而已，至于为什么他这种存在为什么会被称之为魔星，全部都是因为他们需要能量来打开盘古墓，而能量的来源就是来自人类，这就是他为什么要吸血的原因，这是他们必须要做的事情，而尼诺因为没有吸够血就出生了，是一个早产儿，所以他的力量非常的弱，如果他不打开盘古墓会有三个月的寿命，而打开盘古墓的话，最多一个星期的时间他就会死去。”浅悠凉一边拍手一边称赞道。

　　在听到了浅悠凉的话后，站在尼诺旁边的金未来立刻用愧疚的目光看着尼诺，她完全没有想到自己儿子的责任会那么的大，同时也知道尼诺的寿命居然那么短，整个人都不好了。

　　“浅先生！求求你救救尼诺！”在知道自己儿子因为自己的关系而导致寿命只剩下不到几个月的时间，金未来立刻就跪下来对着浅悠凉请求道。

　　“未来姐姐，不用担心，大哥哥能帮我变回人类一定可以救尼诺的。”在一旁的复生就附和道。

　　“妈妈……”看到金未来伤心的样子，尼诺的脸色就变得非常的古怪，他没有想到自己的母亲还这么一面，他一直以为自己的母亲恨不得杀死自己，但是现在看来却不是这样。

　　“你站起来吧，即使你不求我，我也会救尼诺，因为我需要他帮助我。”看着不停给自己磕头，都快磕出血来的金未来，浅悠凉就平静的说道，同时对着她微微抬手，金未来顿时就感觉到一股自己无法抵抗的无形力量将自己扶起来，她就知道是浅悠凉干的，脸上立刻露出感谢的神色。

　　原本他就打算将尼诺带到自己的神国之中帮助自己，因为尼诺的智商那么高，可以让他来帮助自己研发科技类的物品，虽然以他现在的实力，除了那种能释放出金仙级别以上威力的科技物品能伤害到之外，其他的科技物品都对他没有任何的伤害，但是科技物品却不一定全部都用来破坏，还有的可以用来创造，只要作用合适就可以，所以浅悠凉需要尼诺来帮助自己研发一下其他功用的科技物品。

　　“谢谢你！谢谢你！”听到浅悠凉答应了，金未来的脸上立刻露出惊喜万分的神色。

　　“尼诺，你过来一下。”在众人好奇的目光下，浅悠凉对着尼诺挥了挥手，尼诺也非常听话的向着浅悠凉走去，因为他知道浅悠凉不会害自己，所以也没有什么好担心的。

　　而站在阶梯上的女娲还有将臣都用严肃的目光看着浅悠凉和尼诺，身为地球上僵尸之王的将臣，可以说没有多少人能比他了解僵尸，知道要救一只僵尸是多么的困难，就算是他也无法将即将死亡的僵尸延长生命，而且在复生刚刚说完话的时候他立刻就看了看复生，发现复生果然从僵尸变回正常人了，这是从来都没有发生过的事情，即使是他也无法将一个僵尸变回正常人类，所以他对于浅悠凉的实力更加的重视。

　　当尼诺走到浅悠凉面前的时候，浅悠凉伸出自己的手指在尼诺的脑袋处点了点，众人就看到了一阵黑色的光芒从浅悠凉的手指之中散发出来，直接射进了尼诺的脑袋之中，特别是在场的将臣，况国华等僵尸，他们都能感觉到浅悠凉刚刚发射出的那股黑光之中散发出一股异常强大的诱惑力，就好像一个饿了十多天的人面前忽然出现一堆美食一样，非常的诱惑。

　　不过在场的僵尸都是意志力惊人的僵尸，将臣身为僵尸之王有他自己的尊严，乌鸦和徐福虽然想要上去，但是慑于浅悠凉的实力不敢上前，在马小玲旁边的况国华可是能忍住自己吸血欲望六十多年的僵尸，而司徒奋仁虽然成为了僵尸，但是因为原本有着救世者能力的关系，对于血的欲望很少，至于金未来虽然想去摸那些黑光，但是她知道这是救她儿子的关键，所以她也忍住了，因为他们自身的意志力才让他们没有立刻扑上去，如果是那些普通的僵尸，他们早就扑上去了。

　　那些黑光是最纯粹的负面之力，比起许多僵尸体内的负面之力都要纯粹无数倍，如果说给普通人延续生命需要的是生命之力，那么僵尸的生命之力就是负面之力，因为怨气等负面之力而生的僵尸，他们之所以吸血是因为人类的体内蕴含着负面之力，负面之力不像信仰之力，信仰之力因为有寄托对象所以在产生出来的时候就会离开人体，而负面之力就不一样，负面之力会一直缠绕着人类，即使是死去也不会脱离，生的时候缠绕在身体内，死去的时候缠绕在灵魂上面。

　　因为负面之力是不会随着死亡消去，只会越积越多，除非有信仰之力，要不然自身的负面之力是不会消失的，等经过几个轮回后，负面之力越积越多，那么这些人就会变成怨灵等各种恶灵，而僵尸吸血的同时也将人类体内的负面之力吸走，对于那些身上累积了大量负面之力的人类来说可以说算得上是一件好事，可以让他们的负面之力减少，只不过这件好事的代价是死亡而已，有利有弊。

　　“啊！”当黑光进入到尼诺脑袋里面的时候，尼诺的口中就发出一道舒服的呻吟声，身上立刻爆发出一股黑光，同时整个人身上的气势立刻变大，原本尼诺因为发育不良导致实力只有天仙前期左右，但在接收到浅悠凉的黑光之后，实力直接就从天仙前提提升到了天仙后期，距离金仙还有一步之差，让在场的众人都非常的震惊，同时心中对于浅悠凉的实力判定再次提升了不少。

　　等黑色光芒消失之后，尼诺的再次出现众人的面前，只不过他现在的外貌有了很大变化，原本有些苍白的脸色变得红润，秃秃的头顶也长出了黑色的头发，整个人看上去非常的精神，完全不像之前精神萎靡的样子，将臣也感觉到尼诺体内原本稀少的能量变多了，变成了一只正常一些的僵尸。

　　“谢谢你，叔叔。”感觉到体内的虚弱感消失，尼诺就一脸兴奋的看着浅悠凉感谢道，旁边的未来也是一脸激动的感谢，她的眼泪都已经流出来了，接着尼诺就和金未来紧紧地抱在一起，他也终于原谅了自己的母亲，旁边的马小玲和况国华等人都用开心的神色看着抱在一起的金未来和尼诺，作为朋友他们都很替未来感到开心。

　　……

　　“我想你们应该没有任何的问题要问了吧？”在将尼诺的事情解决掉之后，浅悠凉就看着众人说道。

　　“可是你还没有将女娲的事情说清楚啊……”在一边的司徒奋仁吐槽道，他现在对于浅悠凉这个人真的是非常的好奇，完全不知道他到底是怎么样的一个人。

　　“尼诺刚刚不是已经给你们说了吗？”浅悠凉指了指已经变成正常僵尸的尼诺说道。

　　“我是在问解决的方法……”司徒奋仁没好气地说道。

　　“是啊，怎么解决女娲灭世的问题，你到现在都还没有告诉我们！”听到司徒奋仁的话后，众人这才醒悟过来，浅悠凉到现在都还没有将女娲的解决方法说出来。

　　“方法只有两个，一个就是让她自己放弃灭世，另外一个就是杀了她，不过我挺支持杀了她，在她这个神经病的前提下第一个方法的几率几乎等于零了。”浅悠凉一脸笑容的看着众人说道，同时喝了一口酒，这一切好像完全不关他的事情一样。

　　听到浅悠凉的话，所有人立刻用严肃凝重的眼神看着女娲，而将臣也瞬间变成警惕的看着众人。

　　“难道没有其他办法了吗？”警惕着众人的将臣就看着浅悠凉问道，他不想女娲死，但是他又知道以浅悠凉的实力站在马小玲他们这边输的人一定是自己，他是绝对不可能抗衡得了他们的，所以他必须要想个办法来让他们放过女娲。

　　“有，不过非常的困难。”浅悠凉点了点头。

　　“什么办法？！”听到浅悠凉有办法，将臣立刻就激动得询问道。

　　“将是最强大的力量。”浅悠凉看着将臣说道。

　　“爱。”在听到浅悠凉的话后，将臣立刻就将答案说了出来。


第一千一百四十七章 开启盘古墓

　　“什么办法？！”听到浅悠凉有办法，将臣立刻就激动得询问道。

　　“僵尸最强大的力量。”浅悠凉看着将臣说道。

　　“爱。”在听到浅悠凉的话后，将臣立刻就将答案说了出来。

　　“没错，只要你能用你的爱去感化一下万年缺爱的女娲，让他真正的爱上去就可以了，要不然就剩下最后消灭她的办法。”浅悠凉一脸笑容的说道，可以说能改变女娲想法的人只有将臣他一个人，除此之外就没有任何人可以改变女娲的想法。

　　听到浅悠凉的话，在场不少人都露出了尴尬的神色，马小玲和马叮当这两个大胆的女性则露出一丝笑，因为浅悠凉所说的话实在是太嘲讽了，而将臣则脸上愣了一下，完全没有想到浅悠凉会这么说。

　　“哼！”和众人的反应不同，女娲整个人的脸色都黑得像锅底，冷哼一声后就直接转身离开酒吧，完全不理会其他人，剩下的四色使者看到女娲离开，也立刻跟上去，只不过每个人的脸色都有一些古怪，不知道在想些什么东西……

　　“浅先生，我们先离开了。”看到女娲离开，将臣就对浅悠凉说了一句，然后立刻跟上去，徐福和乌鸦在自己的老大蓝大力死去之后，也只好像一条死狗一般跟着将臣回去了。

　　“呼！”在将臣和女娲离开之后，马小玲等人都重重的松了一口气，在刚刚他们一直都非常的紧张。

　　“呼，还好叫你来了。”马小玲松了一口气道，在刚刚女娲和将臣来到的时候，她们都被吓了一跳，因为他们没有想到女娲和将臣会这么早的找来这里。

　　“好了，既然他们都走了，尼诺我需要你帮我一件事。”在女娲和将臣走了之后，浅悠凉就转头看着尼诺说道。

　　“什么事，叔叔？”听到浅悠凉的话，尼诺就一脸疑惑的看着浅悠凉，他不知道自己到底有什么可以帮助浅悠凉这个实力比自己强大无数倍的叔叔。

　　“帮我开起盘古墓，我需要里面的盘古弓箭。”浅悠凉就看着尼诺说道，虽然他知道盘古墓的开启方式，但是他却无法开启盘古墓，因为盘古墓是一个异空间，必须要魔星才能开启，而他虽然可以制造出和魔星差不多属性的负面之力，但却不是真正的魔星，所以还是不能开起盘古墓。

　　“好的，叔叔。”听到浅悠凉的要求，尼诺就点了点头，他非常乐意去帮助浅悠凉这个让自己延续寿命的人。

　　“好孩子。”看到尼诺想都不想就答应，浅悠凉就满意的点了点头。

　　“浅先生，开启盘古墓对尼诺有没有影响？”在旁边的金未来却有一些担心，他刚刚听浅悠凉说开启盘古墓有危险，所以她就担心自己的儿子在开启盘古墓之后会有不好的影响。

　　“不用担心，如果还是以前的那个尼诺的话，可能会受到影响，但是现在的他已经是一直正常的僵尸了，所以开启盘古墓对他没有任何的影响，而且即使是有影响的话，有我在他会没事的。”浅悠凉给了金未来一个放心的眼神，他还要让尼诺成为自己的科技顾问，有怎么可能会这么容易让他死去呢。

　　“阿凉，你要盘古弓箭干什么？以你的实力不是可以将女娲消灭掉的吗？”马小玲一脸疑惑的看着浅悠凉询问道，他不明白以浅悠凉这么强大的实力还要盘古弓箭用来干什么，从浅悠凉和尼诺刚刚与将臣还有女娲的对话中知道，盘古弓箭就是专门用来对付女娲的，而浅悠凉的实力从刚刚看来可以消灭女娲，所以马小玲不知道浅悠凉为什么还要去拿盘古弓箭。

　　“小玲，我们认识这么久你都不理解我，实在是让我太伤心了，我的兴趣可是收集奇珍异宝。”浅悠凉一脸笑容的看着马小玲说道，而听到浅悠凉回答后，马小玲的脸上立刻露出恍然大悟的神色，如果浅悠凉不说的话，她还真的忘记了浅悠凉这个家伙的家中收藏了许多古董之类的东西，她一直都被浅悠凉的实力给吸引了注意力，完全忘记了浅悠凉之前的性格。

　　在浅悠凉来到我和僵尸有个约会世界以来，他一直都在收集那些珍宝，虽然盘古弓箭对他没有任何的作用，但也是珍宝的一种，使用珍贵材料打造出来的兵器，融合到神国空间里面至少能让神国空间增强一点，所以他是绝对不会放过的，蚊子再少也是肉的道理他可是非常的清楚。

　　“可是开启盘古墓需要月圆之夜，但是现在距离月圆之夜还有几天。”尼诺忽然对着浅悠凉说道。

　　“这个你不用担心，你现在开启盘古墓就可以了，月圆的问题我来帮你解决。”听到尼诺的话，浅悠凉就回答道，他也知道开启盘古墓需要月圆之夜，但是这对他来说完全不是难事，他可以直接推动月球来到固定的轨迹。

　　“你要干什么？”听到浅悠凉说月圆之夜的问题他解决，在场的所有人都露出疑惑的神色，不知道浅悠凉要干什么，不过还没有等他们问完，浅悠凉的身影就消失在他们的面前，让他们面面相觑，不过还是按照浅悠凉刚刚所说的话走天台。

　　……

　　很快众人就来到了酒吧的天台上，眼巴巴的看着天空中只露出半圆的。

　　“你说阿凉到底要我们上天台干什么？如果没有事情的话我要回光之教派那里了。”正中看了看时间就说道。

　　“你这个家伙，自从有了贞子连我这个师傅都不认了！”听到正中的话，马小玲就一脸恼怒的说道，因为正中自从有了贞子之后就完全不理会他，不再帮助马小玲做打杂的事情，现在所有的事情都是马小玲自己一个干，她现在是多么的怀念以前不停使唤正中的日子。

　　“你们看天空的月亮！！”不过就在这个时候，金未来就一脸震惊的指着天空中的月亮说道，众人立刻看向天上，顿时他们就看到了一幕让他们一生难忘的事情。

　　只见原本只有一半的月亮在以肉眼可见的速度露出她的真面目，不到十秒钟的时间，原本只露出一半的月亮已经全部露出来，在不可能是月圆之夜的时候月圆了。

　　“师傅，我是不是在发梦啊……啊！”正中呆呆的看着天空之中的月亮说道，不过还没有等他说完，他就痛呼了一声，因为马小玲直接捏了一下他腰间软肉，让他不得不发出一声痛呼。

　　“师傅，你干什么捏我？！”正中一边倒吸着冷气一边揉着自己的腰部问道。

　　“你不是说想知道自己是不是发梦吗？我就帮你了啊。”马小玲一脸笑容的回答道。

　　“那为什么你不捏你自己大腿。”正中满脸悲催的说道。

　　“因为你是我徒弟。”马小玲一脸傲娇的说道，然后继续看着天空中的月亮。

　　“咻！”

　　在众人还盯着天空中的月亮看的时候，浅悠凉瞬间就回到了他们的面前。

　　“好了，尼诺，你现在可以开始打开盘古墓了。”回来的浅悠凉就一脸平静的看着众人说道。

　　“阿凉，这是你干的吗？”看到回来的浅悠凉，和他所说的话，马叮当就想到了刚刚所发生的事情一定和浅悠凉有关系。

　　“是啊，没想到推动一颗小星球居然会那么的吃力，看来还是毁灭星球比较简单一些。”浅悠凉摇头的说道，不过他是用普通的人类形态来推动月亮而不是用最大的形态，如果使用最大的形态，浅悠凉的体形早就比地球要大了，只需要轻轻推一下手就能移动月球，只不过那样实在是太惊世骇俗了，所以他才没有那样做。

　　“月亮真的是被你搞成这样？！”听到浅悠凉的确认，众人的眼睛都快瞪出来，虽然他们的心中在看到月亮变成月圆之夜的时候，他们就猜出了什么，只不过是不想承认而已，因为这实在是太让人难以置信了。

　　“你们不都已经猜到了吗？”看着吃惊的众人，浅悠凉就笑了笑道。

　　“嘶！”众人再次倒吸了一口冷气。

　　“尼诺开始吧，将盘古弓箭拿出来。”浅悠凉也不想和他们再纠结一些什么，直接就对着尼诺说道。

　　“好的，叔叔！”听到浅悠凉的话，尼诺就点了点头，然后按照自己脑海中所出现的方法摆出古怪的姿势，顿时一股诡异的气息就从他的身上冒出来，接着他上方的空间就忽然裂开一道空间裂缝，一阵耀眼的光芒就从裂缝之中出现。

　　“尼诺，你维持住空间的开启就可以了。”看到天空之中裂开的空间，浅悠凉满意的点了点头，然后化成一道银色的流光瞬间冲进了空间裂缝之中，与此同时，刚刚离开酒吧的女娲也开始感觉到强烈的不适感。


第一千一百四十八章 盘古弓箭

　　“尼诺，你维持住空间的开启就可以了。”看到天空之中裂开的空间，浅悠凉满意的点了点头，然后化成一道银色的流光瞬间冲进了空间裂缝之中，与此同时，刚刚离开酒吧的女娲也开始感觉到强烈的不适感，身为神灵的她，第六感非常的强大，她在尼诺开启盘古墓的时候就有一种能威胁她生命的感觉出现，这股感觉让她非常的不舒服。

　　“女娲，你怎么了？！”看到女娲一脸痛苦的样子，将臣就觉得非常的心疼，立刻瘫倒在地的女娲扶起来询问道。

　　“魔星！魔星要开启盘古墓！！”女娲一脸惊恐地抱着将臣说道，她只感到无比的恐惧。

　　“没事的！一定会没事！我绝对不会让你有事的！”看着惊恐的女娲，将臣就立刻抱着女娲安慰道，双眼立刻从原本的黑色变成了红色，然后瞬间消失在原地，准备去查看到底发生了什么事，刚刚天空中的月亮变圆的时候他就感觉到有一些奇怪，他可是学过很多知识，知道在这个时间段月亮不可能会那么圆，只不过因为女娲的关系他才没有理会这种奇怪的现象而已，要不然他早就好奇的去看看这到底是怎么一回事。

　　时间过去一分多钟，将臣就出现在酒吧的天台那里，看到马叮当众人正在尼诺旁边看着他，而尼诺的头顶上则开启了一道空间裂缝，那应该就是盘古墓的空间。

　　“将臣，你又回来干什么？”看到只不过离开十多分钟又回来的将臣，马小玲就皱着眉头询问道。

　　“女娲感觉到盘古幕开启了，我是查看到底发生了什么事。”将臣也如实答道，同时脸色严肃的看着尼诺所开启的空间，准备上前阻止尼诺的行为。

　　“是阿凉开启的盘古墓。”看到将臣好像要对尼诺动手，马叮当立刻拿出浅悠凉这个杀手锏说道，听到马叮当的话，将臣原本上去组织尼诺的动作立刻就停止住了，对于浅悠凉这个实力强大的存在他还是非常的戒备的，在知道是浅悠凉开启的时候他心中原本阻止尼诺的想法就消失了，如果惹到了浅悠凉，让浅悠凉发怒导致他亲自动手的话，以他的实力是绝对不可能抵挡得了浅悠凉对付女娲的，所以他就只能在旁边看着。

　　“浅先生他现在在哪里？”听到是浅悠凉后，将臣就开始搜寻浅悠凉的踪迹，发现他不在这里后就问道。

　　“我在这里。”在将臣刚刚说完的时候，浅悠凉的声音就传来，浅悠凉不知道什么时候出现在众人的背后，他的手上拿着一把非常奇怪的大弓和一根由透明水晶制造而成散发着锐利气息的利箭，众人都能从那根利箭上面感觉到灭杀一切的气势，非常的恐怖，特别是况国华等几个僵尸，他们的感觉更加的清晰，好像遇到天敌一般。

　　“盘古弓箭！！”看着浅悠凉手上的弓箭，再加上那股骇人的气息，如果众人还不知道是什么东西就真的是白痴了。

　　“没错，这就是用来对付女娲的盘古弓箭，只不过现在是我的了。”浅悠凉点了点头，然后随手将盘古弓箭收到自己的神国空间之中，然后直接让神国空间吞噬盘古弓箭，虽然盘古弓箭比起地书要差无数倍，但是再差也是一件神兵利器，所以对于神国空间的发展还是有很大的帮助。

　　看到浅悠凉将盘古弓箭收起来，众人也没有多大的意见，反正有浅悠凉这个可以对付女娲的人在，所以有没有盘古弓箭都是一样，而将臣在看到浅悠凉自己将盘古弓箭收起来，而不是交给马小玲等人的时候就送了一口气，至少马小玲他们不会去使用盘古弓箭去对付女娲就可以了。

　　“将臣，你是有什么事情吗？”在将盘古弓箭收起来后就询问道。

　　“没事了。”看到浅悠凉已经将盘古弓箭收起来了，将臣就摇了摇头，原本他还打算毁掉盘古弓箭，但是现在看到盘古弓箭在浅悠凉的手上，他就再也没有这个想法了。

　　“没事就最好，女娲的事情只能靠你自己解决，你最好能说服她，要不然到时候我会出手的，到了那个时候谁也不好看。”浅悠凉就看着将臣说道，如果将臣到最后都没有阻止女娲的话，浅悠凉就会亲自出手去对付女娲，虽然不是消灭掉女娲，但至少也会将她封印。

　　“谢谢你。”听到浅悠凉的话，将臣就对着浅悠凉感激的对着浅悠凉道谢，他知道如果浅悠凉真的想动手的话一早就动手了，而他也没有任何的能力阻止，现在听到他给自己时间去劝说女娲，他真的非常的感激，在感谢完浅悠凉之后，将臣的身影就消失在众人的面前，他要抓紧时间去劝说女娲，让她放弃灭世的想法，而且他也非常的这个世界。

　　“哇哇，尼诺，好多人啊。”就在这个时候一道萌萌哒的声音就传来，然后众人就看到了一条西方龙就从尼诺的衣兜之中飞了出来，正是以前守护五彩石的神龙双双。

　　“双双，你醒了啊！”看着飞到众人面前的双双，尼诺就露出一个笑容喊道，双双可以说是尼诺第一个朋友，两者都能为对方死去。

　　看着飞来飞去的双双，浅悠凉的嘴角微微一翘，他感觉到这条小巨龙的身上有一些特殊的地方，那就是和尼诺差不多的特殊负面之力，看样子是因为它一直守护五色神石的原因，五色神石是女娲抽取整个世界人类的负面之力凝聚而成的负面之石，浅悠凉原本就有打算将它拿走来融合进自己的神国空间之中，但是现在还没有到时候，至少要等解决掉女娲的事情后他才会去将五色神石拿走。

　　“对啊，尼诺，这是谁啊？好恐怖！”刚刚飞出来的双双看到站在一旁的浅悠凉后就立刻被吓得飞进尼诺的衣兜之中，浑身发起抖来，看样子是被浅悠凉吓坏了，让在场的众人十分的惊讶，不知道这是怎么一回事，但是浅悠凉又在这里，他们也不好意思询问双双。

　　“如果没有事情的话，我就先离开了，有事的时候打电话找我，如果实在是找不到就去光之教派那里，我会知道你们找我的。”看到众人的脸色，浅悠凉也知道他们在想什么，就笑了笑道，然后还没有等他们说话就瞬间消失在众人的面前，反正他还要去将盘古墓所在的空间吞噬掉，他已经在盘古墓的空间那里做了空间标记，已经不需要尼诺就能直接进入到盘古墓的空间。

　　……

　　“双双，这到底是怎么一回事？”在浅悠凉离开之后，尼诺才将浑身颤抖的双双抱出来询问道，旁边的马小玲等人也是一脸好奇的看着双双，对于这条小龙他们也不是很了解，只是知道它是守护五色彩石的家伙。

　　“那个人好恐怖……”双双满脸惊恐地说道，让众人面面相觑，他们可感觉不到浅悠凉哪里恐怖。

　　“那是真的，真的很恐怖！”看到其他人都不相信自己，双双就再次确认道，只不过结果还是那个样子，没有多少人相信它，就算是尼诺也是一样。

　　“你这个家伙别乱说话。”金未来立刻抓起双双说道，浅悠凉可是她儿子的救命恩人，她可不会相信浅悠凉是坏人。

　　“双双，为什么你觉得阿凉很恐怖？”在一旁的马叮当就看着双双询问道，她是一个聪明的女人，相信双双不会忽然之间说出一些奇怪的话来。

　　“他的身上充斥着让人恐惧的黑暗，比五色神石还要恐怖，好恐怖啊！”双双说着说着就直接挣脱金未来的手，飞进尼诺的衣兜之中，不再出来，让马叮当等人不知道说什么好，也不知道双双为什么说浅悠凉恐怖。

　　其实身为一直守护着物色审视这个由大量负面之力凝聚而成的负面之石的双双对于负面之力的感觉是非常灵敏的，而浅悠凉的身体是由大量的信仰之力和负面之力凝聚而成的神体，凝聚浅悠凉的神体的负面之力可是从奥特曼世界的怪兽墓场那里得来的，那可是凝聚了整个宇宙负面之力的地方，所蕴含的负面之力所蕴含的负面之力量庞大的恐怖，这也是为什么双双会说浅悠凉非常恐怖的原因。

　　离开了酒吧的浅悠凉直接去到盘古墓，开始吞噬着这个空间，这个空间其实非常的小，但是对浅悠凉确有不少的用处制造这个空间需要非常高超的空间法则运用技巧，因为开启这个空间需要很麻烦的条件，如果没有到特定条件是无法进入的，所以浅悠凉就想通过这个空间来领悟一些空间法则的运用技巧。

　　制造一个特定空间他也会，但是却不能像盘古墓那样需要各种条件才能进入，只能制造一些直接进入的空间。


第一千一百四十九章 女娲

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉已经将盘古墓吞噬掉了，并且学会了制造了盘古墓这种特殊空间的方法，因为浅悠凉出现的关系，整个世界并没有因为女娲复活而有事情发生，还是像往常一样，马小玲和况国华等人的生活一直都没有什么特殊的变化，而且还变得非常好，因为他们两个人也终于正视了自己的心，承认对方在自己心中的地位。

　　浅悠凉也一直都在关注着女娲的状况，发现将臣还真的有一些将女娲劝说成功的机会，因为他发现原本一直在宇宙中飞行的那颗存放着女娲身体的陨石正在慢慢的改变着轨迹，还差一点点就偏离了原本砸向地球的轨迹，看样子她在犹豫着事情。

　　“看样子这段时间你在现代社会活得不错嘛。”就在一家高级餐厅之中，浅悠凉一脸微笑的看着正在用笔记本电脑打字，穿着一身紧身黑衣，身上散发着高贵气质的女性说道。

　　“是你。”听到浅悠凉的话，那个女性立刻抬起头，看到来人是浅悠凉，眼中闪烁着警惕的神色，对于浅悠凉这个将自己地书抢夺走的人是非常的讨厌。

　　“瑶池，没想到你这么闲啊，居然成为小说家。”浅悠凉直接坐到瑶池圣母对面说道。

　　“你也差不多，浅悠凉，光之教派的神。”瑶池圣母立刻看着浅悠凉说道，在这段时间之中瑶池圣母就不停的了解这个世界的变化，同时开始不停的寻找人王伏羲的踪迹，但是找了很久都没有寻找到，她就想到了一个最笨的办法，那就是写一本自己和他所发生过的故事，吸引人王伏羲的注意力，让他在看到这本小说的时候来找自己。

　　“没想到你知道了啊，怎么，有兴趣加入我的教派吗？”听到瑶池圣母知道自己的身份，浅悠凉就笑了笑道。

　　“我可不是你这种欺世盗名之辈，居然为了那一点点的荣誉而创造出那种让人感到恶心的东西。”瑶池圣母一脸厌恶的看着浅悠凉说道，她了解过浅悠凉所创造出来的光之教派，也去过光之教派里面看过，因为光之教派的存在完全就是顶替了她的赏罚人类的职位。

　　“随便你怎么说，不过我说身为女神的你为什么为了一个男人而变成这个样子，到底是为了捕捉命运还是因为你自己心中不服气，不甘心输给一个凡人？”听到瑶池圣母的话，浅悠凉也没反驳什么，而是一脸笑容的看着她说道。

　　“你到底知道一些什么？！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸色猛地一变，因为这件事情只有她自己还有盘古圣地的盘古族知道，而那些知道这些事情的盘古族都已经被她杀死了，剩下的那些盘古族都是一些不知道实情的盘古族，所以在听到浅悠凉居然知道自己的事情她就感到非常的惊奇。

　　“所有的事情，如果有什么事情可以到光之教派的教堂那里找我帮忙。”浅悠凉神秘的笑了笑，然后瞬间消失在瑶池圣母面前，而周围的那些服务员等人好像没有看见一样，并没有因为浅悠凉这个大活人忽然之间消失而感到奇怪，好像一直都没有出现过一样。

　　看到消失的浅悠凉，瑶池圣母的眼神有一些复杂，不知道在想一些什么事情。

　　……

　　“咻！”的一声，浅悠凉的身影就出现在马叮当的酒吧之中，因为刚刚在和瑶池圣母说话的时候他的手就响了，而在这个世界之中知道他手机的人也就只有马小玲他们几个人知道，所以可以肯定是马小玲他们，完全不需要看电话，直接瞬移到马叮当的酒吧之中，能找他的时候，他们这些人一定会聚集在一起。

　　“有什么事情吗？”来到酒吧之中的浅悠凉就看到了将臣和女娲等人都在这里，看样子他们已经决定好事情了。

　　“浅先生，女娲已经决定不再毁灭地球，但是因为女娲现在太虚弱了，她已经控制不了放飞宇宙的身体，所以希望你能帮助一下，将女娲的身体带回来，我希望你能帮忙。”将臣一脸诚恳的看着浅悠凉请求道。

　　“没问题，你们等一下就可以了。”浅悠凉点了点头，然后身影瞬间消失在众人的面前，马小玲他们都知道浅悠凉一定去处理女娲的事情了。

　　“他真的能信任吗？”依偎在将臣身边的女娲就一脸担心的问道，她还是有一点不信任浅悠凉。

　　“放心，以阿凉的性格，只要他答应的事情绝对不会失约的。”听到女娲的话，在一旁和况国华站在一起的马小玲就说道，虽然浅悠凉非常的神秘，但是她对于浅悠凉的性格还是非常了解。

　　听到马小玲的话，将臣就点了点头，虽然他不了解浅悠凉，但是他也相信以浅悠凉的实力不可能会做出那种没诚信的事情。

　　“嘭！”就在众人聊天的时候就感觉到一阵剧烈的震动，整座酒吧都在晃动，好像被什么东西砸中一样，他们立刻就对视了一眼，然后快速的向着楼房天台走去，查看到底发生了情况。

　　“嘶！”在他们上去天台之后看到放在制造出刚刚震动的东西后，他们立刻倒吸了一口冷气，只见原本空荡荡的天台上有着一颗直径几十米的大陨石，刚刚好将整个天台沾满，众人只能在边边上看着陨石，完全看不清楚陨石的全貌。

　　“已经帮你搞定了。”就在众人震惊的时候，浅悠凉的声音就传来，然后众人就看到浅悠凉从陨石上面跳下来。

　　“这到底是什么玩意……”看着巨大的陨石，马小玲等人都蒙了，特别是马叮当，脸色非常的阴沉，因为这颗陨石是放在她酒吧楼顶上的，肯定压坏一些东西。

　　“女娲的身体。”浅悠凉脸色平静的回答道。

　　“女娲的身体是一块石头？”在旁边的复生就一脸好奇的说道。

　　只不过很快众人都知道到底是怎么一回事了，只见女娲慢慢的向着陨石走去，身体直接穿进陨石里面，接着陨石上面就出现裂缝，然后瞬间裂开，女娲的身影再次出现在众人的面前，这一次是女娲的全盛状态，她的元神已经回归了她的身体之中。

　　“欢迎你正式回归！”看着走出来的女娲，将臣就一脸狂喜的走到女娲面前抱住她，他真的十分开心，在后面的马叮当看着正在和女娲拥抱的将臣，眼中就露出伤心的神色，而在马叮当旁边的司徒奋仁看到马叮当伤心的神色，眼中也透露出一股诡异的光芒。

　　“既然你已经决定不再毁灭人类，你就将五色神石交给我。”在女娲恢复正常状态的时候，浅悠凉就对着那块陨石挥了挥手，岩石碎片瞬间就消失，全部被浅悠凉收进了神国空间之中，因为这些陨石在包裹了女娲的身体这么久，已经受到女娲的影响，变成了比较珍贵的材料，虽然比起浅悠凉在这个世界收集的很多东西要差无数倍，但是再差也有用。

　　“你要来干什么？！”不过女娲可不会那么轻易的听浅悠凉的话，她到现在对于浅悠凉还是非常的厌恶，虽然她已经想通了不毁灭世界，但是还是十分的讨厌浅悠凉这个阻碍她的人。

　　“因为我需要。”看到女娲还是那个不识好歹的样子，浅悠凉的脸色就变得非常的阴沉，其实他已经非常的忍让女娲了，如果不是因为他比较喜欢将臣这个角色，他早就已经将女娲的身体摧毁掉，而不是现在这样帮她将身体拿回来。

　　“如果我不给呢？！”恢复完美状态的女娲也完全不惧怕浅悠凉，而是身上直接爆发出一股强大的气势冲击浅悠凉，看样子身体的回归让她恢复了不少的自信，让她以为自己可以对付浅悠凉，忘记了浅悠凉的强大。

　　“女娲！停手！”站在女娲旁边的将臣感觉到女娲的气势后，脸色瞬间剧变，因为他已经看到了浅悠凉的眼中闪烁着杀意，他在人类社会之中活了六十年，不像女娲这个虽然活的时间和他一样长，但是却不懂得人情世故的人，如果是他在听到浅悠凉的话后绝对会将五彩神石交给浅悠凉，而不是和浅悠凉战斗。

　　“轰！”不过在将臣刚刚说完话的时候，一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来，周围的马小玲等人瞬间就感觉到重大的压力，没有一个人可以在浅悠凉的气势下站起来。

　　“噗！”完全承受浅悠凉气势的女娲的口中直接就喷出一大口血液，整个人被气势轰飞到后面，在建立了神国之前，浅悠凉的实力虽然还是天仙，但是真实的实力早已经处在金仙阶段，而在建立了神国之后，他的实力变得更加的强大。


第一千一百五十章 怒

　　“轰！”不过在将臣刚刚说完话的时候，一股强大的气势就从浅悠凉的身上爆发出来，周围的马小玲等人瞬间就感觉到重大的压力，没有一个人可以在浅悠凉的气势下稳稳站住，所有人都被这股气势压得半跪在地上，这还是因为浅悠凉的气势并不是针对他们的原因，如果真的是针对他们，他们没有一个人可以在浅悠凉的其实下活下去，早就被压成肉饼了。

　　“噗！”而完全承受了浅悠凉大部分气势的女娲的口中直接就喷出一大口血液，整个人被浅悠凉气势轰飞到后面，在建立了神国之前，浅悠凉的实力虽然还是天仙，但是真实的实力早已经处在金仙阶段，对付女娲这种金仙级别的对手还是可以的，而在建立了神国之后，他的实力变得更加的强大，对付金仙级别的对手就更加的轻松，如果他使用出神国，那些没有任何强大底牌的金仙级别对手完全不是浅悠凉的对手，更不要说女娲这只不过是一个普通金仙实力的人。

　　倒飞的女娲直接牵连到了将臣，因为如果浅悠凉对付女娲的话，将臣绝对不会袖手旁观，所以浅悠凉的气势除了轰击女娲之外还轰击了旁边的将臣。

　　“咳！咳！”将臣和女娲直接被浅悠凉的气势撞飞，狠狠的撞到了天台上的水泥柱子上面，印出了两个人形印迹。

　　“你这个女人真的不识好歹，你只不过是盘古族制造出来的一个道具而已，而盘古族在我面前只不过是随手可灭的存在，我可是有脾气的！”浅悠凉脸色阴沉的看着女娲说道，对于女娲这个神经有一些问题的女人他已经忍无可忍了，到了这个时候居然还完全看不清楚形势，还真的以为自己是一个高高在上的女神，论战斗力而言，她连二代僵尸的况国华也打不过，如果不是她体内的能量庞大，完全不可能达到金仙级别的实力。

　　“这就是阿凉的真正实力！！”在浅悠凉发怒的时候，在后面的马小玲等人都用震惊的神色看着浅悠凉，因为浅悠凉所释放出来的气势实在是太强大了，而且他们还能感觉到其中所蕴含的杀意，这股杀意虽然不像浅悠凉上一次那样直接释放出来，而是缠绕在浅悠凉的身上，并没有让其扩散出去，但是众人都看得出浅悠凉真的发怒了。

　　“噼里啪啦！”随着浅悠凉的愤怒，整个天地都为之色变，原本只有几片云朵的天空瞬间变得乌云密布，震耳欲聋的雷声响起，无数骇人的闪电在乌云之中流窜，开始下去小雨。

　　“咳！”感受到浅悠凉身上释放出来的杀意，女娲的身体猛地一震，然后口中再次吐出一口鲜血出来，整个人精神萎靡的软坐在地上，直接就被浅悠凉的杀意还有气势镇压得毫无还手之力……

　　“吼！”另外一边看到自己心爱的女娲受伤了，将臣的理智瞬间就被怒火给燃烧殆尽了，顿时从普通人形态变成了僵尸形态，红色的眼珠子之中充斥着愤怒的火焰，嘴巴之中的僵尸牙也变得无比的细长，比之前长一倍有多，一股红色的血气就从将臣的身上散发出来，他整个人的气势也因为愤怒而暴涨无数倍，一对金色的翅膀从他的背后冒出来，浅悠凉知道这是将臣的元神翅膀。

　　“将臣，你知道你不是我对手的。”看着变成僵尸形态的将臣，浅悠凉就一脸平静的说道，并没有立刻动手。

　　“不可原谅！”只不过现在的将臣已经被愤怒蒙蔽了双眼，完全听不进浅悠凉说什么，嘴巴张开一条血色的雾龙从将臣的嘴中冒出来，然后背后的翅膀用力的扇动一下，整个人以极快的速度向着浅悠凉冲过去，直接划成一条红色的流光。

　　“没用的！”看着向着自己冲过来的将臣，浅悠凉摇了摇头，在马小玲等人的眼中可能完全看不清将臣的速度，但是在浅悠凉的眼中将臣的速度却非常的缓慢，与常人无异，只见浅悠凉微微的抬起自己的右手，一道银色的墙壁瞬间出现在浅悠凉的面前，立刻就将冲过来的将臣挡住，将臣就好像撞到一块海绵上一样，整个人都撞在那面银色的墙壁上立刻印出一个人影，可以清晰的看到将臣的样子。

　　“吼！”只不过将臣可不会因为这样而停止自己的攻击，嘴中立刻怒吼一声，锋利的爪子直接将银色的墙壁撕开，接着再次向浅悠凉冲过去。

　　“哼！”看到将臣还不死心，浅悠凉的右手对着将臣一张，一股强大的斥力就从浅悠凉的手中爆发出来，原本冲向他的将臣就瞬间以更快的速度往后面倒飞，狠狠地撞出去，直接不见了踪影，后面的十多栋建筑直接被将臣撞穿了，完全起不到一丝阻挡的作用。

　　不过将臣很快就飞了回来，没有因为之前两次攻击失败而放弃，还是继续对和浅悠凉进行攻击，只不过他每一次的攻击都被浅悠凉非常的轻松的挡住了。

　　“吼！”在来来回回十多次后，将臣再次吼了一声，一股诡异的波动就从将臣的身上散发出来，原本快速滴落的雨滴在将臣所散发出来的诡异波动影响下变得无比的慌忙，完全可以说是静止不动，这股波动浅悠凉非常的熟悉。

　　“时间法则？”感觉到将臣身上散发出来的气息，浅悠凉就笑了笑，他倒是忘记了将臣的僵尸异能就是时间与空间两种，不过这两种法则对浅悠凉来说是没有任何作用的，他对于这两种虽说没有到达无敌的状态，但是也是非常强大的，只见浅悠凉双手用力一拍，一股强大的冲击波就从他的身上散发出来，顿时浅悠凉走位的那些雨滴全部都被这股冲击波吹飞，同时将臣时空异能所造成的影响也被这股冲击波恢复正常。

　　在将将臣的异能恢复掉之后，浅悠凉直接对着将臣挥了一拳，一个巨大的拳影就从浅悠凉的手中爆发出来，狠狠的砸到将臣的身上。

　　“噗！”的一声，一大口血液就从将臣的口中喷出来，同时像被火车撞到一般，整个人以肉眼可见的速度快速的倒退着，瞬间撞倒无数的建筑，浅悠凉的这一拳直接制造出了一个宽三十多米，长几百米的废墟，所有被将臣撞到的建筑没有一栋可以完整的保存下来。

　　“嘶！”看到浅悠凉攻击所造成的破坏，在后面的马小玲等人倒吸了一大口冷气，因为浅悠凉的破坏实力再是太让人吃惊了，如果他们被浅悠凉命中这一拳的话，他们绝对会被打成肉饼。

　　……

　　“吼！”将臣的嘴中发出不爽的吼声，但是最多也就这样而已，他整个人就像球一样被浅悠凉拍来拍去，玩的不亦乐乎，这样子已经持续了一分多钟了，无论将臣怎么进攻浅悠凉，都被浅悠凉轻松的化解，到现在为止连浅悠凉的衣角都没有碰到一下。

　　“将臣，不要再打了！！”看到样子凄惨的将臣，女娲也终于明白了自己和浅悠凉之间的实力差距，立刻就开始向着浅悠凉求饶道，只不过浅悠凉没有理会她。

　　“阿凉，停手吧！”站在后面不再承受浅悠凉气势的马叮当也是一脸不忍的看着被浅悠凉不停虐打着的将臣，她不想看到自己以前的爱人在自己面前受到这种待遇。

　　在这段时间之中，马叮当在和将臣交谈了许多，对于将臣的爱情也看淡了许多，开始和司徒奋仁这个和自己非常相似的人好上了，但即使是这样，她对于将臣这个前任还是非常的关心。

　　“阿凉，已经够了，我想女娲已经想明白了。”马小玲也走到浅悠凉旁边劝说道。

　　“哼！”听到马叮当等人的话，浅悠凉就冷哼一声，原本抬起来的右手就放底，原本还被一股无形力量当球一样拍来拍去的将臣也终于落到了地面上，他现在完全没有之前的成熟魅力。身上的衣服早已经变得破破烂烂。犹如一个乞丐一般。

　　浅悠凉的气其实早就已经消了，只不过不想那么快停手而已，如果他想杀将臣，其实一开始就能直接使用信仰之力这种完全克制僵尸的力量去攻击他，而不是现在这样对将臣使用没有多少伤害的物理攻击，现在听到马小玲还有马叮当等人的劝说，也就有个阶梯下，停手了，不再虐待将臣。

　　“将臣！你没事吧！”在一旁的女娲看到浅悠凉终于停止了攻击，立刻就走到将臣旁边将将臣扶起来，她早就已经泪流满脸了。

　　“女娲，你没事吧？！”被扶起来的将臣第一时间没有关心自己，而是关心女娲。

　　“我没事！”女娲立刻摇头说道。


第一千一百五十一章 希腊地狱

　　“将臣！你没事吧！”在一旁的女娲看到浅悠凉终于停止了攻击，立刻就走到将臣旁边将将臣扶起来，她早就已经泪流满脸了。

　　“女娲，你没事吧？！”被扶起来的将臣第一时间没有关心自己，而是关心女娲，在他的心中女娲她比自己重要得多。

　　“我没事！”女娲立刻摇头说道，同时一脸感动的看着将臣，她已经被将臣感动了，其实她一开始并没有那么爱将臣，只是因为忌惮浅悠凉的关系才会去妥协，但是现在看到将臣为了自己而拼命的去攻击浅悠凉，她就真正的明白了将臣的心。

　　“只要你没事就好！”看到女娲没有事情，将臣就一脸轻松的说道，相比自己，女娲更加的重要，所以看到女娲没事后他的心情就轻松了许多。

　　“恩爱秀完了吗？”就在女娲和将臣抱着的时候，站在不远处的浅悠凉脸色平静的看着他们两个人询问道。

　　听到浅悠凉的话，将臣和女娲两人立刻从秀恩爱的状态之中清醒过来，现在可是有浅悠凉这个实力强大的威胁。

　　“这是五彩神石。”看着脸色平静的浅悠凉，女娲脸上有一些不甘心的伸出自己的手，一颗散发着五光的五彩神石顿时就从她右手之中冒了出来。

　　“早这样做就不用受那么多苦了。”看着女娲手上漂浮着的五彩神石，浅悠凉就淡淡的说道，同时对着五彩神石挥了挥手，五彩神石立刻就飞到了浅悠凉的手中。

　　感觉到五彩神石之中所蕴含的庞大负面之力，浅悠凉满意的点了点头，知道是真的后就直接将其收到自己的神国空间，让神国空间吞噬，用来增强神国空间。

　　将五彩神石收走之后，浅悠凉就对着马小玲等人告别了一下，然后身影瞬间消失在众人的面前，让马小玲等人面面相觑，完全反应不过来，而随着浅悠凉的离开，原本因为他和将臣的战斗而破坏掉的建筑也在以肉眼可见的速度恢复，好像没有发生过战斗一样。

　　在浅悠凉离开之后，将臣也带着女娲离开了，经过刚刚的那一站，他们两个人都受了不轻的伤，留在这里也没有多少用，直接就离开了。

　　酒吧天台上顿时就只剩下了马小玲等人，他们完全没有想到事情的发展会那么快，完全出乎他们的预料，原本他们还以为会是一场惊天大战，但是万万没有想到会这样子儿儿戏戏的结束了。

　　……

　　随着时间的推移，很快就过去一个星期的时间，浅悠凉的神国空间已经将盘古弓箭还有五彩神石吞噬掉了，让神国空间的负面之力增强不少，但是即使是这样对于，浅悠凉神国空间里面的信仰之力和负面之力还是非常的不平衡，如果说神国空间的信仰之力数量是八的话，那么负面之力数量就是二，完全不成正比，所以浅悠凉必须要吸收一些负面之力来维持神国空间的信仰之力和负面之力的平衡。

　　因为浅悠凉的神国不是那种只是由信仰之力创造而成的神国空间，他的神国空间是由信仰之力和负面之力创造而成的，所以如果某一方面的力量过多的话，会让神国空间的发展受到很大的限制。

　　在这个世界中，拥有负面之力最多的地方就是东方的地府还有西方的地狱，两种都是轮回转世的地方，只不过一个是处理东方的事情，一个是处理西方的事情，东方这边的地府，对浅悠凉还有一些作用，所以他直接前往西方地狱那里，准备将西方的地狱吞噬掉自己的神国空间之中。

　　西方各个地狱的位置浅悠凉早就在盘古族族长的记忆中获知了，只不过是之前不想引起太大的轰动，他才没有去吞噬那些地狱，而现在事情都已经处理得差不多了，他也没有浪费时间的必要了和担心麻烦了，浅悠凉的身影直接出现在希腊波利斯的地狱之门，这里是希腊地狱的入口，其实所谓的地狱全部都是附着在地球空间的附带空间，只要是该地区的人类死亡之后，他们的灵魂就会被死神又或者自主进入到各自地区的地狱进行生死轮回。

　　浅悠凉对着该地区用力的砸了一拳，顿时一道红色的空间裂缝就瞬间出现在浅悠凉的面前，这就是希腊地狱的入口，看着被自己砸开的空间裂缝，浅悠凉想都没想就直接走进去，一进入空间裂缝里面，浅悠凉就觉得自己来到第二个世界一般，这个世界阴冷昏暗，与地球完全是两种区别，浅悠凉能在这个空间之中看到无数鬼魂，这些鬼魂全部都是刚刚死去的人，他们都被这个空间吸进来准备去轮回。

　　“嘿，兄弟你是怎么死的？！”在浅悠凉进去到这个空间之后，一个男性鬼魂就一脸好奇的看着浅悠凉询问道，只不过浅悠凉并没有理会他们，而是继续走自己的路，让那个鬼魂非常的纳闷。

　　很快浅悠凉就跟随了一些灵魂来到了一条黑色的河边，只见这条河无边无际，无数散发着哀怨的灵魂正在河水之中惨叫着，浅悠凉能感觉到这条河流之中充斥着庞大的负面之力，这些负面之力全部都来自那些河水之中的鬼魂，那些灵魂应该是前世做了太多的坏事，才会落入到冥河之中洗涤自己的罪恶，罪恶越多的灵魂颜色越黑，随着他们的罪恶洗涤，灵魂身上的光芒慢慢的变成白色，见到不远处有一些在河水中变成白色的灵魂直接离开冥河，而不像其他的灰色灵魂那样继续在冥河之中洗涤灵魂。

　　“过河一金币！”就在浅悠凉观察着冥河的时候，一个犹如骷髅一般的老头就控制着一艘长十多米的木船游了过来，赫然就是冥河摆渡人，只见他游到岸边后就伸出自己骨头一般的右手对着那群站在岸边无比迷惘的灵魂叫道，那些灵魂听到摆渡人的话后脸色非常的迷惘，完全不知道摆渡人所说的金币是什么，在身上摸了一遍都没有摸出一枚金币。

　　浅悠凉能从这个摆渡人的身上感觉到一股金仙级别的气息，看样子这个老头肯定就是希腊神话之中的冥河摆渡人卡戎，因为这种样子还有实力的人在希腊的地狱之中也只有他。

　　卡戎就是冥河中的摆渡人，负责对把亡魂渡到冥河的另一面去。传说，只要生者付钱给冥河渡神卡戎，他就会将其摆渡过河，但他的船会因生者的重量而变得极不安全。

　　“没有金币者下河！”看到那群迷惘的人，摆渡人就说道，同时将自己手中用来撑船的棍棒对着那个灵魂一挥，那个灵魂直接就掉进了冥河之中，身体上立刻冒出黑色的光芒，这就是他这一辈子所做过的罪恶，落入冥河之中的灵魂立刻发出惨烈的叫声，不停的想从冥河之中离开，但是无论他怎么挣扎都无法从冥河之中挣脱出来，黑色的冥河不停的拉扯着他身上的黑光，让他无法离开，只能等他身上的罪恶消失之后才能离开。

　　“有金币者上船！”在将一些身上充斥着罪恶的灵魂打下冥河后，摆渡人就对着岸上剩下的灵魂说道，接着浅悠凉就看到了那些剩下的灵魂上面冒出一阵金色的光芒，然后那些光芒慢慢的凝聚成金币，这就是渡河的费用，这股光芒并不是浅悠凉熟悉的任何一种能量，而是一种完全不能理解的能量，让浅悠凉非常的惊奇。

　　感觉到奇异的金币，在摆渡人即将接过金币的时候，浅悠凉就直接上前将金币拿到手上查看，准备好好的看看这些金币到底是怎么一回事。

　　“你是什么人？！”摆渡人看到自己的金币被拿走，渡魂人骷髅一般的脸上露出疑惑的神色，不过很快就变成了愤怒，因为他浅悠凉是一个东方人，而不是西方人，每个地区的人都会接受相应地区的人，只有进行最后轮回的时候才部分人种，而且他感觉到浅悠凉并不是一个鬼魂，这让他更加的愤怒，因为生人是不能进入地狱的，这样会扰乱地狱的秩序，摆渡人直接挥舞起自己的棍棒砸向浅悠凉，发出呼呼的风声，看上去威力非常的强大。

　　“神。”浅悠凉一脸平静的说道，同时伸出自己的手，摆渡人的棍棒瞬间就停止在距离浅悠凉一米的地方就无法动弹了。

　　“什么？！”看到自己的攻击没效，摆渡人的脸色立刻一变，他没有想到自己的攻击居然没有效果。

　　“神国降临！”挡住摆渡人攻击的浅悠凉嘴角微微一翘，然后嘴中轻轻的突出了一句话，一股强大的气势瞬间从他的身上爆发出来，一时之间整个希腊地狱都感觉到一股强大而神圣的气息降临，在地狱深处的冥皇哈迪斯在感觉到这股气息的时候脸色瞬间剧变。


第一千一百五十二章 吞噬各国地狱

　　“神国降临！”挡住摆渡人攻击的浅悠凉嘴角微微一翘，然后嘴中轻轻的突出了一句话，一股强大的气势瞬间从他的身上爆发出来，一时之间整个希腊地狱都感觉到一股强大而神圣的气息降临，在地狱深处的冥皇哈迪斯在感觉到这股气息的时候脸色瞬间剧变，接着他的身影瞬间消失在自己的皇座上，开始寻找这股气息散发出来的地点。

　　“你到底是什么人？！”摆渡人满脸惊骇的看着面前的浅悠凉询问道，因为他已经感觉到了浅悠凉的强大之处，整个人的身体都在颤抖。

　　“我都说了我是神。”浅悠凉随手将手中的金币收到自己的神国空间之中，他要分析一下这块金币到底是有什么能量凝聚而成的，他能感觉到这股金币中蕴含的能量和信仰之力还有负面之力是同一个阶段的力量，都是最顶级的力量，但是他却从来都没有见过，所以他要好好的研究研究，不过现在不是研究的时候，他才将金币收起来而不是而力研究。

　　“咻！”在浅悠凉刚刚将金币收到自己神国空间的时候，一道黑色的身影就出现在浅悠凉的面前，只见这道身影的脑袋上冒着蓝色的火焰，这个人的实力有金仙级别，如果没有猜错的话，应该就是冥皇哈迪斯。

　　“你就是哈迪斯？”看着冥界最强者到来了，浅悠凉就饶有兴趣的看着哈迪斯说道。

　　“你是什么人？”不同浅悠凉的轻松，哈迪斯的脸色非常的严峻，因为他可能看得到在浅悠凉头上的空间之中所发生的变化，只见冥界的天空之中出现了一座金色的神殿，而且空间的裂缝还在快速的扩大着。

　　只不过浅悠凉没有回答哈迪斯的问题，而是整个人漂浮到天空之中，一阵耀眼的银色光芒从他的身上散发出来，犹如太阳一般笼罩着整个冥界。

　　看到浅悠凉的动作，哈迪斯的脸色猛地一变，因为他感觉到浅悠凉身上的气势正在快速的增强，同时背后的空间裂缝越来越大，原本只有一千多米的裂缝变成了两千多米，哈迪斯顿时就感觉到一股强烈的危机感，因为他发现冥界空间在这座神殿出现的时候开始崩溃，好像要消失一般。

　　“你要干什么？！”哈迪斯一脸震怒的看着天空中的浅悠凉吼道，同时整个人快速的向着浅悠凉冲过去，试图阻止浅悠凉的行为，只不过浅悠凉怎么可能会让哈迪斯如愿呢，只见他双手对着哈迪斯轻轻一压，顿时一道金色的光束就从他头顶上的神国空间发射出来，瞬间就轰在了哈迪斯的身上，哈迪斯只感觉到自己的身体无比的炽热，正在被火焰灼烧着一半，这种感觉他从来都没有体现过。

　　“轰！”的一声，哈迪斯直接就被金色光束轰到了冥河里面，冥河之中的黑色河水与金色光束接触之后立刻就发出滋滋的声音，好像遇到天敌一般，这道光束正是由信仰之力和光明治理凝聚而成，而哈迪斯是修炼黑暗之力的修炼者，所以这道光束对他所造成的伤害效果非常的好。

　　“抵抗是没有任何用的！臣服于我，你们将荣升天堂！”将哈迪斯打下去之后，另外一边的摆渡人也被一道光束轰中了，而正在控制着神国空间吞噬冥界的浅悠凉忽然开口说道，因为他感觉到了冥界的空间意志开始反抗自己，同时冥界之中的一些强者也受到了冥界意志影响，开始聚集起来，不停地轰击着慢慢腐蚀冥界空间的神国空间，因为除了浅悠凉头顶上的空间外，冥界空间的各处也出现了无数道空间裂缝，浅悠凉的神国正在全面的吞噬着冥界空间。

　　虽然冥界的一些人不想冥界空间被吞噬，试图去组织神国空间的吞噬，但那全部都是徒劳的，在他们试图攻击神国空间的时候就有无数天使以及恶魔从神国空间的裂缝之中飞出来，去消灭那些冥界空间的人，这些天使和恶魔全部是浅悠凉制造出来的守卫，用来保护神国空间吞噬冥界的安全，实力都在天仙左右，冥界之中除了那几个顶级人物之外全部都不是这些天使和恶魔的对手，没有一个人可以阻止神国空间的吞噬。

　　“所有人都臣服于我！”看着不停抵抗着自己的冥界空间，浅悠凉的声音再次响起，整个冥界都能听到他的声音，同时神国空间之中也爆发出强烈的气息镇压冥界中的所有人和物，原本还想抵抗的那些冥界生物，再感受到神国空间的镇压之后全部都在一瞬间妥协了，不敢再做任何的地方。

　　时间一分一秒的过去着很快就过去了一天的时间，冥界空间的一般区域都已经被神国空间吞噬了，同时冥界空间的那鬼魂也看到了神国空间的景色，顿时有不少原本应该在冥界那里受罚的灵魂全部都向着神国空间飘去，而那些守卫神国空间的天使和恶魔也没有阻挡他们，因为这些灵魂无论多么的罪恶只要进入了神国空间，他们绝对会成为浅悠凉的信徒，所以他们完全没有必要阻挡能增强神国空间的人进入。

　　“你到底要干什么？！”被无数由信仰之力凝聚而成的锁链锁住的哈迪斯满脸惊骇的看着浅悠凉询问道。

　　“我要成为这个世界的主人。”浅悠凉平静的看着哈迪斯说道，同时双手对着哈迪斯一压，哈迪斯顿时就感觉到强大的吞噬之力在吞噬着自己的力量。

　　“给我住手！！”感受到自己体内的能量正在快速的减少着，哈迪斯就脸色惊恐的说道，只不过浅悠凉没有理会他，还是继续吞噬着哈迪斯的能量，同时也开始吞噬另外几个冥界的金仙级别强者。

　　随着浅悠凉的吞噬，冥界的所有强者都成为了浅悠凉神国空间的养分，同时浅悠凉也获得了哈迪斯的记忆，他发现虽然哈迪斯这些人拥有着金仙实力，但是却并不是由盘古族制造出来的，而是由其他的地外生灵制造而成，制造哈迪斯等西方神的人和盘古族一样，都是一些其他空间的人，只不过他们和盘古族河水不犯井水，盘古族是东方人类的制造者，而这群人则是西方人类的创造者，两者完全不一样。

　　在知道了这些情况的时候，浅悠凉的眼睛之中闪烁着奇异的光芒，他发现制造西方人类的生灵很可能是永恒国度，因为在这个世界之中能和盘古族相抗衡的存在也只有永恒国度，看样子浅悠凉他对这个世界的了解还是非常少。

　　……

　　时间过去了一个多月的时间，虽然对于普通人来说没有什么的变化，但是对于修炼者来说变化就非常的大，因为许多国家发现他们不再有新生儿出生了，没有任何一个人怀孕，这对于普通人来说可能不明显，但是对于那些国家来说却非常的明显，因为他们都会做统计，他们发现这一个月的时间，怀孕的人数有原本的一个月成千上万人变成了现在零个人，不少人以为这是其他国家对其国家进行了生化攻击，非常的惊慌。

　　而和那些国家政府不一样，修炼者也发现了奇怪的情况，那就是人死之后的灵魂全部都被一道光芒传送走了，一些有死神的国家也没有死神出现，而一些以前可以沟通各自地狱和地府的修炼者也发现自己再也不能联系地府，让许多修炼者感到惊慌。

　　与此同时在华夏地区的地府，许多地府工作人员都开始慌张起来，因为他们发现其他地区的地府组织全部都失去了联系，全世界的地狱和地府都是有联系的，他们会将一些相应惩罚或者奖赏的灵魂送到其他地区转世轮回，但是现在他们发现其他地区的地府消失了，死去的人的灵魂全部都不知道去了什么地方，而华夏地区的灵魂本来就有许多灵魂被光之教派吸走，现在灵魂变得更加的稀少，这让他们非常的惊慌。

　　而制造出这种情况的罪魁祸首正是浅悠凉，他正在控制着神国空间吞噬深渊，虽然深渊不是地狱，不会有人轮回转世，但是却能生产出恶魔，人类的灵魂因为各种原因被恶魔或者深渊本身诱惑进深渊，导致他们变成各种各样的恶魔，不过无论这些空间的作用是什么，都是神国空间所需要的空间，浅悠凉他就不会客气，全部吞噬伺候。

　　在浅悠凉将世界各国的地狱吞噬掉之后，神国空间之中也慢慢的形成了类似地狱的存在，神国空间的大小再次得到了巨大的扩张，在吞噬了大量的地府世界之后，神国空间的面积已经变成了原本的十倍，只不过现在还没有分界，依旧是所有的区域聚集在一起。


第一千一百五十三章 功德之力与业力

　　在浅悠凉将世界各国的地狱吞噬掉之后，神国空间之中也慢慢的形成了类似地狱的存在，神国空间的大小再次得到了巨大的扩张，在吞噬了大量的地府世界之后，神国空间的面积已经变成了原本的十倍，只不过现在还没有分界，依旧是所有的区域聚集在一起，不分彼此。

　　在一百米范围里面，有一半可能是都是火焰的区域，有一半可能是全部都是冰块的区域，所有区域不分彼此，而且人和鬼同住，非常的杂乱，对此浅悠凉也是知道的，所以他需要分隔空间，让其像真正的世界那样人神鬼分成三个世界，但是他现在并没有时间去解决这种事，这种事情至少要等他将这个世界的事情都解决完，他才会去尝试分界神国空间，就像传说中的盘古一样开天辟地，只不过他开的不是天地而是将自己的空间分成三界。

　　时间再次过去一个月，浅悠凉终于将除了华夏之外的所有地府空间都吞噬进自己的神国空间里面，可以说现在浅悠凉的神国空间有一半的区域是阴暗的地狱，一般充斥着光明的力量一般充斥着黑暗的力量，原本许多被浅悠凉收进神国空间的黑暗生物都向着黑暗区域迁徙，而光明生物则继续生活在光明区域，完全就是两个不同的世界。

　　经过两个月的时间，在吞噬了众多地府空间之后，浅悠凉也终于明白了一开始在希腊冥界所看到的那由金色能量凝聚而成的金币到底是什么玩意了，那就是传说之中的功德之力，这种力量非常的微妙，和信仰之力和负面之力这两种信念的力量同属宇宙最顶级力量之一，只不过功德之力比起信仰之力还有负面之力还要难得。

　　功德之力的作用非常的强大，浅悠凉发现功德之力的作用虽然没有信仰之力那么多样可以凭空的制造出东西，完全可以说作用只有两种，那就是攻击和防御，但是功德之力的攻击力和防御力却强的可怕，在同等量情况下的信仰之力完全不是功德之力的对手，信仰之力的数量至少要百倍甚至千倍于功德之力的数量才能将破开功德之力，他也终于明白为什么传说中的那些远古大神的功德法宝会那么的强大和稀少。

　　信念之力每一个人都能轻易的拥有，而功德之力则不是，功德之力全部来自于天地，功德最简单的解释就是行善所获之果报，但是浅悠凉到现在都不明白功德具体是怎么来的，除了功德之外，浅悠凉还发现了业力这种与功德之力完全相反的力量，只不过和功德不一样，业力来得更加的重要，这个世界上很少有人会没有业力这种东西。

　　业力，即因果律，它是指个人过去、现在或将来的行为所引发的结果的集合，业力的结果会时刻改变现在及将来的经历，个人的生命经历及别人的遭遇均是受自己的行为影响，个人有为自己生命负责的可能性以及责任。而三世因果中业力也是主导轮回的因，故业力不单是现世的结果，还会生生不息地延伸至来世，无论轮回是否存在，其的确可以合理解释一些科学暂时无法解释的现象，导人向善，功德无量。

　　只不过真实的业力和浅悠凉所知道的业力不一样，业力的作用就是侵蚀污染，浅悠凉也掌握过一种业力的使用方法，那就是地狱火，地狱火其实就是红莲业火降级版，由小量业力和大量能量燃烧而成的火焰，到了现在浅悠凉才真正的明白了为什么地狱火的威力会那么强大，原本是业力燃烧而成，而且业力越重红莲业火的威力就越加的强大，每个人的身上都拥有业力，除非是有什么特殊情况，要不然业力是不会消失的。

　　业力是最好积累的力量，杀一只蚂蚁也会累计一丁点的业力，而且业力坏处比好处要多得多，虽然可以通过业力来对付敌人，但是业力也会影响自身，业力越多就代表以前所积累下来的因太多，如果到了结果的时候，绝对会万劫不复的地步，很少有人能扛过去，而业力只能通过功德之力或者信仰之力等顶级力量来自身业力来消除，除此之外就没有其他的办法，只不过除了功德之力外，其他的顶级力量对于消除业力的作用微乎甚微，如果说功德之力消除业力的速度是一万，那么其他力量消除业力的速度则是一，完全不是一个级别。

　　在经过一个多月时间的分析，浅悠凉也发现了自己身上的功德之力和业力的情况，如果说浅悠凉的功德之力只有米粒大小，那么浅悠凉身上的业力却已经是一片汪洋大海，这么多世界以来死在浅悠凉手上的生物数以亿计，由此可以相信浅悠凉所积累的业力是多么的恐怖，如果真的到浅悠凉业力爆发的时候，绝对有巨大的危机降临在浅悠凉的头上。

　　不过浅悠凉也不惧怕这些东西，因为他知道怎么消除业力，虽然他没有大量的功德之力，但是却能通过获取别人的功德之力来消除自身的业力，在吞噬了大量的地狱空间之后，浅悠凉就获得了抽取别人功德之力的方法，只要浅悠凉抽取足够的功德之力就能完全消磨自己掉自己身上的业力。

　　虽然抽取功德之力所消耗的能量非常的巨大，但浅悠凉还是耗得起的，当然浅悠凉也可以不停的做好事，积累自身的功德之力来消磨业力，但是积累功德之力的速度完全不必上浅悠凉积累业力的速度，既然如此还不如当坏人将人身上的功德之力抽取出来帮自己消磨，虽然这样做非常的缺德，但是浅悠凉抽取功德之力的人全部都是他的信徒，这些人全部都在浅悠凉的神国之中生活，每一个都长生不死，所以没有了功德之力对这些人并没有任何的影响，所以浅悠凉也不会感到愧疚。

　　……

　　这一天浅悠凉在将其他国家所有地狱都吞噬完之后，浅悠凉就来到了华夏的地狱，地府。

　　“轰！”

　　原本井然有序的地府中忽然响起了一道巨响，整个地府的人都听得清清楚楚，同时地府空间开始猛烈的震动，好像掀起八级地震一般，在地府世界里面的所有鬼魂和地府工作人员都被吓了一大跳。

　　“到底发生了什么事情？！”一个穿着西装的死神也就是传说中的鬼差脸色慌张的看着自己的同伴询问道，只不过非常可喜的是没有人回答他这个问题，因为地府从来都没有出现过这种情况，即使是从地府开始有就已经在地府工作的鬼差也从来都没有经历过这样奇怪的事情。

　　“今天起，吾将是地府之主！”很快一把声音就响彻了整个地府，每一个地府的灵魂都能清楚的听到这一句话。

　　“什么？！”听到这句话的人全部都被惊住了，特别是地府的阎罗王，他可是地府中最高领导者，就算是地藏王也不能取代他，现在听到这到声音，他整个人的脸色就变得非常的难看。

　　“轰！”

　　不过阎罗王等地府的至强者顿时就感觉到一股强大无比的气势和一股圣洁的气息降临在地府之中，整个地府的天空之中就出现了另外一个世界，只见这个世界一般光明一般黑暗，非常的奇怪，黑暗的那边充斥着这种鬼魂恶魔等黑暗生物，而在光明的那一半则是人类精灵天使等光明生物。

　　“光之教派！”感觉到这股熟悉的气息，阎罗王的眼睛猛地瞪大，脸上充斥着愤怒的神色，在以前光之教派收走灵魂的时候他就已经和浅悠凉的光之教派打过交道，但是他却奈何不了光之教派，因为浅悠凉在阎罗王探索光之教派的时候将其他打退过，所以在知道了光之教派实力情况下阎罗王不敢去惹光之教派，但是万万没有想到光之教派居然那么大胆，居然敢入侵地府，他怎能不感到愤怒呢。

　　只不过他的愤怒没多久，脸上的神色立刻就变得惊慌，因为他发现一股庞大的威压从天空之中的神国散发出来，自己的身体瞬间就被压制住，然后一道身影瞬间出现在阎罗王的面前，正是浅悠凉。

　　“阎罗王，好久不见。”浅悠凉一脸平静的看着阎罗王说道。

　　“你要干什么？！”看着出现在自己面前的浅悠凉，阎罗王立刻大声质问道。

　　“我要地府。”浅悠凉简单明了的说出了自己的目的。

　　“不可能！地府绝对不可能成为私人物品！”听到浅悠凉的话，阎罗王就大声的吼道，地府可是轮回转世的地方，如果沦为别人的私有物，这绝对是一件非常的严重的事情，就算他这个地府之主也不敢说地府是他的，他也仅仅是一个管理者而已。


第一千一百五十四章 瑶池圣母的求助

　　“我要地府。”浅悠凉简单明了的说出了自己的目的。

　　“不可能！地府绝对不可能成为私人物品！”听到浅悠凉的话，阎罗王就大声的吼道，地府可是轮回转世的地方，如果沦为别人的私有物，这绝对是一件非常的严重的事情，就算他这个地府之主也不敢说地府是他的，他也仅仅是一个管理者而已，虽然说是地府之主，但也仅仅是管理事情外就没有其他的作用，并不能控制地府的一切。

　　“这不是你说的算。”看着愤怒的阎罗王，浅悠凉就神色平静的说道，同时微微的抬起自己的双手，他的头顶上立刻就出现了巨大的空间裂缝，神国空间顿时就出现，开始吞噬着一片空间，在阎罗王震惊的目光下，一条耀眼的光束瞬间从空间裂缝之中射出来一下子射在了阎罗王的身上，阎罗王顿时就感觉到自己的力量正在快速的流逝着，只不过是一秒钟的时间他体内的能量就已经失去了百分之十的能量，让他无比的震惊。

　　“你要干什么？你知不知道如果没有了地府，世界就不再会有轮回！！”阎罗王神色震惊的看着浅悠凉问道，声音之中蕴含着一丝让人很难察觉的颤抖，他从来都没有见过遇到这样的事情，自己居然显得那么的无力，他能感觉到自己的力量正在快速的减少着，按照这样的速度，不用多久他就会从这个世界上消失，让他无比的惊恐，他可是地府之主，可以说是这个世界上最高的存在之一，现在居然要这么憋屈的死去，他怎能不恐惧呢。

　　“我知道。”浅悠凉点了点头，不过这都不是他关心的，因为这个世界迟早都是他的，所以这个世界的人能不能轮回转世对他来说都一个样子。

　　“既然你知道，你为什么还要这样做？！”看到浅悠凉在听到自己的话后居然没有任何的变化，阎罗王就继续质问道。

　　“我不必向你解释。”浅悠凉平静的看着阎罗王回答道，同时加大神国空间的强度，要知道现在的神国空间可是吞噬了许多个和地府同样级别的空间，已经变强了许多，吞噬地府空间的速度非常的快，估计不用一个小时的时间就能将整个地府世界吞噬到神国空间之中成为浅悠凉的力量，所以浅悠凉也没有必要和阎罗王解释那么多。

　　“啊！”的一声，阎罗王发出一道惨叫声之后就化成一股黑色的能量消失在这个世界上，成为了神国空间增强的养分。

　　时间一分一秒的过去着，地府空间以极快的速度消失着，被神国空间吞噬，地府空间里面的鬼魂全部都被神国空间收走，去到了神国空间黑暗区域里面生活，在他们进入到神国空间之前他们就收到了消息，那就是他们还是可以轮回转世，所以他们都非常的乐意进入神国空间，而且这次的轮回转世无视他们以前所做过的罪恶，所以他们对于进入神国空间没有任何的反感。

　　“呼！”在将地府空间吞噬掉之后，浅悠凉的身影就出现在香港的某座建筑上面，他重重的呼了一口气，加上地府空间，这个世界的轮回转生的空间已经全部被浅悠凉吞噬掉了，浅悠凉也打算休息一下，因为这两个月的时间里面他一直都在寻找轮回转世之地吞噬，所一直都没有休息，现在他需要好好的休息一样，同时也给神国空间慢慢的变化，因为忽然之间吞噬掉这么多轮回转世的地方，让神国空间一时之间不能适应，所以需要大量的时间来完善吞噬轮回转世之地的事情。

　　浅悠凉现在也不着急，距离他回归创世空间还有三十多年的时间，已经足够让他完善现在的神国空间，而且现在天地人三书还差天书和人书，再怎么完善神国空间还是那个样子，只有等他将天地人三书集齐，那个时候他就有改变天地的能力，虽然不知道天地人三书合一对自己的神国空间有什么帮助，但浅悠凉还是要去将它们收集全，如果不能改变自己的神国空间，那么就让神国空间吞噬掉三本书，因为每一本的都蕴含了庞大的能量和法则，这也是神国空间进化所需要的东西。

　　……

　　“嗯？”准备休息的浅悠凉忽然感受到有人找自己，他的精神力就扩散到香港的光之教堂之中，顿时就‘看’到了一个穿着一身黑色蕾丝紧身裙的女性正冷冷的站在教堂之中，教堂里面的那些神职人员全部都用警惕的眼神看着她，这个女性正是瑶池圣母。

　　“你今天可真漂亮啊，瑶池圣母。”在知道是瑶池圣母之后，浅悠凉的身影就消失在大厦的楼顶，瞬间来到了光之教堂，只不过他并不时出现在瑶池圣母的面前，而是瞬移到瑶池圣母的旁边，右手直接抱着瑶池圣母的纤腰，吓了瑶池圣母一大跳，同时快速的与浅悠凉拉开距离，看着快速弹开的瑶池圣母，浅悠凉空i一脸笑容的看着瑶池圣母她说道，同时对着自己的那些围住瑶池圣母的手下挥了挥手，让他们暂时离开，那些神职人员看到自己的神来了都用崇拜的眼神看着浅悠凉，同时尊敬的退了下去。

　　“哼！”在那些神职人员离开之后，瑶池圣母冷哼一声，虽然她非常的想攻击刚刚调戏自己的浅悠凉，但是她知道知道自己的实力不是浅悠凉的对手，同时她这一次来光之教派也是来找浅悠凉帮忙的，要不然她早就对浅悠凉发起了攻击。

　　“不知道瑶池圣母找我是有什么事情呢？”感觉到手上消失软玉，浅悠凉就笑了笑，然后坐到旁边的凳子上看着瑶池圣母问道。

　　“你知不知道人王在哪里？”听到浅悠凉的问题，瑶池圣母就深呼吸一口，让自己原本气愤的情绪平静下来。

　　“知道。”浅悠凉点了点头，看样子瑶池圣母到现在都还没有找到人王伏羲，不过浅悠凉也不感到奇怪，人王虽然已经将自己的实力封印住了，但是他还是能屏蔽掉自己的气息，以瑶池圣母的实力也是很难将他从人群之中找出来。

　　“快点告诉我！他在什么地方？！”听到浅悠凉知道人王伏羲在哪里，瑶池圣母就激动地说道，她已经找了人王两个多月的时间，但是却没有发现人王伏羲丝毫的踪迹，而她所写的那本关于她和人王伏羲故事的小说虽然发售了，但是到现在人王伏羲都没有找她，所以让她非常的焦急。

　　“你真的想要知道吗？找到他可能会让你非常失望。”看着瑶池圣母激动的神色，浅悠凉就笑着问道。

　　“我真的很想知道他在那里！”瑶池圣母立刻点头说道。

　　“这可是你说的。”看到瑶池圣母完全不顾自己之前矜持，神色非常的激动，双手紧紧的握着，用渴望的眼神看着浅悠凉。

　　“将你的手递过来。”看到瑶池圣母的样子，浅悠凉也没有决绝，而是摊开自己的手去对着瑶池圣母，让她抓住自己的手。

　　“你要干什么？”看到浅悠凉伸出来的手，瑶池圣母就一脸警惕的看着浅悠凉，如果不是有事求浅悠凉，她是绝对不会来找浅悠凉这个抢走自己地书的家伙，特别浅悠凉刚刚还摸了自己的腰，这让她对于浅悠凉更加的警惕。

　　“你不是想要知道人王伏羲在哪里吗？你不伸手过来我是怎么带你去找他。”看着一脸警惕的瑶池圣母，浅悠凉就一脸无奈的说道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸色一红，她也知道自己表现的太激动了，直接冷哼一声，然后走到浅悠凉的面前将自己的纤纤玉手放在浅悠凉的手心中，然后她就感觉到自己的手被一只温暖的大手紧紧的抓住，这让她芳心大振，除了人王伏羲之外就没有男人抓住过她的手，这让瑶池圣母的心非常的慌乱。

　　“你很紧张啊。”抓住瑶池圣母那软若无骨小手的浅悠凉就笑着问道，因为他感觉到自己的手抓住瑶池圣母小手的时候，瑶池圣母浑身的肌肉都紧绷着。

　　“快点带我去找人王，如果我知道你是欺骗我的，我就算是死也要毁掉你的教堂！”听到浅悠凉语气之中充满了笑意，瑶池圣母就气急败坏的说道。

　　“走了。”看到发怒的瑶池圣母，浅悠凉就笑了笑，然后直接使用空间法则，他和瑶池圣母两个人瞬间消失在教堂之中，等他们再次出现的时候就出现在一栋公寓的楼顶上。

　　“你带我来这里干什么？！”来到楼顶之中的瑶池圣母立刻甩开浅悠凉那抓住自己小手的手，同时大声的询问道。


第一千一百五十五章 气炸了的瑶池圣母

　　“走了。”看到发怒的瑶池圣母，浅悠凉就笑了笑，然后直接使用空间法则，他和瑶池圣母两个人瞬间消失在教堂之中，等他们再次出现的时候就出现在一栋公寓的楼顶上。

　　“你带我来这里干什么？！”来到楼顶之中的瑶池圣母立刻甩开浅悠凉那抓住自己小手的手，同时大声的询问道。

　　“你不是说要找人王吗？我就带你来了。”听到瑶池圣母的询问，浅悠凉就耸了耸肩回答道。

　　“你骗我！为什么我感觉不到人王的气息！”不过瑶池圣母可不相信浅悠凉，在浅悠凉将她带到这个地方的时候，她就已经将自己的精神力扩散出去，探索人王伏羲的气息，只不过非常可惜的是并没有搜索到人王的气息，她就认为浅悠凉这是在刷她，让她无比的气愤，所以她就冷冷的看着浅悠凉说道，同时身上爆发出一股强大的气势，如果浅悠凉不给她一个合适解释的话，她绝对会攻击浅悠凉。

　　“你看完那边才发怒考虑应不应该对我发怒吧。”看到一脸气愤的瑶池圣母，浅悠凉神色平静的指了指隔壁一栋公寓的某层楼说道。

　　“我再相信你一次！什么？！！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母就眉头紧皱的说道，同时看向浅悠凉所指的地方，不过当她看到浅悠凉所指地方的时候，她整个人的脸色都变得非常的难看，因为她看到了一幕让她无比的气愤的画面。

　　只见在对面一栋公寓的十多层中，一个长相普通的女性正在帮一个穿着一身朴素衣服的中年男性捏着肩膀，两个人有说有笑，散发着一股让人羡慕的浓浓爱意，而那个男性正是瑶池圣母在苏醒的这两个月时间之中一直寻找的人王伏羲。

　　人王伏羲，改姓为任，成为了一个乐天、知足，感情上犹豫不决，享受平凡的人，平易近人，直至瑶池圣母出现，再次将他的爱人杀死，开始回复人王的冷傲与霸气。

　　又是一个早晨，任先生如常地起床、梳洗……弄早餐是任先生每天快乐的开始，尽管在别人眼中，任先生的早餐没有新意，每天都是两只鸡蛋，但在任先生眼中，世上没有一模一样的鸡蛋，每一只鸡蛋都如新的一天，你不打开蛋壳，你永不知道内里是甚么，就算形状相同，味道总不一样，只是常人没有细味当中的分别而已。任先生在一间银行当出纳，是最普通的上班一族，当同事们在埋怨着工作的枯燥，任先生却愉快地享受着工作，下班后与平凡的女友约会，也许生活平淡，可任先生就是满足、快乐。在别人眼中，任先生是一个积极乐天的怪人，可是任先生却享受着平凡，只因在任先生眼中，只有尽情地享受在世的每一天、每件事、每个人，才不会有烦恼，可以说变成普通人的人王伏羲非常的享受普通人的生活，完全没有因为生活的平淡而感到枯燥，而且他将自己的所有力量都封印，他会向普通人一样生病死亡，虽然他现在的爱人是一个外貌什么都不出众的女人，但对他来说这已经是最大的幸福。

　　“这不可能！”看着人王伏羲正在和一个长相普通的女性谈情说爱，瑶池圣母完全不相信自己眼前的这一幕，双手紧紧地抓着自己的头发，原本柔顺整齐的秀发直接被她抓得乱糟糟，犹如鸡窝一般。

　　“我都说你会后悔的。”看着被人王伏羲和凡人恋爱一幕给气疯的瑶池圣母，浅悠凉就怜悯的说道，其实瑶池圣母非常的可悲，她和人王伏羲是这个世界第一对恋人，但同时也是第一对劈腿的恋人，世界上所有的初恋分手都比不上瑶池圣母和人王伏羲这一次初恋分手，如果其他人和初恋分手最多也就伤心几天，然后一边说着自己多么的怀念初恋一边寻找着别的伴侣，而瑶池圣母和人王伏羲两个家伙初恋分手却是一场大战，直接将整个地球破坏的破烂不堪，可以说完全就是初恋分手自相残杀的典范。

　　“我不相信！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母就大叫一声，同时身上爆发出强大的气势和杀意，眼珠已经从原本的黑色变成了红色，两颗小巧的僵尸牙出现在她的嘴巴之中，看样子她想去找人王伏羲的麻烦和杀死人王伏羲旁边的女性。

　　“这是怎么一回事？怎么会有一股熟悉但强大的气息？！”正在通天阁之中和女娲看着肥皂剧的将臣神色凝重的看着窗外。

　　“是瑶池圣母！”而旁边的女娲脸色瞬间变了变，好像想起了什么。

　　“瑶池圣母？掌控女仙的西王母？”听到女娲的话，将臣顿时就露出疑惑的神色，他并不知道西王母是什么人。

　　“嗯，其实你也见过她，只不过因为你当时的灵智还没有回复，所以你可能不记得她。”女娲立刻点了点头，瑶池圣母可是掌握赏罚的女神，女娲怎么可能不认识呢，可以说女娲非常的讨厌瑶池圣母，因为人类是女娲的孩子，而瑶池圣母则是散布瘟疫的女神，用瘟疫来杀死人类，完全就是在杀女娲的孩子，所以女娲非常的不喜欢瑶池圣母。

　　“不过这到底是怎么一回事，为什么我能从这股气息之中感觉到浓浓的杀意？”将臣的脸色变得更加的疑惑。

　　“她是一个疯女人。”女娲的眼中顿时就闪烁着一丝愤怒的神色，因为瑶池圣母和人王伏羲的大战制造国巨大的灾难，是无数的人类死亡，虽然人王伏羲是人类的皇者，但他却不是人类，所以女娲非常的讨厌他们两个人。

　　除了女娲和将臣之外，正在嘉嘉大厦里面的马小玲况天佑，在改名为waiting—bar里面的马叮当和司徒奋仁全部都因为瑶池圣母的所释放出来的气息感到吃惊和疑惑。

　　……

　　“阿任，怎么了？是不是我捏疼你了？”名为琳琳的女性一脸疑惑的看着人王伏羲，因为她看到人王伏羲的脸色忽然之间变得非常难看。

　　“琳琳，没事，我只不过是想到一些事情而已，我的肚子忽然有一些饿了，你可不可以帮我煮一些东西吃啊？”听到琳琳的疑问，人王伏羲就立刻说道。

　　“我们刚刚不是吃完晚饭了吗？怎么又要吃东西？”听到人王伏羲要吃东西，琳琳就更加的疑惑了。

　　“不知道耶，忽然就饿了，你快点去煮吧。”看到疑惑的琳琳，人王伏羲就露出一个笑容，然后在琳琳的脸上亲了一口，让琳琳去厨房，而琳琳在被人王伏羲肉麻的亲了一口之后，就一脸幸福的向着厨房走去，并没有在意人王伏羲刚刚的奇怪。

　　在琳琳进去厨房之后，人王伏羲立刻走到房子的阳台处，然后四处张望着，很快就看到了对面公寓楼顶上站着一男一女，虽然那个男的他不认识，但是另外一个女的，他却一辈子都忘不了，这个女人除了是他的初恋之外还是他的仇人，只不过他现在只是一个普通人，完全没有任何的实力，而且时间过了那么久，他对与瑶池圣母已经没有了任何的感觉，不论是爱还是恨，都已经消失了，好像是一个陌生人，但是他对瑶池圣母没有感觉却不代表瑶池圣母对他没有感觉，他能从瑶池圣母的身上感觉到一股强烈的杀意，这让他的眉头紧皱，因为他没有实力去抗衡瑶池圣母，虽然他不怕瑶池圣母，但是他却惧怕瑶池圣母威胁到自己的女朋友，不过他很快就被接下来一幕搞蒙了。

　　“你要干什么？”在天台上面，看着变成僵尸形态的瑶池圣母，浅悠凉就走到瑶池圣母面前问道。

　　“你给我走开！不要挡住我！我要杀了她！”看着挡在自己面前的浅悠凉，瑶池圣母满脸杀意的看着浅悠凉说道，看样子愤怒已经让她忘记了自己与浅悠凉之间的实力差距。

　　“看样子你真的被气疯了。”看到对自己咆哮的瑶池圣母，浅悠凉就平静的说道。

　　“吼！”只不过瑶池圣母可没有理会浅悠凉说什么，直接咆哮一声，就化成一道黑色的残影向着浅悠凉冲过去，高速奔跑让她的黑色裙摆猎猎作响。

　　“给我安静。”看着想自己冲过来的瑶池圣母，浅悠凉随手对着她点了点，顿时一股无形的力量从他的手中散发出来，直接压制着瑶池圣母。

　　“给我滚开！”感觉到禁锢住自己身体的无形力量，瑶池圣母立刻愤怒的对着浅悠凉咆哮道。

　　“如果我说不呢，我可不想让你将我的地方毁坏掉。”浅悠凉摇头说道，他可不想瑶池圣母在这里和人王伏羲大战，这样对他没有任何的好处。


第一千一百五十六章 嫉妒的爱

　　“给我滚开！”感觉到禁锢住自己身体的无形力量，瑶池圣母立刻愤怒的对着浅悠凉咆哮道，她知道这一定是浅悠凉搞的鬼。

　　“如果我说不呢，我可不想让你将我的地方毁坏掉。”听到瑶池圣母的话浅悠凉就摇了摇头说道，他可不想瑶池圣母在这里和人王伏羲大战，这样对他没有任何的好处，而且还会打乱他的计划，所以他绝对不会松开禁锢住瑶池圣母的力量。

　　“不滚就死！吼！”瑶池圣母立刻大叫一声，同时身上立刻爆发出一股血色能量将她身上的黑色衣服粉碎掉，露出一抹春光，只不过很快就被犹如细纱一般的红色能量形成的一件衣服遮挡住，让浅悠凉感到非常的遗憾。

　　只见身体周围漂浮着红色能量的瑶池圣母整个人的身上都散发出洪荒猛兽一般的气势和杀气，无比的癫狂，原本禁锢住她的能量直接就被瑶池圣母挣脱开，不过这是因为浅悠凉没有动用全力的原因，要不然以瑶池圣母的实力也不可能挣脱浅悠凉的禁锢。

　　“你绝你有可能赢得了我吗？”看着脸色冰冷的瑶池圣母，浅悠凉就说道。

　　“吼！”不过回答浅悠凉的则是一声巨大但又不失娇柔的咆哮声，然后瑶池圣母就化成一道红色的流光向着浅悠凉冲过去，在冲到浅悠凉面前的时候，她雪白的双手对着浅悠凉一挥，顿时无数由血色能量形成红色的雪花向着浅悠凉飘去，带着一股灭亡一切的气息，看到瑶池圣母所使用出来的红色雪花，浅悠凉的眼睛猛的一亮，因为他感觉到一股浓郁的死亡法则和瘟疫法则的气息，看样子瑶池圣母除了瘟疫法则之外还有死亡法则。

　　“没用的。”与瑶池圣母不一样，浅悠凉一脸平静的看在原地，完全没有因为瑶池圣母的直冲而感到紧张，只见他微微的抬起自己的右手，一股银色的能量就从浅悠凉的手中冒出来，瞬间就形成了一面薄薄的银色墙壁。

　　“嘶嘶嘶！”当红色的雪花所命中的东西全部都发出一阵腐蚀声，直接被腐蚀掉，好像浇了硫酸一样，只不过红色雪花撞到银色墙壁的时候却没有像其他的东西一样被腐蚀掉，而是直接消失掉，对银色墙壁完全没有影响。

　　“怎么可能！”看到自己的攻击没有效果，瑶池圣母就发出一道惊呼道，要知道她的这一招灭世红雪比起自己消灭盘古族的灭世红尘要厉害无数倍，现在竟然对浅悠凉没有任何的效果，怎能让她不吃惊呢。

　　“你还是太弱了！”将瑶池圣母攻击抵挡住的浅悠凉就平静的说道，同时对这瑶池圣母挥了一下手，全部漂浮在四周围的红雪瞬间就消失掉，好像从来都没有出现过一样。

　　看到浅悠凉只不过是挥手之间就将自己最强大的技能抵消掉，瑶池圣母的脸色立刻就变得无比的凝重，虽然她早就知道浅悠凉的实力非常的厉害，但是万万没有想到居然历害成这个样子，她的那招灭世红雪已经是她最强大的招式了，但是现在却对浅悠凉没有任何的作用，实力十分的强大。

　　“哒哒哒！”就在浅悠凉和瑶池圣母互相看着对方的时候，一阵脚步声就从天台的楼梯中传来，然后浅悠凉和瑶池圣母就看到了人王伏羲气气喘吁吁的从楼梯走了出来。

　　“人王！”看着出现在自己面前的人王伏羲，瑶池圣母原本凝重严肃的神色立刻变得娇羞惊喜，双眼之中充斥着兴奋的光芒，就好像看到一件宝物一样。

　　“瑶池圣母！”只不过人王伏羲的神色却不像瑶池圣母那么的惊喜，虽然他已经忘记了瑶池圣母，但是看到她这个让自己一段最刻骨铭心的爱情无疾而终的人，人王伏羲的脸色还是有一些不好看。

　　“你为什么要这样？！难道是为了那个凡人！”只不过瑶池圣母的脸色很快就变了变，虽然她在刚刚已经发现人王伏羲身上没有任何强者的气息，犹如一个凡人一般，但是她以为是自己的错觉，但是现在看到人王伏羲出现在自己的面前，她才真正的知道了人王伏羲已经变成了一个毫无实力的普通人，这是她绝对不可能接受的事情。

　　“对，我很爱琳琳。”听到瑶池圣母的话，人王伏羲就点了点头道，说到琳琳两个自己的时候充满了浓浓的爱意。

　　“我不相信！你绝对不可能爱上一个那样子的凡人！你一定是为了报复我才会这样说的！对不对？你告诉我对不对！？”瑶池圣母立刻发出一道惊呼声，脸上充斥着复杂的神色，完全不相信人王伏羲的话，在说到最后那几句话的时候，语气之中充满哀求，完全没有刚刚霸气凶悍的样子，整个人都已经从僵尸形态变回了普通形态。

　　“瑶池圣母，以前的事情都已经过去了，我也已经不再恨你，我现在再也不是人王伏羲，而是任先生，只是一个每天都为了生计的普通体育老师而已。”只不过人王伏羲的回答和瑶池圣母想象之中的完全不一样，只见人王伏羲一脸平静的摇了摇头，看着瑶池圣母的眼神就像是在看一个陌生人一样，让瑶池圣母感到非常的伤心。

　　“我不相信！我绝对不相信你！你一定是在骗我！”瑶池圣母立刻对着人王伏羲咆哮道，双眼之中已经充斥了泪水，因为人王伏羲刚刚的那个眼神实在是太伤她的心了，她从来都没有见过人王伏羲这个眼神，她宁愿人王伏羲用仇恨的眼神看着她而不是用现在这种看陌生人一样的眼神看着自己。

　　“瑶池，这是我最后一次叫你的名字，在这个世界上我已经活了很久，做了许许多多的事情，皇帝，富商，等等东西都已经尝试过了，所以我决定最后做一个普通人，成为芸芸众生之中最普通的一员来结束自己的生命，我现在很幸福，虽然琳琳不漂亮，但是她却给我一种家的感觉，我不是一个你值得爱的人，你会找到属于你自己幸福的。”虽然人王伏羲对于瑶池圣母已经没有了任何的感觉，但是也将瑶池圣母当成自己的老朋友，给了瑶池圣母一个祝福，同时准备转身离开，他已经没有什么和瑶池圣母说的了。

　　……

　　“不！我要杀了她！让你回到我的身边！”听到人王伏羲的话，瑶池圣母的双眼之中立刻充满了嫉妒与愤怒的火焰，瞬间就变回僵尸形态。

　　“你不能那样做！如果你这样做我是绝对不会放过你！”在瑶池圣母说完话的时候，人王伏羲立刻转过身看着瑶池圣母严肃地说道，原本平和的脸色瞬间变得乌云密布，一股浓郁的杀意从人王伏羲的身上散发出来。

　　“你居然为了一个凡人而要杀我！”感觉到人王伏羲身上散发出来的杀意，瑶池圣母满脸凄凉的说道，同时心中对于杀死琳琳的想法就更加的确定，她心中对于爱的心理早就已经被扭曲了成了极度的嫉妒。

　　“如果你敢那样做！我说到做到！”只不过人王伏羲没有回答瑶池圣母的问题，而是用锋利的眼神看着瑶池圣母说道。

　　“我不相信！”听到人王伏羲肯定的话，瑶池圣母立刻就化成一道红色的琳琳所在的公寓飞去，准备去杀琳琳。

　　“不要！”看到飞走的瑶池圣母，人王伏羲瞋目裂眦，因为他现在只是一个没有任何力量的普通人，完全没有力量去阻止瑶池圣母的行为。

　　“打打杀杀什么的还是不适合女性去做，特别是漂亮的女人，而且那个琳琳是我的信徒，我也不可能看着自己的信徒在自己面前被别人杀掉，所以你还是回来吧。”就在人王伏羲还在为琳琳安全极度担心的时候，一直在旁边看着瑶池圣母和人王伏羲对话的浅悠凉就开口了，同时对着即将要飞到公寓里面的瑶池圣母张开自己的手掌，顿时一股强大的吸力从浅悠凉的手掌之中散发出来。

　　即将冲到公寓击杀琳琳的瑶池圣母立刻就感觉到一股强大的力量拉住自己的身体，然后整个人快速的往后面飞去，瞬间就回到了原本的天台上面。

　　“你在干什么？！”瑶池圣母立刻用充满杀意的眼神看着浅悠凉，因为她知道变成凡人的人王伏羲没有力量阻止自己，那么就剩下浅悠凉这个人。

　　“没什么，只是在阻止你作死而已。”浅悠凉一脸微笑的说道，然后对着瑶池圣母点了一下，瑶池圣母瞬间就消失在原地，不知道去了哪里。

　　“谢谢你。”虽然不知道浅悠凉是什么人，但人王伏羲还是非常的感谢浅悠凉，因为他可以肯定浅悠凉绝对是一个强者，要不然也不可能直接压制住和自己实力差不多的瑶池圣母。


第一千一百五十七章 凡人

　　“没什么，只是在阻止你作死而已。”浅悠凉一脸微笑的说道，然后就对着瑶池圣母虚点了一下，瑶池圣母的身影瞬间就消失在原地，不知道去了哪里。

　　“谢谢你。”虽然不知道浅悠凉是什么人，但人王伏羲还是非常的感谢浅悠凉，因为他可以肯定浅悠凉绝对是一个强者，要不然也不可能直接压制住和自己实力差不多的瑶池圣母。

　　“没什么，我刚刚都说了只不过是在保护自己的信徒而已。”浅悠凉平静的摇头道。

　　“信徒？你是光之教派的神。”听到浅悠凉的话，人王伏羲的眼睛眯了眯，看样子他已经知道了浅悠凉是什么身份了。

　　“没错。”浅悠凉点了点头，并没有什么隐瞒，因为这不是什么秘密。

　　“虽然不知道你到底有什么目的，但还是要谢谢你。”听到浅悠凉的肯定，人王伏羲就深呼吸一口，对于光之教派他也了解过，但是因为那个时候他已经成为了普通人，所以没有办法了解具体情况，现在看到浅悠凉，他就可以肯定浅悠凉一定是有什么目的，不过他现在已经是一个普通人，所以只要浅悠凉没有干涉他的话，他也不会理会浅悠凉。

　　“如果可以的话，我希望获得你的伏羲弓箭。”浅悠凉一脸笑容的看着人王伏羲说道，伏羲弓箭和盘古弓箭是同一个级别存在的珍宝，同样都是由盘古族用珍贵材料制造而成的武器，所以对于浅悠凉来说是一些非常好的东西。

　　听到浅悠凉的话，人王伏羲的眼眸猛地一缩，同时用严肃的眼神看着浅悠凉，心中在快速的思索，在思索着自己应不应该相信浅悠凉。

　　“如果你不想给的话，也没有任何的关系。”看着脸色有一些犹豫的人王伏羲，浅悠凉就说道，能不能得到伏羲弓箭对他来说是一件可有可无的事情，能获得的话是一件好事，不能获得对他也没有任何的影响，因为现在的神国空间除非是有大量又或者强大的珍宝，要不然对于神国空间的进化微乎其微。

　　“伏羲弓箭在大屿山，如果你想要的话就自己去找吧。”人王伏羲深深的看了浅悠凉一眼后就将伏羲弓箭的所在位置说了出来，因为他现在已经是普通人，所以无法将伏羲弓箭召唤而来。

　　“谢谢，如果你遇到麻烦的话可以去光之教堂找我，这个世界上没有事情是我做不了的。”听到人王伏羲的回答，浅悠凉就笑了笑道。

　　“不用了，我只有一个条件，那就是希望你能帮我看守瑶池，我不希望她伤害琳琳。”听到浅悠凉那么自信的话，人王伏羲就深深的看了浅悠凉一眼，同时将自己的要求说出来。

　　“这是一件很简单的事情，我肯定瑶池圣母自此之后不会再打扰你的生活。”对于人王伏羲的条件，浅悠凉想都没想就答应了，因为这对他来说只不过是一件非常简单的事情，所以他也没有拒绝，在说完之后身影就消失在人王伏羲面前。

　　看到天台上只剩下自己一个人，人王伏羲深呼吸了一口，然后伸出双手拍了拍自己的双脸，让原本紧绷的肌肉放松下来，严肃凝重的神色也再次变得温和平静，接着他就离开了天台回去了自己的公寓那里继续过着自己普通人一般的生活。

　　……

　　在浅悠凉的神国空间之中的世界树城堡里的大厅中，瑶池圣母正用吃人的目光看着浅悠凉，恨不得将浅悠凉身上的肉全部都撕扯掉。

　　“你为什么要这样做？！”瑶池圣母一脸气愤的看着浅悠凉质问道，双手紧紧的握着，一副要上去打浅悠凉的样子。

　　“只是防止你作死而已，吃一下这些食物吧，很好吃的。”浅悠凉平静的说道，同时打了一个响指，一张摆满了各种食物的长桌子凭空出现在他和瑶池圣母两人之间，然后浅悠凉还有瑶池圣母的屁股下面就出现了一张凳子。

　　浅悠凉直接坐到凳子上开始吃东西，完全无视对面用愤怒的眼神看着自己的瑶池圣母，他已经两个多月的时间没有吃过东西了，一直都在各个轮回转世空间来回走动去吞噬空间来进化神国空间。

　　“你有没有听到我的话！”只不过瑶池圣母现在可没有心情理会浅悠凉，她双手用力的猛拍一下桌子，桌子上面的食物顿时就被震落到地上，弄得脏兮兮的，只不过浅悠凉还是没有理会她，而是再次打了一个响指，地面上的食物立刻犹如影片重放一样回到了桌面上，好像从来都没有掉下去过去一样，浅悠凉直接将桌子和食物的时间倒转回去，回到了瑶池圣母拍桌子之前，然后接着吃东西。

　　看到浅悠凉一副不理会自己的样子，瑶池圣母非常的气愤，非常的像揍浅悠凉一顿，但是她知道自己与浅悠凉实力之间的差距，最后也只能咬牙切齿的看着浅悠凉，接着双手抱胸气呼呼的坐到凳子上，将自己的脑袋扭过去，完全不想看到浅悠凉的样子，不知道在想些什么事情。

　　“你不吃吗？”浅悠凉在吃了好一会儿之后就看着瑶池圣母说道。

　　“哼！”只不过瑶池圣母没有理会浅悠凉，还是一脸气愤的看着空无一物的墙壁，看到瑶池圣母的样子，浅悠凉就没有再问，继续吃着自己的东西，一时之间整个大厅之中只有浅悠凉吃东西的声音外就没有其他的声音。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，原本摆满食物的桌子已经空无一物了，所有的食物都已经被浅悠凉吃完了。

　　“你有没有尝试过成为一个凡人？”同餐巾将嘴角的食物残渣擦干净的浅悠凉就看着瑶池圣母询问道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母就立刻一脸疑惑的看着浅悠凉，经过半个小时的静坐，她的愤怒已经慢慢的消去了，并没有一开始得那么愤怒。

　　“就像这个样子。”浅悠凉对着瑶池圣母指了一指，瑶池圣母顿时就感觉到自己的力量正在以极快的速度消失着，不到十秒钟的时间，自己原本强大无比的力量瞬间消失得无影无踪，好像变成一个普通人一般，对于能量的感觉完全没有感觉。

　　“你对我做了什么？！”瑶池圣母一脸惊骇的看着浅悠凉质问道，同时伸出自己的双手，满脸的不敢置信，她发现自己已经不能调动自己体内的力量，身体也变得非常的虚弱，一下子弱了无数倍。

　　“没什么，只是将你的力量暂时吸收掉并封印你的修炼能力而已，恭喜你现在已经成为了一个普通人。”浅悠凉一脸笑容的看着瑶池圣母说道，其实他在吃东西的时候就一直利用神国空间在探测着瑶池圣母的力量，很快就发现了瑶池圣母的法则与力量核心在哪里，所以他才能这么快的将瑶池圣母的实力封印掉。

　　“将我的力量还给我！！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母立刻一脸气愤的走到浅悠凉面前对着浅悠凉挥了挥手，但是并没有任何事情发生，她忘记了自己已经被浅悠凉封印了力量，并不能像以前那样随便挥一挥双手就能制造出天崩地裂的攻击，顿时整个人都僵立在签约了的面前。

　　“迎接你成为凡人的第一天吧。”看着气愤的瑶池圣母，浅悠凉就笑了笑，同时从凳子上站了起来，然后伸手去抓住，瑶池圣母那只指着自己的玉手，接着两个人就消失在神国空间之中。

　　在浅悠凉和瑶池圣母消失在神国空间的时候，一道白色的身影就出现在浅悠凉和瑶池圣母刚刚所在的大厅之中，赫然是明日，只见明日嘴巴鼓起来，一脸非常不爽的样子，同时嘴中不知道在嘀咕着一些什么。

　　清晨九点多钟，两道人影忽然出现在香港迪士尼乐园的大门口处，但是周围的那些来游玩的人却好像没有看到一样，还是一脸兴奋的向着游乐园走去。

　　“这里是什么地方？！”不知道什么时候身上的衣服换成了一套非常普通白色衬衫牛仔裤的瑶池圣母一脸警惕的看着旁边的浅悠凉质问道，她虽然在苏醒之后就在香港生活了两个月的时间，但是她所做的事情却全部都是为了寻找人王伏羲，其他的事情她都没有关注，所以她现在连香港最出名的迪士尼乐园是什么地方都不知道。

　　“玩呗。”浅悠凉耸了耸肩道。

　　“我不需要！”只不过瑶池圣母可不领情，她可没有那么多时间和浅悠凉玩。

　　“你有没有真正的做过一天人？”对于瑶池圣母的拒绝，浅悠凉没有感到丝毫的奇怪，他早就想到瑶池圣母会这样说。


第一千一百五十八章 游玩

　　“这里是什么地方？！”不知道什么时候身上的衣服换成了一套非常普通白色衬衫牛仔裤的瑶池圣母一脸警惕的看着旁边的浅悠凉质问道，她虽然在苏醒之后就在香港生活了两个月的时间，但是她所做的事情却全部都是为了寻找人王伏羲，其他的事情她都没有关注，所以她现在连香港最出名的迪士尼乐园是什么地方都不知道，不知道这里是干什么的。

　　“玩呗。”浅悠凉耸了耸肩道，同时指了指迪力尼乐园的大门口。

　　“我不需要！快点将力量还给我！！”只不过瑶池圣母可不领情，她可没有那么多时间和浅悠凉玩，而是大声的对着浅悠凉吼道，让周围的那些人都看了过来，不过这些人都以为只是一对情侣在闹别扭，因为浅悠凉和瑶池圣母两个人的颜值都非常的高，如果站在一起完全就是一对金童玉女。

　　她还要去找人王伏羲麻烦，她的心其实早就在几千万年前就不再爱人王伏羲，只不过是她自己的心不服气，因为她是一个女神，而人王伏羲居然为了一个凡人而将她这个女神抛弃掉，这怎能让她服气呢，所以为了找回场子，她一定要抢回人王伏羲的爱来证明自己，如果她真的那么深爱人王伏羲的话她也不会在剧情的后期接受完颜不破，这完全就说明了她只不过是不服自己的魅力比一个凡人弱而已。

　　“你有没有真正的做过一天人？”对于瑶池圣母的拒绝，浅悠凉没有感到丝毫的奇怪，他早就想到瑶池圣母会这样说。

　　“一个普通的人，而不是一个每天都为惩罚而感到神，还有作为捕捉命运的工具。”还没有等瑶池圣母回答，浅悠凉就脸色平静的继续说道听到浅悠凉的话，瑶池圣母就愣了一下，因为她完全没有想过这些事情，她自从来到地球之后就一直执行她的任务。

　　“走吧，好好的做一下人，不要想女娲那个家伙一样，成为一个神经病。”看着发愣的瑶池圣母，浅悠凉就将自己的手伸到瑶池圣母的面前。

　　“认识那又怎么样？”瑶池圣母并没有将自己的手搭在浅悠凉的手上，而是一脸不屑的看着浅悠凉询问道，她是认识女娲的，只不过是盘古一族为了捕捉命运而创造出来的存在，实力虽然和瑶池圣母一样都是金仙阶段，但是这个金仙的水分非常的大，完全没有什么强大之处，所以她对于女娲非常的不屑。

　　“看来你还是不明白，走吧。”看到瑶池圣母不屑的神色，浅悠凉就要摇了摇头，然后无视瑶池圣母的抵抗直接拉住瑶池圣母的手，将她拉进迪士尼乐园里面。

　　这个迪士尼乐园和浅悠凉原本世界的迪士尼乐园不一样，因为光之教派的关系，华夏的国力非常的强大，为了吸引华夏人民进来游玩乐园，游乐园的游戏设施都非常齐全，什么超能陆战队垂直过山车之类的全部都没少，比浅悠凉原本世界的迪士尼乐园高级无数倍。

　　“啊！啊！”在垂直过山车上面，一个有着古典气质的绝色美女完全没有形象的在大吼大叫，雪白如玉的小手紧紧的抓着保护杆，嘴巴张得大大的，一道又一道尖锐的喊声从她的嘴中发出来，这个完全没有形象的美女正是被浅悠凉拉走的瑶池圣母，因为瑶池圣母现在已经没有了实力，身体素质什么的都变得和普通人一样，在失去了情况下，她完全承受不了这种让人惊惧的游乐设施。

　　“哈哈哈！”而坐在旁边的浅悠凉就不一样了，他也暂时的将自己的力量封印住，让他的身体强度变成了和普通人差不多，真真正正的感受垂直过山车的刺激。

　　“不错不错，下一个史迪仔Ｕ型滑板。”在玩完垂直过山车之后，下来的浅悠凉就拿出一张游乐园的地图说道。

　　“呕！”只不过同样下来的瑶池圣母却不好受了，直接毫无形象的抓住浅悠凉的肩膀稳住自己的身体，可以清晰的看到她那对洁白的大腿在颤抖着，显示着她内心的害怕。

　　“啧啧啧，你这个女神可真是弱啊，这么点刺激都受不了，连普通的人都比不上。”看着浑身颤抖的瑶池圣母，浅悠凉就毫不留情的讽刺道。

　　“卑鄙的家伙不要小看我！我怎么可能会比凡人弱！”不过瑶池圣母也是一个好胜心非常强的人，听到浅悠凉的话，立刻强忍着身体的不适感，愣愣的看着浅悠凉说道。

　　“既然这样就走吧。”看着傲娇的瑶池圣母，浅悠凉笑了笑，然后直接拉着瑶池圣母向着Ｕ型滑板的方向跑去，吓了瑶池圣母一大跳。

　　时间一分一秒的过去着，天色已经变得黑暗，快要到晚上了，而浅悠凉和瑶池圣母在这一天的时间之中将迪士尼乐园玩了一遍，什么巴斯光年之类都玩了，一整天下来浅悠凉都非常的愉快，而原本心情非常不爽的瑶池圣母脸上也露出了欢快的笑容，她没有想到凡人居然会有这么好玩的东西，在失去了所有力量后，瑶池圣母真正的感受到了什么叫做快乐，这一天的笑容比她以前笑过的次数要多许多。

　　“感觉如何？”看着脸上满脸笑容的瑶池圣母，浅悠凉就一脸笑容的看着瑶池圣母询问道。

　　“哼！”听到浅悠凉的话，瑶池圣母立刻冷哼了一声，顿时给了浅悠凉一个白眼，完全不理会浅悠凉，虽然她今天非常的开心，但是却还没有忘记浅悠凉对自己所做的一切事情。

　　“咕咕咕！”就在瑶池圣母不想理会浅悠凉的时候，一阵让人尴尬的咕咕声就从瑶池圣母的小肚子之中传了出来，顿时让瑶池圣母原本洁白无瑕的脸蛋浮起了一片红晕，这实在是太让人害臊了，已经变成普通人的瑶池圣母和普通人一样都是需要吃东西的，不再是以前那种只需要吸收天地间的能量就能活下去的存在。

　　“噗！”看到瑶池圣母因为肚子咕咕声的关系而露出娇羞的神色，浅悠凉就笑了笑。

　　“亲爱的，我们去吃东西吧！”就在这个时候旁边也有几对情侣就手拉着手各种秀恩爱的去找吃的。

　　看着周围的那些情侣，瑶池圣母整个人都愣住了，因为周围全部都是一对一对的，很少有人是落单的，看到这些人，瑶池圣母的眼中就闪过了一丝黯然。

　　“我们也去吧。”在旁边的浅悠凉也发现了瑶池圣母的神色，立刻伸出手去对着瑶池圣母说道。

　　看着浅悠凉伸出来的手，瑶池圣母整个人再次愣了一下，怔怔的看着浅悠凉伸过来的手，完全不知道在想什么。

　　“走吧。”看着还在发愣的瑶池圣母，浅悠凉就笑了笑，然后直接拉住瑶池圣母的手向着迪士尼主题餐厅走去，完全没有理会瑶池圣母愿不愿意。

　　被浅悠凉拉着走的瑶池圣母用疑惑复杂的目光看着拉着自己走的浅悠凉，她的心开始有一些微妙的变化。

　　……

　　瑶池圣母在浅悠凉的带领下就进入到了迪士尼主题餐厅并且点了一大堆食物。

　　“不错，不错，你觉得呢？”吃完饭的浅悠凉就擦了擦嘴后就看着对面的瑶池圣母说道。

　　“布搓，布搓，梅香道犯人的失误卫道着么好（不错，不错，没想到凡人的食物味道这么好）。”瑶池圣母一边吃着东西一边说道。

　　因为成为普通人的瑶池圣母实在是太饿了，完全就是狼吞虎咽，她到现在才发现人类的食物是这么的好吃，因为她作为金仙级别的存在，对于食物的需求完全可以说没有，所以她很少吃东西，即使是她回到了地球两个月的时间，但是她也就是喝喝咖啡外就没有吃过什么东西，现在吃到这么多不同的东西，让她的心情非常的不错。

　　“呲！”看着瑶池圣母居然露出吃货一般的神色，浅悠凉就笑了笑，他没有想到瑶池圣母居然会有这样的表情。

　　“笑什么笑！”将食物咽下去后，瑶池圣母就横了浅悠凉一样，风情万种，让浅悠凉愣了一下。

　　“你现在的样子比较有人的样子了。”不过浅悠凉很快就清醒过来，一脸笑容的看着瑶池圣母说道。

　　“人吗？”听到浅悠凉的话，瑶池圣母的脸上露出沉思的神色。

　　“好了，我也是时候离开了。”看着正在沉思的瑶池圣母，浅悠凉就站起来说道，同时对着瑶池圣母打了一个响指，还没有等瑶池圣母说什么话的时候，浅悠凉的身影就消失在餐厅之中，只留下瑶池圣母一个人在那里。

　　“浅悠凉！”看着离开的浅悠凉，瑶池圣母就大叫了一声，旁边的那些吃客全部都一脸奇怪的看着桌面上摆满食物的瑶池圣母。


第一千一百五十九章 马大龙与马小虎

　　“好了，我也是时候离开了。”看着正在沉思的瑶池圣母，浅悠凉就站起来说道，同时对着瑶池圣母打了一个响指，还没有等瑶池圣母说什么话的时候，浅悠凉的身影就消失在餐厅之中，只留下瑶池圣母一个人在那里。

　　“浅悠凉！”看着离开的浅悠凉，瑶池圣母就大叫了一声，旁边的那些吃客全部都一脸奇怪的看着桌面上摆满食物的瑶池圣母，完全没有想到一个漂亮美女居然会吃这么多的东西。

　　在瑶池圣母刚刚喊完一声的时候，瑶池圣母就感觉到自己体内的力量正在快速的恢复，不到十秒钟就直接恢复到了最强大状态，浅悠凉直接将她的封印解除了。

　　感觉到自己的力量恢复了，瑶池圣母的脸上就露出古怪且复杂的神色，她没有想到自己的实力会这样子恢复了，她还以为浅悠凉会封印自己的实力很久，但是万万没有想到居然只不过短短的一天时间浅悠凉就将自己的实力恢复。

　　“鬼啊！”在力量恢复之后，瑶池圣母的身影就消失在原地，顿时吓了餐厅里面的其他人一大跳，第二天肯定会有什么靓丽女鬼惊现迪士尼之类的新闻出现。

　　离开了迪士尼的浅悠凉身影瞬间出现香港的天空之中，因为他发现一直都没有动作的命运开始行动了，一股诡异的气息笼罩在整个香港，浅悠凉立刻将自己的精神力扩散出去，看看命运到底要干什么事情。

　　在持续的扫描了一段时间之后，浅悠凉终于明白命运到底在搞什么东西了，在浅悠凉的精神力扫描之中，一个穿着白色西装身上散发出一股飘渺气息的帅气男子正在一栋公寓里面，只见这个男子抬起自己的手，一名女性漂浮在半空之中痛苦的挣扎着那禁锢住自己的无形力量，这个女子赫然就是浅悠凉昨天晚上见过，人王伏羲现在的女朋友琳琳。

　　“不要杀我！不要杀我！”琳琳一边惊恐的叫喊一边挣扎，希望眼前这个陌生男子能放过自己。

　　“你可是让人王和圣母大战的棋子，放过你，那可是不行的。”男子脸无表情的看着琳琳说道，然后右手用力一捏，琳琳的脖子顿时就发出卡啦一声，接着整个人重重的掉落在地上，只不过这个时候她身上的生命气息就瞬间消失掉，死的不能再死，她在完全不知道到底是发生什么事情的情况下死去了。

　　“啧啧啧，真实可怜的棋子。”杀死琳琳的男子瞬间消失掉，好像从来都没有出现过一样。

　　“原来你想这样做啊。”在天空中的浅悠凉一直看着公寓的情况，那个西装男子正是求叔的侄子何有求，只不过他现在已经不再是原本何有求，而是命运，通过命运刚刚所说的话，浅悠凉知道了命运已经按奈不住了，开始做事了，浅悠凉相信命运一定知道瑶池圣母杀死盘古族的事情，只不过因为浅悠凉的关系，导致许多事情出错了，地书不知所终，所以命运也不再隐藏自己，而是直接出手来达到自己的目的，他杀死琳琳正是为了引起瑶池圣母和人王伏羲的战斗，只不过他不知道自己的所有一切都被浅悠凉收到自己的眼皮底下。

　　……

　　“看样子我也应该是时候拉网了。”在知道了命运的计划之后，浅悠凉就平静的说道，同时身影就消失在天空之中，等他再次出现的时候就出现在一间破烂的房子之中，在房子中一个长相普通的男子正一边吃着毫无营养的泡面一边看着电视上的新闻。

　　“你……你是什么人？！啊！”原本正在吃泡面的男子看到忽然出现在自己面前的浅悠凉，整个人都吓了一跳，原本拿在手上的泡面直接掉在了地上，滚烫的汤水直接洒在他的脚上，顿时让他发出一道痛呼声，并跳起来。

　　“马小虎，你好。”看着有些倒霉的男子，浅悠凉就一脸笑容的看着他说道，这个人赫然就是马小玲的哥哥马小虎。

　　马小虎，冷静沉实，忍耐力强，内心寂寞。他不明为何眼中所见的异性皆是丑八怪，做成他略带偏激。他一直渴求爱情，望能认真的全情投入爱一次，无奈多年也求不得。每个人都有追求美的本性，惜可怜的小虎竟失去了此种追求的权利！在他的眼中，所有的女子都是「猪扒」，且越是漂亮的女子在他眼中更越是丑陋。多年的折磨对他心理造成一定的压力，更令他产生了「猪扒恐惧症」，误吃了猪扒即便呕吐不止！小虎是驱魔龙族马氏传人，坚负着为马家传宗接代的天职。但其父亲经历了玲母被咬成魔的巨变后，不欲再令子女背负着降魔的重担，誓要让子女摆脱马家的悲惨宿命，遂带小虎远离马家，而且他还是地藏王转世，最神秘的人书就在他的身上，这也是浅悠凉为什么要找他的原因。

　　浅悠凉一直都在留意着马小虎的情况，他的一举一动都没有逃过浅悠凉的双眼，虽然他可以在马小虎出生的时候从他的身上获取人书，但是为了让剧情正常发展他才没有动手，只不过现在剧情已经因为他的关系而打乱了，所以浅悠凉也没有必要一直等待剧情的开始，而是直接来找马小虎。

　　“你……你怎么认识我？！难道你是小偷？我现在就给你钱，你不要伤害我，而且如果你有什么困难的话可以说出来给我听，如果我能帮到你的话，我一定会帮忙的。”马小虎虽然有一些惊慌，但他还是将自己的心静下来，然后脸色平静地对着浅悠凉说道，尽量不激怒浅悠凉这个他眼中的小偷。

　　“嘭！”就在这个时候，马小虎家的大门就被一个胖乎乎的身影撞开，是一个穿着一间破旧衣服，看上去像是神棍的胖子中年……

　　“小虎，你没事吧！”那个中年胖子一进门就大声地喊道，同时快速的向着马小虎跑去。

　　“你又是什么人？！”看到又有一个知道自己名字但自己却又不认识的人忽然冲进自己的房子之中，马小虎整个人都迷糊了，他记得自己应该不认识这两个人才对。

　　“额，你别管我是什么人，我问你发生了什么事情。”听到马小虎的话，胖子中年并没有回应他，而是一脸紧张的在马小虎的身上摸索着，看看马小虎身上有没有受到伤害。

　　“喂！你到底在干什么啊！？”虽然马小虎有猪扒恐惧症，但他的性取向还是非常正常的，被一个男人这样摸自己他感到非常的恶心，所以他立刻就将胖子中年推开，同时一脸警惕的看着浅悠凉和胖子中年两个人，只不过胖子中年好像完全没有因为马小虎的警惕而感到有什么不对，无论马小虎怎么的躲避他还是不停的用自己的手在马小虎的身上摸索。

　　“马大龙，你好。”看着在互相纠缠着的胖子中年和马小虎，浅悠凉就开口说道，顿时就让马大龙愣住了，因为他完全没有想到居然还有人知道自己的名字。

　　“你是什么人？！”马大龙一脸警惕的看着浅悠凉，为了保护自己的儿子，他已经隐姓埋名很久，平常都用假名字在外，而浅悠凉却一口说出自己的名字，那么就代表一定是认识自己的人，但是他却不认识浅悠凉，这种情况只有两种可能，第一，浅悠凉可能是以前被自己对付过的仇人，第二种，浅悠凉是马家的人，要不然也不可能找到他和他的儿子。

　　“你想不想和你的妻子汤金宝见面？和你还有马小虎还有马小玲两兄妹一家团聚？”浅悠凉说出了一句让马大龙眼睛瞪大的话。

　　“你到底是什么人？！”听到浅悠凉知道自己的妻子还有儿女的事情，马大龙就一脸惊骇的看着他。

　　“你们到底在说什么？！你是说他是我的父亲？！”在一旁的马小虎也被浅悠凉的话给搞迷糊了，但他还是能听明白浅悠凉的话，那就是自己旁边的这个猥琐胖子中年是他的父亲。

　　“没错，他就是你的父亲，从你出生到现在他就一直都守护在你的旁边，如果你想和你的家人团聚的话，我需要你。”浅悠凉点了点头，然后就看着马小虎说道。

　　“我不喜欢男人。”听到浅悠凉的话，马小虎立刻就露出一个古怪的神色说道。

　　“你到底想要干什么？！”在旁边的马大龙立刻挡在马小虎面前对着浅悠凉质问道，他可不想自己的孩子出什么事情。

　　“不也不喜欢男人，我需要的是你体内的东西，地藏王。”看到马小虎的思想那么的邪恶，浅悠凉就一脸无奈地说道，而在浅悠凉说出地藏王三个字的时候，马大龙的眼眸猛地一缩。


第一千一百六十章 地藏王

　　“你到底想要干什么？！”在旁边的马大龙立刻挡在马小虎面前对着浅悠凉质问道，他可不想自己的孩子出什么事情，如果浅悠凉想要对马小虎做什么事情的话，他绝对会在第一时间不惜一切代价来保护马小虎。

　　“不用那么的担心，我也不喜欢男人，我需要的是你体内的东西，地藏王。”浅悠凉没有理会马大龙，而是看向马小虎，看到马小虎的思想那么的邪恶，浅悠凉就一脸无奈地说道，看样子因为他的关系马小虎的性格也与原本剧情有了一些变化，在浅悠凉想着马小虎的性格为什么会变得那么邪恶的时候，马大龙和马小龙两个人都露出奇怪的神色，马小虎脸上一脸的疑惑，因为他不明白浅悠凉口中所说的地藏王到底是谁，顿时就向着四周围看着去，而和马小虎的疑惑不一样，在浅悠凉说出地藏王三个字的时候，马大龙的眼眸猛地一缩。

　　“什么地藏王？找地藏王你就去庙宇那里！你们两个人给我快点离开！要不然我就报警了！”马小虎看了自己破旧的家一圈后就眉头紧皱的看着浅悠凉说道，同时拿起自己的电话装出一副恶狠狠的样子威胁道，他已经不想和浅悠凉还有马大龙这两个脑子好像有问题的人继续说话了，一个人说一些莫名其妙的话，另外一个自称是自己老爸的人则不停的摸自己的身体，让他感到非常的恶心与害怕。

　　“你到底是什么人？！为什么会知道地藏王的事情！！”在马小虎说完话的时候，一旁的马大龙立刻大声的对着浅悠凉喊叫道，声音都已经破声了，可以看得出他现在的心情真的是非常的激动，因为地藏王这三个字对他来说的冲击力实在是太大了，不得不让他谨慎起来。

　　浅悠凉没有回答马大龙的问题，而是伸出自己的右手对着旁边挥了挥，顿时旁边的空间就掀起了一阵涟漪，然后一道靓丽苗条的女性身影就出现在马大龙和马小虎两个人的面前。

　　“金宝！”看到出现在浅悠凉旁边的女人正是自己的老婆汤金宝，马大龙立刻神色激动的冲到那名女性旁边喊道，只不过在距离女性一米的时候就被女性一脚踢开，直接撞翻了大量的东西。

　　“吾神，您叫我出来是要消灭这些人吗？”将马大龙踢飞的汤金宝就一脸尊敬的看着浅悠凉询问道。

　　“金宝！是我！我是大龙啊！”被踢翻在地的马大龙急急忙忙的从地上爬起来向着汤金宝跑去，完全没有管自己刚刚撞的疼不疼。

　　“你等等。”就在马大龙第二次冲向汤金宝的时候，浅悠凉就伸出自己的手对着马大龙指了一指，顿时一面无形的墙壁就出现在马大龙的面前直接将他挡住，让他不能接近汤金宝。

　　“金宝！金宝！”只不过马大龙早就已经被汤金宝吸引自己的注意力了，完全没有理会浅悠凉的话，只是不停的拍打着无形的墙壁，想引起汤金宝的注意，只不过汤金宝的脸色非常的平静，完全没有因为马大龙不停的叫喊而将自己的注意力从浅悠凉的身上转移开。

　　“马小虎，你看她有什么感觉吗？”挡住马大龙的浅悠凉就一脸笑容的看着在旁边发愣的马小虎说道，在汤金宝出现的时候，马小虎就感觉到一股亲切的感觉从汤金宝的身上散发出来，好像自己应该和眼前这个漂亮的女人非常熟悉的感觉，要知道他可是有着猪扒恐惧症的人，越是漂亮的人在他的眼中就越恐怖，但是现在看到这么漂亮的女性他却没有感到丝毫的恐惧，反而用一种温馨的感觉，这让他的内心非常的疑惑。

　　“她是谁？！”听到浅悠凉的话，马小虎从呆愣状之中清醒过来，少有的露出严肃的表情看着浅悠凉询问道。

　　“马大龙的老婆也就是你的妈妈汤金宝。”浅悠凉一脸笑容的看着马小虎说道，只见马小虎在听到浅悠凉的话之后整个人的脸色都变了变，因为浅悠凉的这句话已经印证了他心中的感觉，虽然他从少就没有父母亲人的陪伴，但他还是能分清楚什么是亲人之间的感觉。

　　“她真的是我的妈妈？这也太年轻了吧！！”马小虎一脸激动的指着汤金宝吼道，因为这些消息对他来说实在是太突然了，让他完全接受不了，而且眼前这个有很大的可能是自己母亲的人看上去比自己还要年轻，这让他很难相信。

　　“那这些事情可不是我能解决的，我不可能让汤金宝变成五十多岁的老太婆，要知道她可是在十多岁的时候就死了。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“什么？！你说她是鬼！”听到浅悠凉的话，马小虎就发出一道惊呼声说道。

　　“你到底是什么人！你对金宝到底做了什么事情！！”另外一边一直喊着汤金宝名字的马大龙也停止了吼叫而是走到浅悠凉的面前质问道，因为他发现汤金宝看着自己的眼神非常的冰冷，完完全全就是在看一个陌生人，好像从来都不认识自己一样，马大龙就知道这其中绝对有很大的问题存在。

　　“这你可说错了，我可没对她做什么，在我将地府纳为己用的时候我见到她的时候早就是这个样子，现在我将她带到你的面前，你应该感谢我才对。”对于马大龙的质问，浅悠凉就一脸平静的说道，因为汤金宝是他在吞噬地府的时候发现的，而汤金宝的实力只不过是天仙阶段，在地府那里充当奈何桥的孟婆，所以在神国空间吞噬掉地府之后，汤金宝就成为了浅悠凉的信徒。

　　“地府？你对地府做了什么？！”听到浅悠凉的话，马大龙的眼睛都快瞪出来，因为浅悠凉刚刚所说的话虽然非常的简短，但是他却知道其中所蕴含的信息量非常的大。

　　“这些事情就不是你能知道的，马小虎，你愿不愿意让你的母亲恢复记忆？”平静的看了马大龙一眼之后，浅悠凉就看着马小虎问道。

　　……

　　“我愿意……”看着那个陌生但又给自己熟悉感觉的女人，马小虎沉默了一会儿，原本迷茫的眼神立刻变得坚定，直接对着浅悠凉肯定地说道。

　　“很好，既然是这样你就不要抵抗我，我要从你的体内拿走一样东西。”听到马小虎的回答，浅悠凉满意的点了点头，然后向着马小虎走去，虽然他可以直接强行的将马小虎体内的人书抽离出来，但是他没有这样做，因为马小虎怎么说也是马小玲的哥哥，作为马小玲的好朋友，浅悠凉做不出伤害好朋友亲人的事情。

　　“你要对小虎做什么？”看到浅悠凉走到马小虎面前，马大龙就紧张起来，立刻制止浅悠凉的下一步行动，只不过马大龙只不过是一个拥有天仙初期实力的人，完全就是蝼蚁一只，他又怎么可能阻止得了浅悠凉的动作呢，浅悠凉没有理会马大龙，而是直接伸出自己的右手按在马小虎的胸膛处，一股银色的光芒就从浅悠凉的右手中散发出来，顿时将原本有一些昏暗的房间照的异常的光芒，同时一股神圣威严的气息从浅悠凉的身上散发出来，在旁边的汤金宝一脸尊敬的跪了下来，而马大龙则在死撑，只不过撑了不到两秒钟就直接被这股气息压得趴在地上。

　　“啊！”这个时候马小虎的口中就发出一道惨叫声，让躺在地上的马大龙瞋目裂眦，同时试图站起来，但是浅悠凉的这股气息实在是太强大了，无论他怎么出力都无法站起来，只能眼睁睁的看着自己的儿子发出一阵痛苦的叫喊声。

　　而听到马小虎痛呼声的汤金宝身体猛地一震，被马小虎的惨叫声影响到，原本尊敬的脸色忽然变成了沉思和疑惑，用迷茫的眼神看着马小虎，不知道在想一些什么。

　　“你是什么人？！”原本发出惨叫声的马小虎口中忽然冒出了一句语气中蕴含威严的怒吼声。

　　“地藏王，你不需要知道这些事情，既然死了就不要干涉现在的事情！”听到‘马小虎’的话，浅悠凉就平静的说道，虽然原本的剧情说马小虎没有灵魂，只不过是地藏王的转世，但是当浅悠凉的手在刚刚接触到马小虎身体的时候，他就发现没有那么的简单，在马小虎的体内拥有两个灵魂，一个无比的强大，一个无比的弱小，那个弱小的灵魂正是马小虎的灵魂，而另外一个强大的灵魂则是地藏王的灵魂。

　　刚刚说话的正是一直隐藏在马小虎身体之中的地藏王，地藏王强大的灵魂直接将马小虎弱小的灵魂屏蔽掉，这也是为什么原本剧情中说马小虎没有灵魂的原因。


第一千一百六十一章 吞噬地藏王

　　刚刚说话的正是一直隐藏在马小虎身体之中的地藏王，地藏王强大的灵魂直接将马小虎弱小的灵魂屏蔽掉，这也是为什么原本剧情中说马小虎没有灵魂的原因，这个世界上没有任何一个生物是没有灵魂的，就算是死灵生物都是拥有灵魂的，没有灵魂的生物已经不能称之为生物，只能算是一种东西，如同植物和石头一样。

　　地藏王的转世是马小虎，但马小虎却不是地藏王，可以说马小虎和地藏王完全就是两个人，只不过地藏王的灵魂实在是非常的强大，所以在他苏醒的时候就会将马小虎的灵魂吞噬掉，成为一个拥有马小虎记忆的地藏王，只不过现在地藏王并没有像原著之中的那样自然苏醒，而是感觉到有威胁才会从沉睡之中苏醒过来，要不然也不会在距离他苏醒还有很长的时候醒来。

　　“可恶的家伙！”感觉到浅悠凉传来的威胁感，地藏王就大吼一声，一阵佛音从他的嘴中传出来，不停的轰击浅悠凉的精神力。

　　“没用的！”感觉到地藏王对自己发动攻击，浅悠凉就神色平静的说道，地藏王的实力也不过是金仙后期阶段，还没有达到能击退浅悠凉的地步，只见浅悠凉冷喝一声，一股强大的气息瞬间就从他的身上散发出来，同时按在马小虎胸膛上的右手爆发出更加耀眼的银光，直接让躺在地上的马大龙本能的闭上眼睛，犹如一盏探照灯，银光直接透过窗户散发出去，吸引无数人的注意力。

　　“啊！”在浅悠凉手上爆发出耀眼银光的时候，地藏王的口中就发出一道惨叫声，因为他感觉到一股强大无比的吞噬之力从浅悠凉的手中散发出来，不停的拉扯着自己原本就有一些虚弱的灵魂，让地藏王无比的震怒。

　　随着地藏王的愤怒，地藏王也用出了自己的杀手锏，人书，一股玄奥的气息顿时从地藏王的身上散发出来，接着一本一半黑色一半白色的书就从地藏王的灵魂之中飘出来，人书的气息和地书不一样，如果说地书的气息是气势恢宏，汹涌澎湃，好像可以控制世间万物一般，那么人书的气息则是飘渺玄奥，让人难以琢磨，但是却有人不自觉的臣服。

　　祭出了人书的地藏王瞬间就浅悠凉的吞噬之力抗衡住了，而且还有反击的机会，正在试图将浅悠凉使用出来的吞噬之力反过来对付浅悠凉，但是浅悠凉又怎么可能会让地藏王成功呢。

　　“轮回法则。”看着地藏王使用出人书，浅悠凉的眼中立刻爆发出一阵精光，如果说地书的法则是控制万物的万物法则，那么人书就是掌控生命的轮回法则，一股强大的生命之力和死亡之力在地书上面流转，一道黑色和白色纠缠在一起的力量快速的向着浅悠凉轰去，正是人书最强大的轮回法则。

　　看到人书的攻击，浅悠凉背后的空间瞬间就裂开一道空间裂缝，浅悠凉直接使用出自己现在最强大的手段，神国空间，一股更加强大的气势就从浅悠凉的身上爆发出来，人书所使用出来的轮回攻击直接被神国空间吞噬掉，对浅悠凉没有造成丝毫的损失，顿时让原本还能和浅悠凉抗衡的地藏王瞬间处于下风，人书瞬间就被一只无形的大手抓住，快速的往浅悠凉背后的神国空间托去。

　　看到这种情况，如果地藏王还想不明白浅悠凉到底要干什么那就真的白活了那么久了，只见地藏王立刻调动灵魂内所有的能量去控制人书，试图将人书夺回来，只不过地藏王现在只不过是一个虚弱的灵魂，而且即使是全盛时期的他也不可能与浅悠凉抗衡，更不要说是现在了，所有的反击都是徒劳的，完全无法阻挡浅悠凉拉扯人书。

　　“你不能这样做！那是人类的未来！”看到人书直接被浅悠凉抢走，地藏王的口中就发出一道怒吼声，他可是知道人书的重要性，那是用来对付命运的关键物品之一，为了让自己的实力增强对付命运，他可是计划了很久，要不然他也不会忽然之间为了一个小小的马家而重生转世，要知道这对他的影响非常巨大。

　　地藏王是最早出生的一批人类，在拥有了人书之后才成为了现在的地藏王，人书对他来说非常的重要，他今天的成就全面都是人书所赐予的，看到人书被浅悠凉拿走，地藏王怎么可能不感到愤怒呢。

　　“我知道，但是这些事情你不需要担心，命运的事情还是交给我来解决就可以。”听到地藏王愤怒的咆哮声，浅悠凉就一脸平静的看着地藏王说道，在吞噬了阎罗王之后，浅悠凉就知道了关于地藏王的事情，地藏王所谓的地狱不空誓不成佛只不过是为了占据地府而已，因为地府只能存在死者和灵魂，生灵是不能在地府里面的，而地藏王恰恰好就是生灵，而且他的实力非常的强大，一直压着阎罗王这个真正的地府管理者的头上，让他敢怒不敢言，只能憋屈的当一个没有真正权力的管理者，而地府所有的一切都是地藏王管理的。

　　阎罗王也只是在地藏王消失的这段时间才慢慢的优惠管理者的感觉，但那还是并没有什么乱用，因为地藏王还在地府之中设立了地藏代理来管理地府，虽然在地藏王走了之后，地府最强大的人就是阎罗王，但是阎罗王害怕地藏王回来之后找自己麻烦，所以他对于地藏代理没有任何的办法。

　　从这些信息之中浅悠凉就知道地藏王在地府之中绝对是有什么目的，不可能真的为了什么人类大义之类的事情，因为这是不存在的，特别是这种级别的人，没有一个人会为了大义而牺牲自己，因为实力的增长通常都是伴随大量敌人的死亡，每个强者的脚下都是由敌人残破不堪的尸体堆积出来的，所谓的大义都长都是用来欺骗愚民用的，就如同这个世界上没有真正的自由一般，自由只是上位者为了稳定下位者让下位者支持他所提出来的东西，没有任何用处。

　　如果没有足够的利益是没有多少人会愿意帮助一个与自己毫无关系的陌生人，帮助通常都是为了得到名与利，而地藏王就是其中的代表，地狱不空誓不成佛看上去非常的伟大，好像要众人不再受轮回之苦，但是其中就出现了一个问题，那就是没有了轮回转世，人间会变得无比的混乱，因为人是自私的，在所有人都得到永恒的生命之后，他们绝对会因为漫长的生命而做出许多的恶，地藏王所谓的消除人间之恶的想法也仅仅是一个美好的想法而已。

　　“你到底是什么人？！”听到浅悠凉的话，地藏王就瞪大眼睛的看着浅悠凉问道，他没有想到浅悠凉居然会知道命运的存在，要知道这些事情他也仅仅是从人书上面了解到一些蛛丝马迹而已。

　　“你不需要知道。”浅悠凉一脸平静的看着地藏王说道，然后将自己的手向着地藏王伸去，地藏王所有的防御在浅悠凉的这只手下显得无比的脆弱，在失去了人书之后，地藏王的实力就已经降低无数倍，因为抵挡住的所有能力都是因人书而生，没有人书的话，他最强大的力量就已经失去了，所以现在的地藏王虽然还是拥有金仙阶段的实力，但真正的实力完全比不上普通的金仙。

　　“不！你不能这样做！我可以当你的手下！”当浅悠凉的手接触到地藏王的时候，地藏王的最终就发出惊恐的吼叫声，因为他发现从浅悠凉的手上发出一股强大的吞噬之力正在吞噬他的灵魂，这让他无比的恐惧，他知道浅悠凉绝对是想要消灭自己。

　　“死吧。”浅悠凉没有理会地藏王说什么，直接使用最大强度的吞噬之力，不到一分钟的时间。地藏王就从这个世界上消失掉，成为了浅悠凉神国空间的养分。

　　……

　　吞噬掉地藏王的浅悠凉闭上眼睛，在消化吞噬地藏王之后所获得的记忆，要知道地藏王可是从人类被女娲创造出来就存在的人类，他的记忆无比的庞大，不过大部分都是一些没有用处的记忆，所以浅悠凉需要将这些无用的记忆消除掉，只留下一些自己需要了解的记忆。

　　时间过去十多分钟，浅悠凉的眼睛再次睁开，双眼之中露出明了的神色，他已经明白了地藏王的一声，不得不说地藏王只是一个幸运儿，就像传说中的猪脚一样，得到人书这件异宝而一路杀敌以人类之躯成为天地间的至强者，只不过非常可喜的是他的所有一切都成为了浅悠凉变强的垫脚石。


第一千一百六十二章 吞噬人书器灵

　　时间过去十多分钟，浅悠凉的眼睛再次睁开，双眼之中露出明了的神色，他已经明白了地藏王的一生，不得不说地藏王只是一个幸运儿，就像传说中的猪脚一样，一开始只不过是一个普通人类，得到人书这件异宝并且一路杀敌以人类之躯成为了天地间的至强者，只不过非常可惜的是他的所有一切都成为了浅悠凉变强的垫脚石。

　　地藏王在知道了盘古族等事情之后就一直计划着怎么将这些挡在自己前面的存在消灭掉，虽然他是这个世界上的顶级存在之一，但是在他前面还有大量真正的强者，那就是命运还有盘古族这些存在，为了让自己成为时间第一人，他可是计划了很久不停谋划着各种资源，地府就是他谋取资源的最后一步，但事实并没有如同他原本计划的那样让他真正的成为最强者，最后被浅悠凉这样一搞，他千万年来所做的一切都成为了浮云，非常的可悲。

　　“你对小虎到底做了什么！！”在浅悠凉将地藏王的记忆全部消化完的时候，在旁边的马大龙就一脸愤怒的对着浅悠凉质问道，马小虎在失去了地藏王灵魂之后，整个人的身体开始崩溃起来，因为他的身体早就被地藏王强化过，虽然他平时不觉得，但是他的身体强度早就已经达到金仙的地步，需要大量的能量维持，以他脆弱的灵魂在没有地藏王灵魂的存在下完全支撑不了身体的负担，所以他的身体开始崩溃起来。

　　“你不需要担心，这对他有好处。”看到身体开始崩溃的马小虎，浅悠凉就伸出自己的手指去点了点马小虎的身体，顿时无数光点就从马小虎的身体上面冒出来往前原来的身体飘去，马小虎身体的能量全部都被浅悠凉吞噬掉了，同时马小虎的身体强度在浅悠凉的吞噬之下开始快速的减弱着，在马小虎的身体强度达到普通人程度的时候，浅悠凉才停止了吞噬。

　　“啊！”在浅悠凉停止吞噬的时候，原本一直闭着眼睛的马小虎嘴中就发出一道惊呼声，然后整个人就清醒了过来，同时不停的摸着自己的身体，等确认自己的身体还在的时候他就重重的松了一口气。

　　“小虎，你没事吧！”已经失去浅悠凉气势镇压的马大龙立刻一脸紧张的走到马小虎的旁边不停的摸索着马小虎的身体，非常的担心马小虎有什么问题。

　　“我……我没问题……”被马大龙摸着身体的马小虎脸上露出古怪的神色，并没有之前那么的抗拒，因为他从马大龙的身上感觉到一股亲切的感觉，这种感觉就是他一直渴望的父爱，所以他已经明白了眼前这个猥琐胖子就是自己的父亲。

　　“你不用担心，他还是你的儿子，而不是地藏王，他体内的地藏王灵魂已经被我消灭了。”看着紧张的马大龙，浅悠凉就平静的解释道。

　　虽然浅悠凉是这么说，但马大龙还是非常不放心，立刻用马家特有的方法帮马小虎检测身体情况，在发现马小虎没有任何问题并且以前身体的问题消失掉后，马大龙的眼中就露出轻松且惊喜的神色。

　　“吾神，他们两个到底是什么人，为什么他们会给我一种非常熟悉的感觉？”在马大龙还在为马小虎的情况感到轻松的时候，在浅悠凉旁边的汤金宝一脸疑惑的看着马大龙和马小虎问道，因为冥冥中有种感觉告诉她面前的这两个普通人是她一生之中最重要的两个男人。

　　“金宝！是我！我是大龙！”听到浅悠凉旁边的汤金宝说话，马大龙立刻就将自己的注意力从马小虎的身上转移到汤金宝的身上，这两个人都是对他非常重要的人。

　　只不过汤金宝虽然觉得马大龙非常的熟悉，但是现在的她还是没有恢复记忆，所以完全不知道怎么和马大龙说话。

　　“金宝，你真的忘记我了吗？！”看到汤金宝还不认识自己，马大龙一脸的悲伤，这对他来说实在是一件非常痛苦的事情。

　　“既然你是马小玲的父亲，那么我就帮你一次。”看着满脸痛苦的马大龙，在一旁的浅悠凉就开口说道，然后在汤金宝的额头上点了一下，汤金宝之所以忘记马大龙等人的存在完全就是地藏王搞的鬼，这是他最后的底牌，他知道只要还有着汤金宝的存在，即使马大龙发现他儿子的身体中存在着另外一个灵魂也不会出手对付他。

　　“大龙！”被浅悠凉的手指点了一下额头后的汤金宝原本平静如水的眼神变得迷茫，完全不知道自己为什么会在这里，但是看着面前满脸忧伤的马大龙后，一股记忆如同潮水一般在她的脑海之中涌现，马大龙的名字很快就在她的口中喊出来。

　　“金宝！你记得我了！！”听到汤金宝喊出自己的名字，原本满脸忧伤的马大龙脸上立刻露出惊喜的神色，然后立刻将汤金宝抱住，眼泪大滴大滴的从他的眼中流出来，在一旁的马小虎看到这种情况眼中也变得湿湿的……

　　“好了，汤金宝的记忆我已经帮你恢复了，剩下的事情你自己解决，我还有事请。”在将汤金宝的记忆恢复好之后，浅悠凉就脸色平静的对着马大龙等人说道，说完之后身影就消失在众人的面前。

　　“金宝，这到底是怎么一回事？”看着忽然消失的浅悠凉，马大龙一脸疑惑的看着汤金宝询问道，他真的非常想知道这到底发生了什么事。

　　“我也不知道，我只知道在我死后就成为了地府的奈何桥守护人，接着地府被神收复了……接着我就变成现在这个样子了。”听到马大龙的疑问，汤金宝就将自己所知道的所有事情说出来。

　　“你是说刚刚的那个家伙是一个神？！”听到汤金宝的解释，马大龙的脸上立刻露出古怪的神色，因为汤金宝所说出来的事情实在是太让他感到震惊了。

　　“嗯，他是至高的存在。”在说到浅悠凉的时候，汤金宝的脸上立刻露出崇拜尊敬的神色。

　　……

　　离开了马小虎家的浅悠凉直接进入到自己的神国空间之中，他要查看刚刚从地藏王那里抢夺而来的人书，因为他可以肯定人书之中绝对拥有像地书器灵一样的东西存在，因为在吞噬掉地藏王的时候他从地藏王的记忆中知道了在他获取人书之后，人书会托梦给他，将一些基本的事情都告诉他，这才让原本毫无修炼知识的地藏王得到修炼的知识，如同小说之中的老爷爷一般。

　　“嗡！嗡！嗡！”进入到神国空间的浅悠凉就看到了半黑半白的人书正在神国空间的空中颤抖着，不停的散发出死亡之力还有生命之力来抵抗神国空间的镇压，从这种表现就可以看得出人书是拥有器灵的，要不然不可能会做出反抗的事情。

　　只不过这些反抗都是徒劳的，在浅悠凉进入到神国空间的一瞬间，浅悠凉就开始控制神国空间全力镇压人书并且吞噬人书之中的器灵，因为他不需要一本拥有自我意识的人书，他只需要一本没有意识，只会给他提供能量的人书。

　　随着浅悠凉的控制，神国空间天空中的六颗无限宝石所化成的太阳立刻发射出六条光束压制人书。

　　“吼！”在各种属性光束压制的同时，人数上面立刻就冒出一个样子狰狞恐怖，两只手是黑色两只手是白色的四臂猿猴出来，只见这只四臂猿猴高五百多米，一出现不停的用它那犹如擎天巨柱一般手臂敲打着自己的胸膛，每一下都能发出雷鸣一般的响声。

　　“哼！”看到这头四臂猿猴，浅悠凉就知道这就是人书的器灵，同时立刻调动神国空间的所有力量来吞噬四臂猿猴，顿时一个由无数不同属性能量凝聚而成的牢笼瞬间就将四臂猿猴困住，无数锁链将它的手脚和身体捆住，开始不停的撕扯着四臂猿猴体内的力量。

　　“可恶的家伙！”感受到自己的力量正在被吞噬，四臂猿猴的嘴中就发出一道怒吼，它是和命运一般的存在，只不过它并没有命运那么多的想法，只是想安安静静的做一个器灵而不是成为主人，所以在地藏王获得人书之后它也没有像天书那样反噬其主，而是一直静静的呆在人书里面，但是现在感觉到有威胁，它不出来不行，虽然它不管其他事，但是对于自己的生命它还是非常看重的。

　　虽然四臂猿猴的反抗非常的激烈，但是这些全部都没有用，在神国空间的强烈镇压之下，四臂猿猴完全没有还手之力，只能憋屈的被浅悠凉困在原地无法还手。


第一千一百六十三章 战斗

　　虽然四臂猿猴的反抗非常的激烈，但是这些全部都没有用，在神国空间的强烈镇压之下，四臂猿猴完全没有还手之力，只能憋屈的被浅悠凉困在原地无法还手。

　　“我一定要撕碎你！”四臂猿猴一脸狰狞的看着不远处的浅悠凉吼道，同时四根手臂开始不停的拉扯困住自己的能量锁链，只不过以他的力量完全挣脱不了能量锁链，它只不过是一个金仙级别的器灵，在神国空间下显得无比的脆弱无力，完全不是浅悠凉的对手。

　　对于四臂猿猴的嘶吼，浅悠凉的脸色没有丝毫的变化，而是一脸平静的看着它，因为他知道四臂猿猴死定了。

　　随着时间一分一秒的过去着，很快就过去了半天的时间，四臂猿猴已经非常的虚弱，原本高几百米的体形已经缩小到十多米，差别非常的巨大，神国空间已经将四臂猿猴九成多的能量都吞噬掉了，还差一点就能将四臂猿猴完全吞噬掉，随着吞噬四臂猿猴，浅悠凉就发现神国空间的原本非常弱小的轮回法则开始慢慢的增强。

　　原本浅悠凉还一直纠结着轮回法则的事情，虽然他不停的吞噬地府等轮回之地，但是轮回法则却非常的不齐全，一直都没有真正的完成，现在吞噬掉四臂猿猴这头人书的器灵，神国空间的轮回法则真正的凝聚出来，在神国空间生活的鬼魂和普通人类也可以轮回转世。

　　虽然浅悠凉可以一直让神国空间之中的人类长生不老，但那样对他来说不是一件好事，因为那样子需要浅悠凉消耗整个神国空间之中的生命力，这样会限制神国空间的法则，既然如此还不如让神国空间之中的那些普通生灵像原本那样生死轮回，这样既能减少神国空间生命治理的不必要消耗的同时还能让信仰之力不会减少。

　　在四臂猿猴完全被神国空间吞噬掉之后，浅悠凉满意的点了点头，同时将所有的能量锁链撤销掉，一本半黑半白的人书就呈现在浅悠凉的面前，浅悠凉直接对着人书挥了挥手，人书立刻就飘到了浅悠凉的手中。

　　看着手上的人书，浅悠凉立刻就感觉到一股浓郁的生命之力和死亡之力扑面而来，两种力量凝聚成一股奇异的力量，浅悠凉知道那就是人书的轮回法则，除了轮回法则之外还有许许多多奇异的法则，只是这些法则都比不上轮回法则，但是也是非常的强大，随便的一种法则抽取出来的话至少可以让一个普通人成为天仙级别的存在，可以说非常的珍贵。

　　如果说地书的万物法则是由火焰法则，水之法则，土之法则等各种基本法则形成以达到控制万物的奇特物品，那么人书就是以生命法则还有死亡法则这两种法则为主形成可以掌控生命的奇特物品。

　　浅悠凉随手一挥，土黄色的地书就从世界树上飞到了浅悠凉的手中，两本书顿时就像磁石一般吸引，然后绕着对方旋转，隐隐又要融合在一起的迹象，但是浅悠凉是绝对不会让它们这样做，因为还有一本书他没有收集全，如果现在融合的话，不知道会不会让以后融合天书之后的威力减少，为了不必要的麻烦，浅悠凉还是打算等收集齐三本书之后才让它们融合在一起。

　　在将人书与地书放到世界树上面保存之后，浅悠凉就离开了神国空间，准备去收集最后一本书，天书。

　　……

　　在离开神国空间之后，浅悠凉就收到了马小玲的消息，让他前往马叮当的酒吧那里，说有事情找他。

　　“有什么事情吗？”浅悠凉瞬间就出现在酒吧之中，只见马小玲还有况天佑等人正坐在一起喝酒，马大龙，汤金宝还有马小虎三个人也在其中。

　　“大哥哥，我们是来庆祝小玲姐姐找到了她的父母和哥哥！”看到浅悠凉的到来，复生立刻一脸笑容的走到浅悠凉面前说道。

　　“是你！”看到浅悠凉的出现，马大龙立刻发出一道惊呼声。

　　“大龙，你认识阿凉？”听到马大龙在看到浅悠凉忽然发出惊呼声，在一旁和司徒奋仁坐在一起的马叮当就一脸好奇的询问到，他不知道自己的这个哥哥是怎么认识浅悠凉的。

　　“就是他将金宝带回来的。”马大龙神色古怪的指着浅悠凉说道。

　　“什么？！”听到马大龙的话，在场的不少人都发出一道惊呼声，因为在他们知道马小玲还有父母和哥哥的时候，他们都大吃了一惊，并且从马大龙的介绍之中知道了汤金宝原本早应该死去，之所以复活了全部都是因为某个人的关系，虽然他们的心中早就已经猜测出马大龙他们三个人口中的那个人是谁，但是在真的确认是浅悠凉的时候，他们都十分的吃惊，因为浅悠凉所做的一切实在是太匪夷所思了，他们可以听马小玲的母亲汤金宝说浅悠凉将整个地府都收服了。

　　“阿凉，是不是因为你的关系，才让这个世界再也没有婴儿出生？”坐在旁边的求叔一脸古怪的看着浅悠凉询问道，因为这段时间以来整个地球的婴儿出生数量完全接近于零，这让许多的修炼者都非常的吃惊，原本求叔不知道是怎么一回事，但是就在刚刚听到汤金宝的话后他大概的猜出是因为地府等轮回转生之地消失才是导致这个世界再也没有婴儿出生的原因。

　　“没错，我将整个地球上面的轮回之地都收服了。”浅悠凉也没有丝毫的隐瞒，随便找了个座位坐下去后就点了点头说道。

　　“你知不知道你这样做会让世界大乱的啊！人类会越来越少！最后直至毁灭！”听到浅悠凉确认，求叔立刻大声的看着浅悠凉说道，因为他知道这其中的严重性，如果没有人出生的话，这个世界上的人类就会越来越少，最后全部的人类都消失，旁边的马小玲等人听到求叔的话，她们也知道了其中的严重性，立刻用警惕的眼神看着浅悠凉，如果浅悠凉所做的事情真的像求叔所做的事情那样，那么浅悠凉就是他们的敌人了，这绝对是他们永远都不想面对的事情，因为浅悠凉的实力比他们强大无数倍，但他们又不想人类毁灭，所以如果浅悠凉真的做出毁灭世界的事情，他们就算是死也要阻止浅悠凉。

　　“我知道，只不过我有我的原因，我知道你们心中的担心，但是你可以放心，那种事情是绝对不会出现的，过段时间之后地球肯定会有婴儿出生。”浅悠凉一脸笑容的看着求叔等人说道，因为只要解决掉命运之后，浅悠凉就会将地球收入到自己的神国空间之中，那个时候全地球的人类就会成为浅悠凉的信徒，而神国空间之中现在也开始通过人书来演绎出真正属于神国空间的轮回转世之地，所以求叔的忧虑完全不是问题。

　　“真的？”听到浅悠凉的话，求叔等人都不太相信，这件事实在是太重要了，不得不让他们谨慎对待。

　　“当然，我说话算数，绝对不会毁灭世界。”浅悠凉点头说道。

　　“轰！”就在众人还在担心浅悠凉刚刚所说的话到底是不是真的时候，外面就传来一阵巨大的爆炸声，同时整个酒吧开始震动起来，无数酒瓶和玻璃杯掉落在地上发出啪啪啪的碎裂声，让马小玲等人非常的吃惊。

　　“发生了什么事情？发生地震了吗？！”感受到震动的况国华一脸惊讶的问道。

　　感受到震动的浅悠凉也眉头一皱，同时精神力立刻从他的身上散发出来，查看到底发生了什么事。

　　“原来如此。”很快浅悠凉的嘴中就平静地说出一句话。

　　“阿凉，你知道发生什么事？！”原本全部都对震动和爆炸声感到疑惑的众人听到浅悠凉忽然说话就一脸好奇的看着他询问道。

　　“嗯，我去解决一下。”浅悠凉点了点头，然后身影瞬间就消失在他们的面前。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就出现在香港的天空之中，只见天空中不停的有一道红色一道金色的流星在不停的碰撞着，每一次碰撞都激起一阵强大的冲击波向着四周围扩散，周围的云朵全部都被这两颗流星的撞击而吹散，这两颗流星虽然非常的迅速，但是在浅悠凉的眼中却异常的缓慢。

　　这两颗流星正是瑶池圣母和人王伏羲两个人，只见他们不停的在空中对轰着，看样子人王伏羲在发现琳琳死去后就认为是瑶池圣母杀死了琳琳。

　　“你为什么不肯听我的解释！？”瑶池圣母一脸忧伤的看着疯狂的攻击着自己的人王伏羲问道。

　　“瑶池！我对你太了解了！着一定是你做的！以前是这样！现在也是这样！”


第一千一百六十四章 调停

　　这两颗流星正是瑶池圣母和人王伏羲两个人，只见他们不停的在空中对轰着，看样子人王伏羲在发现琳琳死去后就认为是瑶池圣母杀死了琳琳。

　　“你为什么不肯听我的解释！？”瑶池圣母一脸忧伤的看着疯狂的攻击着自己的人王伏羲问道。

　　“瑶池！我对你太了解了！着一定是你做的！以前是这样！现在也是这样！”听到瑶池圣母的话，人王伏羲就用阴沉的脸色看着瑶池圣母说道，他一直都不相信瑶池圣母所说的话。

　　“你为什么就是不相信我没有杀过那个女人！！”瑶池圣母神色激动的看着人王伏羲大声的叫道，完全就是在歇斯底里的吼叫，因为人王伏羲的话实在是太伤她的心了。

　　“我一直都知道你是什么人！你是一个恶毒的女人！我只是没有想到过去了这么久你还是没有改变，还是那么的蛇蝎心肠，几千万年前对嫦娥是那样，几千万年后对琳琳也是那样！今天我一定要为嫦娥还有琳琳报仇！！”人王伏羲大声的对着瑶池圣母大声的咆哮道，同时右手伸出来，一把由能量凝聚而成的大弓就出现在人王伏羲的手中，原本的伏羲弓箭已经被浅悠凉拿走了，但即使是这样，人王伏羲的实力也不是盖的，直接将自己体内的能量凝聚除自己最喜欢用的兵器，他已经对瑶池圣母起杀心了，直接变成了僵尸形态，红色的眼睛之中充斥着浓郁的杀意，让人不寒而栗，一阵低沉的低咆声从人王伏羲的口中发出来。

　　“你真的好狠心！难道我在你的心中真的是那么的恶毒吗？”瑶池圣母也感觉到了人王伏羲的杀心，双眼立刻就被泪水淹没，她的心真的非常的疼，她心中原本对于人王伏羲的爱也在这个时候彻底消失得无影无踪了，原本她对于人王伏羲还是有着爱，完全放不下来，但是现在看到人王伏羲用那充满杀意的眼神看着自己，瑶池圣母就知道再也不可能和人王伏羲在一起了，她也已经对他死心了，即使人王伏羲现在要和自己和好，她也是绝对不会答应的。

　　“既然你这么狠心！那么就来打一场！将上古时期没有打完的架打完他！”瑶池圣母立刻大声的对着人王伏羲吼道，同时全身上下都冒出红色的能量光芒，她也变成了僵尸形态，小巧的僵尸牙露了出来，发出一道怒嚎声，和人王伏羲的后生互相响应着，一时之间整个香港都回响着瑶池圣母和人王伏羲的咆哮声，让许许多多的普通人非常的害怕。

　　“这是你逼我的！”只不过人王伏羲现在可是被怒火蒙蔽了，完全没有听瑶池圣母所说的话，而是直接将手中的能量弓弦拉开，同时一根有金色能量凝聚而成的利箭就出现在打工上面，无数能量向着人王伏羲的手上凝聚，看样子他已经有将瑶池圣母必杀的决心，拉着能量弓弦的右手一松，架在能量大弓上的能量弓箭立刻就化成一道金光向着瑶池圣母飞射而去，金光所划过的空间瞬间就崩碎掉。

　　另外一边的瑶池圣母也不甘示弱，双手对着人王伏羲的方向一挥，无数由红色能量凝聚而成的雪花向着人王伏羲飘去。

　　“轰！”红色的雪花和金色的利箭碰撞在一起，顿时就发生巨大的爆炸，耀眼的火光直接将整个香港的天空照得光亮，犹如一颗小太阳一般，让香港的居民无比的震惊，因为除了耀眼的光芒之外，还伴随着强大的冲击波，整个香港直接被瑶池圣母和人王伏羲的这一次攻击搞的犹如发生八级地震一般。

　　“轰！轰！轰！”当然他们不可能只打一下，只见瑶池圣母和人王伏羲对轰完一次之后并没有停手，而是不停的对着对方使用出自己强大的攻击，香港的天空顿时就像放烟花一般，不停发生巨大的爆炸，爆炸的火光让香港犹如白天一般，前一朵烟花还没有小时，后面一朵烟花就又亮起了。

　　……

　　“我说你们两个人可真是有情趣啊，大晚上的这么有心请在这里打架，要知道你们的战斗可是灾难级别的，随随便便就能摧毁大量的建筑还有杀死许多人，即使你们没有破坏建筑又或者杀人，就算破坏花花草草也不是一件好事。”就在瑶池圣母和人王伏羲还在那里疯狂战斗的时候，一道轻佻的声音就传进了她们两个人的耳中，同时他们发现自己向着对方发出的攻击悄无声息的消失了。

　　“浅悠凉！”看到出现的浅悠凉，瑶池圣母就发出一道惊呼声，在这道惊呼声之中蕴含了一丝很难察觉的愉悦兴奋之色。

　　“是你！？难道你想帮助瑶池！”看到浅悠凉忽然出现在自己两个人中间的人王伏羲就一脸警惕的看着浅悠凉询问道，虽然他现在恨不得杀死瑶池圣母，但是他也是知道浅悠凉的实力，而且一开始的时候，浅悠凉帮过自己，再加上浅悠凉刚刚随手间就将他和要瑶池圣母的攻击都平静下来，人王伏羲才没有攻击浅悠凉。

　　“不不不，我并不想帮助任何人，只是想你们不要打而已，免得伤了大家的和气。”浅悠凉一脸平静的说道。

　　“我和瑶池没有和好的机会！你阻止我杀瑶池就是我的敌人！你明明答应我不让瑶池伤害琳琳的！”人王伏羲在听到浅悠凉的话后就看着浅悠凉咆哮道，他可是非常的记得就在前一天叶昊保证琳琳不会受到瑶池伤害的，但现在琳琳还是死了，这让人王伏羲非常的气愤。

　　“琳琳并不是瑶池圣母杀的。”听到人王伏羲的咆哮，浅悠凉就开口说道。

　　“不可能！这个世界上除了他这个恶毒女人外就不可能有人会杀害琳琳！”只不过人王伏羲很显然不相信浅悠凉所说的话，因为他在知道琳琳的时候就已经探测现场，发现并没有任何普通人入室作案的样子的，从来没有人进来过一样，所以他就断定是瑶池圣母做的，因为只有瑶池圣母和他有仇，嫉妒自己爱琳琳。

　　“你还是不相信我！打一场再说！”对于人王伏羲口中所说出的话，瑶池圣母眼中充斥着愤怒的火焰，她心中对于人王伏羲的爱已经全部转化为仇恨了，爱的极致就是恨，所以瑶池圣母对于只剩下仇恨这种感觉。

　　“谁怕谁！今天我一定要除掉你！”人王伏羲立刻不服气地说道。

　　“给我停！其实你们为什么不直接将琳琳的灵魂找出来询问呢？看看琳琳到底是不是瑶池圣母杀的不就得了，那里还需要这样子打来打去，要死要活的。”看到人王伏羲和瑶池圣母还有继续交手的迹象，浅悠凉就立刻制止道。

　　听到浅悠凉的话，瑶池圣母还有人王伏羲都停下手了，两个人的脸上都露出诧异的神色，身体都停留在原地了，因为他们完全没有想过这个问题，人王伏羲在看到琳琳死去后直接发疯一般寻找瑶池圣母为琳琳‘报仇’，而瑶池圣母也因为人王伏羲误会自己而非常的气愤，完全没有想到这个方法。

　　在知道从浅悠凉那里获知解决方法后，人王伏羲立刻使用自己的能力，对琳琳进行招魂，但是找了好一会儿他都无法将琳琳的灵魂召唤而来，让他眉头紧皱。

　　“不要白费力气了，地球上的轮回转生之地都被我收复了，所以琳琳在死了之后不会去阴曹地府，而是会去到我的神国那里，过得非常好，你不需要担心。”看到眉头紧皱的人王伏羲，浅悠凉也知道他在想些什么事情，立刻就解释道，在琳琳死去的时候，因为琳琳是浅悠凉的信徒，所以琳琳的灵魂就自动飘进了浅悠凉的神国之中。

　　“你是不是知道是谁将那个凡人杀死的？”瑶池圣母立刻看着浅悠凉询问道，浅悠凉立刻点了点头表示确认。

　　“到底是谁杀了琳琳！”人王伏羲眼神锐利的看着浅悠凉询问道，如果没有必要他是不会召唤琳琳的灵魂，他是人王，知道活人和死人是有区别的，而且这些年的时间中他已经习惯了伴侣的死亡，虽然他拥有让人长生不老的能力，但是他却很少使用，因为他知道长生的痛苦，所以即使有能力他也不会将伴侣复活，而且现在听到浅悠凉说琳琳生活非常好，他就放心，他能感觉到浅悠凉没有在说谎。

　　浅悠凉没有直接说出来，而是用嘴型说出了两个字，顿时让瑶池圣母还有人王伏羲的身体猛地一震。

　　“命运！！”在看到了浅悠凉的嘴型后，人王伏羲的身上立刻爆发出强大的气势，一股更加浓郁的杀气从人王伏羲的身上爆发出来，浅悠凉知道人王伏羲这一次真的是爆发了。


第一千一百六十五章 众人来齐

　　浅悠凉没有直接说出来，而是用嘴型说出了两个字，顿时让瑶池圣母还有人王伏羲的身体猛地一震。

　　“命运！！”在看到了浅悠凉的嘴型后，人王伏羲的身上立刻爆发出强大的气势，一股更加浓郁的杀气从人王伏羲的身上爆发出来，浅悠凉知道人王伏羲这一次真的是爆发了，他原本就是用来消灭命运的人选，虽然随着时间的流逝，他经历过许许多多刻骨铭心的事情，但是消灭命运这一件事情却是他永远都不会忘记的事情。

　　“没错，就是命运杀死了琳琳。”浅悠凉点了点头确认道。

　　“我一定要消灭他！”人王伏羲立刻大声的吼道，也不管命运到底有没有在观察自己这边的情况，现在的情况都已经破罐子破摔了，瑶池圣母将盘古族的大部分人都消灭掉，剩下的人都是一些没有什么实力，不知道具体情况的盘古族，所以命运捕捉计划什么的完全等于失败了。

　　“哼！人王现在你相信了吗？我还是不是那个恶毒的女人？”在人王伏羲大声咆哮的时候，在不远处的瑶池圣母就冷笑道，她现在只感觉到自己十分的委屈。

　　“额……”看到神色冷漠的瑶池圣母，人王伏羲的脸上就露出尴尬的神色，因为他知道这一次是他怪错人了，也知道刚刚自己的所作所为是多么的丢脸。

　　“你想消灭命运吗？我有办法将他引出来。”看着刚噶的人王伏羲，浅悠凉就开口说道，在人王伏羲还想问浅悠凉为什么这么说的时候，就看到浅悠凉他的右手打了一个响指，旁边立刻就出现一道空间裂缝，然后两本散发着强大气息的书本就从空间裂缝之中飞出来。

　　“地书！人书！难道你是想？！”看到从浅悠凉旁边的空间裂缝飞出来的两本书，瑶池圣母的口中立刻发出一道惊呼声，一个可怕的想法在瑶池圣母的脑海之中冒出来，她已经想到浅悠凉要干什么了。

　　“没错！就是要用这两本书引出命运！”浅悠凉一脸笑容的说道，同时也不掩盖地书和人书的气息，直接让它们的气息快速的向着四周围扩散，地书和人书直接飞到了天空之宗散发土黄色和黑白色三种颜色，整个香港的人都能看到这两本书所散发出来的光芒。

　　“难道你找到了地藏王那个家伙？！”看着地书旁边的人书，瑶池圣母就吃惊的说道，在她苏醒的时候除了寻找人王之外他还寻找人书，人书原本应该是由人王伏羲这个人类皇者掌管的，但是后来出现了一些状况让人书落入到了地藏王的手上，而人书的强大就是可以遮避命运，让盘古族人完全找不到地藏王的踪迹，盘古族最后只好放弃寻找人书的计划，而是转变为等待地藏王带着人书自动现身，只不过没有想到一等就是等了几千万年。

　　“没错，而且还将他解决掉呢，他不会是你们的朋友吧。”看到瑶池圣母和人王伏羲惊讶的神色，浅悠凉就笑道，吞噬了地藏王的浅悠凉当然是知道他们绝对不是地藏王的朋友，甚至可以说是敌人，因为他掌控了不应该掌控的东西人书。

　　“不是。”瑶池圣母立刻摇了摇头。

　　“不是就最好。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时将自己的精神力扩散出去，开始搜索着命运的气息，他可不会在这里守株待兔，而且以命运谨慎的性格，绝对不可能光明正大的出现在自己的面前，肯定会躲在暗处偷偷的观察情况。

　　……

　　“咻！咻！”就在浅悠凉刚刚将地书和人书释放出来没多久，两道破空声传来，然后就看到一白一黑的身影就出现在浅悠凉等人的旁边，赫然是将臣和女娲，除了他们之外还有马小玲等人也陆陆续续的赶来了，他们全部都被地书和人书所散发出来的气息吸引过来。

　　“浅先生，不知道这到底是怎么一回事？”来到浅悠凉旁边的将臣礼貌的看着浅悠凉询问道，自从浅悠凉解决掉女娲灭世的事情之后，将沉就觉得这个世界是多么的美好，他从来都没有这么开心过，虽然当时女娲和浅悠凉只见闹出一些不快，但是将臣还是非常的感谢浅悠凉。

　　“没事，只不过是做一件大事而已。”浅悠凉一脸笑容的说道。

　　“瑶池圣母。”

　　“女娲。”

　　当瑶池圣母和女娲两个女人见面的时候，浅悠凉能感觉到两个人之间闪烁着火花，看样子两个人之间有不少的仇恨呢。

　　“没想到你居然还在和人王纠缠着啊。”女娲平静的看着瑶池圣母说道，但只要是在场的人都能听到女娲语气之中的讽刺之意。

　　“阿凉，这个女人是谁？”和马小玲等人一起赶来的正中就一脸好奇的走到浅悠凉旁边询问道。

　　“瑶池圣母瑶池。”听到金正中的问题，浅悠凉就如实回答道。

　　“啊？瑶池圣母，谁啊？”对于中国神话历史等事情了解不怎么清楚的正中立刻一脸疑惑的看着浅悠凉询问道。

　　“叫了你这个小子平时少一点找贞子，多读一些书！连瑶池圣母都不知道！”在旁边的马小玲立刻对着正中这个不争气的家伙骂道。

　　“瑶池圣母就是神话之中掌管所有女仙神仙。”况国华立刻解释道。

　　“啊！那个女人是神仙！”听到况国华的解释，正中立刻一脸惊讶的指着和女娲怒目而视的瑶池圣母说道。

　　“那个男的还是人王伏羲呢。”看着正中还有司徒奋仁等人惊讶的样子，浅悠凉就指了指在不远处看着天空中地书和人书的人王伏羲说道。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，在场的众人再次大吃一惊，如果说见到瑶池圣母他们最多就只会感到惊讶的话，但是现在听到不远处的那个男人居然是人王伏羲，他们就更加的吃惊，那可是传说中人类的第一个皇者。

　　“你们不用那么的惊讶，虽然他被称为人王，但他却和将臣一样是盘古一族的人，并不是人类，所以你们不用那么的惊讶。”浅悠凉继续说道，让众人愣了愣，他们没有想到传说之中的人王伏羲居然也是一头僵尸。

　　“阿凉，你们到底在干什么？！听到的那两颗大灯泡是怎么一回事？！”脾气有一些火爆的马小玲立刻指着天空中的地书和人书所化成的太阳问道。

　　“那是地书和人书。”浅悠凉如实回答道。

　　“地书？人书？”听到浅悠凉口中说出一些自己完全不明白的事情，所有人的脸色都变得非常的迷糊，因为天地人三书都是非常隐秘的事情，也只有少数人知道这三本书的存在，所以马小玲等人没听说过也不是什么稀奇事。

　　“我听说过天地人三书的事情，传说中有天地人三书，只要掌握了天地人三书就能重组整个世界，成为新世界的创世神。”博学多才的求叔就走上前说道。

　　“啊！阿凉，我们是不是朋友，如果你真的成为创世神的话，你给我一个神位如何，这样我就不需要那么辛苦的修炼法术了，直接修炼成仙更好。”正中立刻大大咧咧的看着浅悠凉说道，双眼之中充满了对未来的憧憬，只不过很快他就被浅悠凉的话打断了。

　　“并不是朋友。”浅悠凉平静的说道，立刻让满脸兴奋的正中僵住了，看到郑重的样子，旁边的马叮当等人立刻笑了出来，都为正中这家伙的异想天开而感到好笑。

　　“天地人三书真的有那么大威力吗？”而一直在旁边听这种人说话的将臣就眉头紧皱的问道，因为浅悠凉和求叔的话实在是太让人感到震惊了，就算是他也没有听说过。

　　“大，当然大，天书掌控命运，地书掌控万物，人数掌控生灵，每一本书都是强大无比的东西，就算是你这种盘古族也是由天书制造出来的，只不过后来你们脱离了天书的控制，成为超脱于这个世界的存在。”浅悠凉立刻为众人解释一些关于天地人三书的情况。

　　“嘶！这么强！”听到浅悠凉的解释，众人立刻倒吸了一口冷气，如果真的像浅悠凉所说的那样，那么天地人三书的威力真的是十分的强大。

　　“只不过再强的东西也是由他的限度的，你们应该知道地球上出现过许多的文明吧，但是为什么这些文明会无缘无故的消失掉呢，这其中是有很隐秘的原因。”浅悠凉故作神秘的说道。

　　“什么原因？”所有人都竖起了自己的耳朵看着浅悠凉，特别是况复生还有尼诺这种好奇心非常重的人，他们对于这些上古秘闻还是非常好奇的。

　　“原因就是不告诉你们。”在众人都用好奇的目光看着浅悠凉的时候，浅悠凉说出了一句让众人非常无语的话来。


第一千一百六十六章 命运出现

　　“只不过再强的东西也是由他的限度的，你们应该知道地球上出现过许多的文明吧，但是为什么这些文明会无缘无故的消失掉呢，这其中是有很隐秘的原因。”浅悠凉故作神秘的说道。

　　“什么原因？”所有人都竖起了自己的耳朵看着浅悠凉，特别是况复生还有尼诺这种好奇心非常重的人，他们对于这些上古秘闻还是非常好奇的。

　　“原因就是不告诉你们。”在众人都用好奇的目光看着浅悠凉的时候，浅悠凉说出了一句让众人非常无语的话来，很明显浅悠凉实在耍他们。

　　“是命运，以前的那些文明全部都被命运摧毁了，所有的文明之中只有我们盘古族的人没有被命运摧毁掉，为了摆脱命运的控制，我们制造出了人类。”原本正看着天空上漂浮着的地书和人书的人王伏羲就开口说道。

　　“嘶！”听到人王伏羲的解释，马小玲等人都不得不倒吸一口冷气，因为人王伏羲所说出来的话实在是太让人感到震惊了。

　　“他来了。”就在这个时候，浅悠凉就神色平静的看着天空说道，只见在浅悠凉的话刚刚落下的时候，一股强大的气势从不远处传来，同时还带着一阵耀眼的白光，看样子这个时候命运也不躲藏了，准备全力以赴的抢夺地书和人书，因为天空中的地书和人书开始互相的吸引，看样子是准备要融合在一起的样子，一直躲在暗处的命运绝对不想地书和人书融合在一起，因为地书和人书融合之后的能量绝对会超过命运融合的最大限度，很容易融合不成反而会被反噬，这种事情绝对不是他所想看到的，所以在即使知道这有可能是浅悠凉等人引诱自己出来的陷阱也不得不出现去阻止。

　　“命运！”看着快速向地书和人书飞去的白色光芒，人王伏羲的口中就发出怒吼声，双眼之中充斥着愤怒之色，这个可是他一生都要消灭的敌人，以前因为命运知道自己最强大的力量不是战斗，所以他一直都隐藏在暗处不出来，让盘古族的人非常的纳闷，论实力，命运和盘古族的人都差不多，特别是像人王伏羲等盘古族的实力更是比命运要强大，但是论躲避能力的话，盘古族的人远不及命运万分之一。

　　只见人王伏羲双手猛地张开，全身肌肉膨胀，青筋暴起，一把金色的能量大弓瞬间出现在他的手上，同时一根有五根手指粗的金色巨箭搭在大弓上，一股强大的气势从人王伏羲的身上爆发出来。

　　“喝！”人王伏羲大喝一声，手中的弓箭就松开了，金色的巨箭顿时化成一条粗大的能量光束快速的向着命运轰过去。

　　“没用的！人王！”而冲向地书和人书的命运，却完全没有理会人王伏羲的攻击，而是爆发出更加的耀眼的白色光芒形成一个巨大的防御罩。

　　“轰！”金色的能量光束与白色的防御罩对碰在一起，顿时一股爆发出一股强烈的冲击波，同时炽热的气流向着四周围扩散而去，由此可以看得出人王伏羲的弓箭威力是多么的巨大。

　　“灭世红雪！”另外一边的瑶池圣母也立刻动起手来，虽然盘古族已经被她消灭了，但是她却没有忘记消灭命运的事情，所以她直接挥了挥手，无数血色能量凝聚成无数雪花化成一条红龙快速的向着天空之中的命运冲过去，轰的一声直接将原本接近地书和人书的命运撞飞。

　　“可恶！”看着与自己越来越远的地书和人书，命运的脸上露出气愤的神色，但是没有想到自己梦寐以求的东西触手可得的时候居然被人阻止了，他怎么不愤怒呢，立刻愤怒的看着地面上的瑶池圣母，对于这些阻碍他的人，他是绝对不会原谅的，只不过现在不是去对付瑶池圣母还有人王伏羲的时候，因为他知道自己绝对不是瑶池圣母等人的对手，如果只有一个人，命运还能对抗得了，但是多出了人王伏羲后就非常的勉强，更不要说现在除了人王伏羲之外还有将臣和浅悠凉等人在这里，所以他还是将同和地书和人书为第一要务。

　　“绝对不能让命运接近地书和人书！！”看到命运再次向着地书和人书飞去，地面上的人王伏羲就大声的对着旁边的瑶池圣母，将臣等人吼道，同时立刻化成一道金色的流光快速的向着天空飞去，准备去阻止命运的行动，在一旁的瑶池圣母等人在听到人王伏羲的话后也立刻将自己对他人的各种不良印象都放下来开始一起进攻命运。

　　“临兵斗者皆在列在前！”而另外一边的马小玲等人在听到人王伏羲的话也立刻动手起来，虽然他们现在还不是很明白现在到底是怎么一回事，但是也知道现在不是问问题的时候，所以她们也没有问什么问题，而是直接对天空中的命运发起进攻。

　　马叮当，马小玲还有小咪三个都能使用神龙的驱魔师立刻神龙，顿时三条金色的巨龙就随着马小玲三人的召唤飞出来，一边发出震耳欲聋的吼声一边快速的向着天空中的命运冲撞而去。

　　况国华等人则直接变成僵尸形态，和将臣等人一样飞向天空中去围攻命运。

　　在众人都为围攻命运的时候，没有人注意到实力最强大的浅悠凉并没有任何的动作，而是一脸平静的看着天空中的命运，好像命运的事情与他无关一样。

　　……

　　“轰！轰！轰！”众人不停的使用各种绚丽的技能去攻击犹如光球一般的命运，只不过众人都没有合作过导致攻击并没有对命运造成什么伤害，命运轻松的多避开许多攻击，因为众人一起使用攻击，其他人对命运发起攻击的时候难免会有一些不适应，为了防止别人的攻击影响到自己的攻击效果，都是有一些畏首畏脚的，导致他们虽然拥有强大的实力但是却无法奈何命运。

　　“继续这样攻击下去绝对会对命运造成不了很大的影响，大家一起合力攻击！”在围攻了命运一分多钟后，人王伏羲就大声地说道，因为一分钟过去的时间过去，命运并没有受到什么有效的伤害，一直靠着自己的能力不停地躲避众人的攻击，而且还不是引导众人的攻击去攻击其他人，让众人气得牙痒痒。

　　但是这也无可奈何，因为命运的速度实在是太快了，众人之中没有一个人的速度可以比得上命运，现在听到人王伏羲的话后，众人的眼中都闪过一丝明白的神色，他们也知道如果继续这样子攻击命运绝对不会有什么效果，还不如直接群起而攻之，也不管自己的攻击会不会因为齐攻而减少原本攻击的威力……

　　“轰！”的一声，绚丽的攻击同时命中了命运，顿时爆发出一阵的爆炸，一朵巨大的蘑菇云在天空中生气，七彩的光芒将整个香港照耀得无比的光亮，犹如白天一般。

　　“成功了！”看到自己所有人的攻击都命中了，马小玲等人的脸上立刻露出惊喜的神色，只不过很快接下来的画面就让他们大吃一惊。

　　“怎么可能？！”况国华等人发出一道惊呼声。

　　只见在命运原本的位置上漂浮着一个穿着一身整齐的白色西装，样子帅气的男青年，他们可以肯定这个人就是命运，但是命运的状况他们想象之中不死也残，而是完好无损的站在自己面前。

　　“有求！怎么是你！”看到命运露出真正的摸样，在地面上求叔一脸震惊的看着命运，因为命运正是他的弟弟何有求（上次写成侄子是写错了。）。

　　“求叔，你认识他？”站在求叔旁边的复生听到求叔的喊声后就一脸疑惑的看着求叔。

　　“不要攻击！不要攻击他！他是我的弟弟！”只不过求叔并没有理会复生，而是大声的对着天空中的况国华等人喊道，虽然他和自己的弟弟年龄差距非常的大，但是他对于自己的弟弟还是十分的关心，他万万没有想到自己的弟弟居然会是那个命运，所以他也不管现在到底是什么情况。

　　“哈哈，你是说这句身体吗？他早就已经从这个世界上消失了！”在天空中的命运就不屑地说道，如果不是为了一个方便在人类世界中行走的身份和让自己隐藏起来不用那么容易被人发现的话，要不然他也不会选择一具孱弱的身躯。

　　“畜生！我要杀了你！火神借法！疾！”地面上的求叔听到自己的弟弟居然已经死了，眼睛圆瞪，充斥着愤怒的火焰，同时手中出现一枚符咒，然后向着天空中的命运丢过去，只不过这道符咒还没有飞到命运的面前就直接化成灰烬消失了，完全伤害不了命运。


第一千一百六十七章 陷阱

　　“畜生！我要杀了你！火神借法！疾！”地面上的求叔听到自己的弟弟居然已经死了，眼睛圆瞪，充斥着愤怒的火焰，同时手中出现一枚符咒，然后向着天空中的命运丢过去，只不过这道符咒还没有飞到命运的面前就直接化成灰烬消失了，完全伤害不了命运。

　　“没用的，你们这些废物是不可能阻止得了我的！”命运脸色狰狞的说道，同时整个人的身上爆发出耀眼的白色光芒，然后化成一颗白色的流星快速的向着众人冲撞而去。

　　看到冲下来的命运，众人立刻对着命运释放出自己最强大的攻击，但是他们没有注意到在命运冲下来的时候，一道微弱的白光从命运的背后飞出来，快速的向着不远处的地书和人书飞去。

　　“轰！”所有的攻击命中了命运所化成的流星，在强大的威力之下瞬间化成一颗火球向着地面掉落，直接将地面砸出一个大坑，但是大坑里面且没有任何的东西。

　　“不好！”看到命运如此简单的就被众人共计消灭掉，人王伏羲就立刻将自己的脑袋转向天空之中的地书和人书，一顿时看到了一幕让他心脏剧烈跳动的情景，只见一本白色的小书刚刚好飞到了地书和人书那里，白色，土黄色，黑色三种色彩在互相照应着。

　　看到这种情况，人王伏羲就明白了命运刚刚的冲击只不过是吸引自己这些人注意力的诱饵而已，真正的目的是要去地书和人书那里。

　　“哈哈哈！等我融合之后你们就死定了！”在人王伏羲等人脸色大变的时候，天空与地书和人书互相旋转的天书中就传来了天书的声音，可以听得出天书现在的无比的兴奋，他一生所追求的事情终于要实现了，只要将地书和人书与自己融合，那么他就会成为这个世界上的神。

　　“喝！”听到命运的话，人王伏羲的口中立刻发出一道怒吼声，同时再次拉开自己的能量弓弦，一道金色的光箭瞬间化成一道能量光束向着命运轰过去，只不过这一次的效果却不像前几次那样，只见能量光束即将要攻击到命运的时候瞬间化成能量粒子消失在面前，对命运完全没有效果。

　　“咻！咻！”看到自己的攻击失效，人王伏羲眉头一皱，但是手上的动作却不慢，连续拉动几次能量弓弦，无数能量箭矢随着人王伏羲的拉动而不停的向着天空之中的命运发射而去，在旁边的其他人也不停的对着天空之中的命运发动自己的攻击，无数炫彩夺目的道术，异能不停地向着命运轰去，但是那些攻击还是像人王伏羲刚刚的攻击一样瞬间就化成能量粒子消散掉，完全没有作用。

　　“怎么可能！”看到命运非常轻松的将自己的攻击全部都抵消掉，这让众人非常的吃惊，他们完全没有想到命运居然能在自己这些人的攻击之下完好无损，要知道他们这些人可以算得上是这个世界最强者，集合起来的威力比地球上的任何一个国家都要强大，但是现在却对命运没有任何的影响。

　　“哈哈哈，你们是不可能赢的了。”正在慢慢和地书还有人书融合的命运就发出了一阵讥讽，一道有白色雾气形成的人状虚影从天书身上飘出来，正是天书的器灵命运，只见命运的脸部停的变化，一会儿变成一个老妇人，一会儿变成一个男中年人，不停的变换着，让人眼花缭乱。

　　“可恶！”听到命运的话，在场的众人都咬牙切齿的看着命运。

　　“绝对不能让他将地书和人书融合在一起！攻击绝对不能停！”人王伏羲立刻发挥他领导者的气质，他知道如果让命运将地书和人书融合的话对自己这些人绝对是没有任何的好处，到时候就更加没有消灭命运的机会，所以他必须要阻止命运融合地书和人书。

　　听到人王伏羲的话，众人立刻点了点头，即使自己的攻击没有任何的效果，但如果不攻击的话就更加的没效果，所以他们也不管自己的攻击有没有效果，全部人都在此使用出自己的最强攻击去对付命运，但是结果还是刚刚的那个样子，所有的攻击在距离命运两三米的时候就全部消失，完全没有效果。

　　时间一分一秒的过去，众人已经对命运轰击了两分多钟，但是效果还是没有用，每个人的脸色都非常的凝重，因为天书，人书，地书三本书正在慢慢的融合在一起，原本三色的光芒，慢慢的变成金色的光芒，看到这种情况，所有人的心情越来越沉重。

　　在众人还在想着怎么对付命运的时候，立刻一股金色的光芒就爆发出来。

　　“轰！”的一声，一股强大的冲击波伴随着金光释放出来，人王伏羲等人全部都被这股冲击波轰飞，全部人都快速的被轰退了。

　　“哈哈哈！终于成功了！千万年了！我终于成功了！你们现在全部都要死！”在众人被打退的时候，金光消失，然后一个人影出现在众人的面前，正是刚刚何有求的样子，只不过现在的他不是何有求，而是命运，它只不过是用了何有求的样子而已。

　　众人之感觉到命运的身上传来一股强大的气势，瞬间压得他们呼吸困难。

　　……

　　“呵呵呵呵。”就在众人都在为命运的强大震惊的时候，一道冷笑生就从后方传来，众人立刻转头望去，就看到了浅悠凉一脸不屑的看着天空之中的命运。

　　而看到浅悠凉的众人的脸上猛地一喜，因为他们这才记得从刚刚到现在，浅悠凉一直都没有动手，现在这才想起了浅悠凉，虽然不知道浅悠凉和命运他们谁强谁弱，但是他们都知道浅悠凉的实力绝对凌驾于自己这些人之上。

　　“浅悠凉！我差点忘记你了！”命运一脸狰狞的看着浅悠凉说道，可以说如果不是浅悠凉，他的计划早就已经成功了，特别是浅悠凉一直都干扰他的计划，让他这个想要将所有东西都掌握在手下的人非常的不喜欢，在说完话之后，命运就对着浅悠凉挥了挥手，一阵诡异的气息从命运的身上散发出来，然后无数能量凝聚成一颗巨大的能量但快速的向着浅悠凉轰下去。

　　“命运，你知不知道我刚刚为什么一直都没有出手对付你？”看到命运射向自己的能量弹，浅悠凉一脸平静的说道，同时将自己的手伸出来对准那颗射来的能量弹，那可能量弹还没有攻击到浅悠凉瞬间酒消失掉，完全没有效果，和刚刚人王伏羲等人攻击命运的时候一模一样。

　　“什么？！不用骗我了。”听到浅悠凉的话，命运的眉头紧皱，同时开始扫描自己的身体，但是扫描了一下并没有发现有任何问题，然后立刻不屑的看着浅悠凉笑道。

　　“是吗？”只不过浅悠凉却露出一个诡异的笑容，接着打了一个响指，原本脸露不屑之色命运脸色顿时剧变，因为他感觉到自己体内的出现了一股让他无比恐惧的变化，因为他他发现一股诡异但强大的吞噬之力忽然出现在自己的体内正在快速的吞噬着自己的能量，完全不受它的控制。

　　“你到底对我做了什么？！”命运一脸恐惧的看着浅悠凉质问道。

　　“要不然你以为我会让你这么容易将地书和人书得到吗？”浅悠凉一脸笑容的看着命运说道，同时双手猛地一合，命运的脸上立刻就露出痛苦的神色，因为他感觉到自己体内的吞噬之力越来越强了，不到一秒钟的时间就吞噬了他十分之一的能量就被吞噬掉了。

　　“你到底做了什么？！”命运脸色痛苦的看着浅悠凉说道。

　　“这你不需要知道。”浅悠凉不屑的笑了笑，同时身影瞬间消失在众人的面前。

　　“噗！”的一声，原本消失的浅悠凉瞬间出现在命运的背后，同时右手直接刺穿了命运的胸膛，一股银色的光芒从浅悠凉的手中释放出来，开始快速的吞噬着命运的能量，而且速度非常的惊人。

　　“这怎么可能？！”命运眼睛瞪大的转头看着背后的浅悠凉说道，因为他只感觉到浅悠凉的手插进自己胸膛的时候，自己体内能量减少速度更加的迅速，正在被浅悠凉快速的吞噬着，这让他无比的恐惧。

　　“结束了。”浅悠凉没有回答命运的问题，而是平静的看着命运说道，地书和人书里面早就被他做了一些手段，因为地书和人书的器灵没有了，在神国空间的时候他就将自己的一部分力量融合进地书和人书里面，就是用来因命运一手的，要不然他也不可能会将地书和人书放出来来引诱命运出来。


第一千一百六十八章 天仙后期巅峰

　　“结束了。”浅悠凉没有回答命运的问题，而是平静的看着命运说道，地书和人书里面早就被他做了一些手段，因为地书和人书的器灵没有了，在神国空间的时候他就将自己的一部分力量融合进地书和人书里面，就是用来因命运一手的，要不然他也不可能会将地书和人书放出来来引诱命运出来。

　　“不可能！我不相信！”感觉到力量正在快速减少，命运脸上惊恐的说道，因为这一些对他来说实在是太突然了，而在旁边看着的人王伏羲等人的脸色也变得非常的古怪，因为现在的状况实在是太瞬息万变了，刚刚还不可一世的命运现在却变成一副被弓虽女干的样子，完全是两个样。

　　“你不相信也不行，你以为你掌控了一切，但是你也只不过是一个普通的生灵而已，而不是无所不至的神。”浅悠凉一脸平静地说道，命运只不过是这个天地因运而生的生物，并不是这个世界上的神，虽然它可以预测未来，但却也只是预测而已，所预测出来的事情在预测出来的时候就已经开始有变化了，所以他的能力虽然很厉害，但也是有缺点的，要不然他最后也不可能会被马小玲等人消灭掉。

　　而且浅悠凉不是这个世界上的人，没有任何的痕迹留下来，命运对于浅悠凉完全没有任何的办法，他最强大的能力对浅悠凉毫无作用，所以命运的失败是注定的，不得不说非常的讽刺，‘命运’还是败给了所谓的命运。

　　“他杀了我之后一定会将天地人三书拿走并且杀了你们！你们可是命运的主角救世主！他一定会杀了你们！难道你们不阻止他吗？！”正在被浅悠凉吞噬着的名誉你也不甘心就这样死去，立刻大声的对着旁边围观的人王伏羲等人说道，很显然是想要挑拨浅悠凉和其他人的关系，只不过非常可惜的是人王伏羲等人在听到命运的话后并没有做出任何行动，而是用看白痴的目光看着命运，他们对于浅悠凉的实力可是非常的清楚，就算浅悠凉没有获得天地人三书，他们也不是浅悠凉的对手，而且浅悠凉还是他们很多人的朋友，再加上浅悠凉没有灭世之类的想法，他们也不会去阻止浅悠凉。

　　“挑拨离间可不是一件好事情。”正在吞噬着命运的浅悠凉就一脸不屑的笑道，如果马小玲她们这些人不认识浅悠凉的话，他的计划有可能会成功，但是马小玲她们都认识浅悠凉，知道她的为人和实力，所以无论你命运怎么挑拨离间都是没有任何作用的。

　　“不！”感觉到浅悠凉的吞噬之力再次加强，命运的口中立刻发出一道恐惧的叫声，只不过这道叫声只是为他的落幕而喊，命运的身体慢慢的化成金色的光点在众人的目光下慢慢消散并被浅悠凉吸收到体内。

　　“呼！”将命运吞噬掉的浅悠凉重重的突出了一口气，同时身上爆发出一股银色的光芒，因为天地人三书融合之后的能量十分的庞大，比起无限宝石还要强大，如果说六颗无限宝石所蕴含的能量和法则是十，还没有三书合一的地书和人书的能量和法则是三的话，那么天地人三书融合之后，所蕴含的能量和法则就是十五左右，而且法则还非常的强，完全不是一个级别。

　　“这是怎么一回事？”看着犹如一颗银色太阳一般的浅悠凉，马小玲等人就面面相觑，因为变化实在是太快了，刚刚他们还在这里拼命的和命运对战，而现在则是非常悠闲的站在这里，让他们有一些不知所措。

　　“他在融合天地人三书。”看着天空之中散发着银色光芒的浅悠凉，人王伏羲就深呼吸一口气说道，同时用警惕的眼神看着浅悠凉，因为他不知道浅悠凉在融合了天地人三书之后会变成什么样的一个人。

　　“轰！”在人王伏羲刚刚说完话的时候，一股强大的气势从浅悠凉的身上爆发出来，在场的众人立刻就感觉到一股强大无比的压力，让他们感到异常的沉重，好像有无数沙袋压在自己的身体上一样，让他们在原地无法动弹。

　　不过这股强大的气势，很快就消失了，好像从来都没有出现过一样，浅悠凉身上的气势也消失了，变得像一个普通人一般。

　　“完了吗？”看着慢慢从天空中飘下来的浅悠凉，马小玲等人就看着浅悠凉询问道。

　　“嗯，已经结束了。”浅悠凉立刻给了他们一个笑容点了点头，顿时让她们都松了一口气。

　　“呼！”听到浅悠凉的话，所有人都松了一口气，他们多么害怕浅悠凉说这些事情还没有结束。

　　“既然事情结束了，我也是时候离开了。”看着松了一口气的众人，浅悠凉就开口说道，说完之后身影瞬间就消失在众人的面前，因为他还没有真正的将天地人三书吞噬掉，只不过是将其收到神国空间之中吃一点吸收，如果真的让浅悠凉吞噬的话，至少需要花费几个月的时间，所以他也不急着在这个时候吞噬，而是等事情结束之后才回去神国空间吞噬。

　　看到浅悠凉离开了，马小玲等人并没有感到什么奇怪，因为他们早就习惯了浅悠凉这种神出鬼没的能力，现在麻烦解决了，她们都非常开心。

　　在马小玲等人还在为解决事情感到开心的时候，瑶池圣母的脸色有一些惆怅，因为她发现自己现在不知道做什么了，一生的目标已经解决了，但是在解决掉之后，她就发现自己没有任何的目标，爱她已经放下了，恨也已经解决了，已经没有任何一件事情能让她感兴趣。

　　“再见了，瑶池。”人王伏羲脸色复杂的看了瑶池圣母一眼后就说道，说完就转身离开了，其他人也陆陆续续的离开，原地只剩下瑶池圣母一个人站在那里，眼神迷惘的看着不远处灯火阑珊的建筑。

　　……

　　在神国空间之中一本散发着三色光芒的书本正在六颗快速旋转的无限宝石包围下释放出大量的能量和法则，而浅悠凉则在这些东西下面闭着眼睛，正在控制着神国空间的变化，整个神国空间正在发生巨大的变化，原本紧密连接的各种区域随着浅悠凉的控制正在慢慢的分离，黑暗区域与光明区域开始分离，犹如传说之中的开天辟地一般。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了两个月的时间，神国空间每天都有巨大的变化，变得更加想一个世界，而不是以前那个什么区域都揉合在一起的杂乱空间，正慢慢的变得分明，整个世界有着巨大的变化。

　　在天空之中的浅悠凉看着正在快速变化的神国空间，脸上也露出满意的神色，因为在天地人三书合一之后，对整个神国空间有很大的帮助，属于神国空间的轮回之地也已经形成了，天堂，凡间，地狱三界已成。

　　而且随着神国空间的逐渐完善，浅悠凉的实力也在快速的增长，直接从原本的天仙初期提升到了天仙后期巅峰，距离突破到金仙实力也只差一层薄薄的膜而已，只要浅悠凉将天地人三书完全融合到神国空间之后，他的实力绝对会突破到金仙阶段，在我和僵尸有个约会世界中的时间已经足够了。

　　在神国空间逐渐完善的时候，浅悠凉也离开了神国空间，他要开始自己真正的计划，那就是在神国空间逐渐成为一个真正世界的时候就开始吞噬我和僵尸有个约会的时间。

　　“铛！铛！铛！”在现实世界之中，这两个月的时间之中并没有什么奇特的变化，而现在正在到了新年的时候，所有人都在庆祝新年的时候，整个地球上的生物都听到了一阵铃铛声和一阵圣歌，无数银色的光芒出现在天空之中，许许多多的人都看到了在银色光幕之下有无数天使飞出来。

　　“今日，吾将成为世上唯一真神，汝等需信奉于我，信仰于我，吾将给于等永生！”随着那阵铃铛声想起没多久之后，一道威严圣洁的声音就在所有生灵的脑海之中响起，无数人和动物在听到这道声音的时候都全部跪拜下来了。

　　“这是阿凉的声音？”在嘉嘉大厦正在为驱鬼生意越来越难做而烦恼的马小玲，在通天阁和女娲你侬我侬的将臣，正在像往常一样教体育的人王伏羲等人在听到这道声音的时候都愣住了。

　　“是他！”在两个月时间之中环游世界的瑶池圣母在听到这道声音的时候，眼中闪过一丝惊喜的神色，立刻抬起头看着漫天银光的天空。

　　“神国降临！”随着一道威严的喝声，整个地球的人类都看到了另外一个让人流连忘返的世界。


第一千一百六十九章 吞噬地球

　　“是他！”在两个月时间之中环游世界的瑶池圣母在听到这道声音的时候，眼中闪过一丝惊喜的神色，立刻抬起头看着漫天银光的天空。

　　“神国降临！”随着一道威严的喝声，整个地球的人类都看到了另外一个让人流连忘返的世界，犹如传说之中的天堂一般，无数人的脸上都露出崇拜的神色。

　　“吾神终于降临了！！”许多光之教派的信徒看着天空中出现的银色光芒，脸上都露出尊敬狂热的神色，因为他们的心中一直有一道声音不停的告诉他们说出这道声音的人正是他们的神。

　　时间一分一秒的过去着，银色光芒已经将整个地球都笼罩住，地球上的生物就觉得眼前耀眼的光芒一闪让他们不自觉的闭上眼睛，等他们再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经从原本的地方消失了，来到了一个他们从来都没有来过的世界，只见这个世界就像天堂一般，无数传说中的精灵在旁边飞舞着，非常的漂亮，而且天空之中有着六颗散发着不同颜色光芒的太阳。

　　在神国空间的某个区域那里，马小玲等浅悠凉所认识的人全部都在这里，每个人的脸上都露出惊奇的神色，特别是马小玲他们这些见过精灵的人。

　　“这里到底是什么地方？”马小玲满脸疑惑的看着周围说道。

　　“这是哥哥的世界。”来过这个世界和阿秀见过面的况国华脸色凝重的说道。

　　“小玲，你们来了啊！”就在这个时候，一道愉悦的女声从上方传来，众人立刻转头望去就看到了两道身影从天空之中飘了下来。

　　“珍珍！天佑！”看到飘落下来的人，马小玲，况国华还有正中的脸上立刻露出惊喜的神色，因为这两个人正是她们好久不见的珍珍和况天佑。

　　“珍珍，天佑，你怎么在这里？！”马小玲等人立刻高兴地走到珍珍面前询问道。

　　“我一直都在这里，只是在刚刚哥哥告诉我你们会来这里，我就过来找你们了。”听到马小玲的疑问，珍珍就立刻解释道。

　　“这真的是阿凉搞的鬼，他到底想要干什么？”听到珍珍的话，马小玲就一脸古怪的问道，她在听到浅悠凉声音的时候早就已经知道是浅悠凉，但是却不知道他将自己这些人送到这里来到底要干什么。

　　“我也不知道。”珍珍立刻摇了摇头道，在来到神国空间里面之后他就一直和天佑一起在神国空间之中游玩，也很少见浅悠凉。

　　“将臣，你觉得怎么样？他到底为什么要这样做，我能感觉到我们已经离开地球了。”在马小玲和珍珍等人说话的时候，在一旁的人王伏羲就一脸严肃的看着将臣问道。

　　“不知道，但我可以肯定他是一个强大并且有野心的人。”搂着女娲的将臣脸色非常复杂的回答道，因为他也不知道自己是怎么进来的，他只感觉到一股熟悉的空间感觉出现，然后就发现自己已经离开地球了，来到了这个奇怪玄幻的空间之中。

　　“欢迎来到我的世界。”就在人王伏羲和将臣等人说话的时候，浅悠凉的声音就从旁边传来。

　　“你到底要做什么？”将臣一脸严肃的看着浅悠凉问道。

　　“成为神，你们不用的担心，不是你们心中所想的那样控制你们，因为我接下来要做的事情要毁掉整个太阳系，所以我就将你们带我的这个世界生活，我会创造出适合人类生活的世界。”浅悠凉一脸笑容的回答道，他也看得出马小玲等人两个人的顾虑。

　　“什么？！你要毁灭太阳系！！”听到浅悠凉的话，在场的所有人都用震惊的目光看着浅悠凉，因为浅悠凉的话实在是太让他们吃惊了，毁灭掉太阳系，这是他们从来都没有想过的事情，对他们来说世界末日都已经是一件非常大的事情，但是浅悠凉现在所说的话比起世界末日还要严重，因为世界末日仅仅是对地球而言，但毁灭太阳系就不一样了，那可是比世界末日要恐怖许多。

　　“没错，毁灭太阳系，你们不用担心，我不会杀死任何一个人，地球上的人全部都会在这里生活，而且不会和地球上有任何的区别。”浅悠凉一脸笑容的点了点头，没有因为马小玲等人的警惕而感到有什么不开心，在说完话的时候对着旁边挥了挥手，周围的环境立刻就开始发生变化，原本茂密的森林消失，无数建筑物拔地而起，瞬间就变成了和香港一模一样。

　　“这？！”看到拔地而起的建筑群，马小玲和将臣的眼眸猛地一缩，这实在是太震撼了，特别是将臣和人王伏羲等盘古族的人，因为破坏和制造完全就是两回事，如果是破坏的话，以他们两个人的实力可以瞬间将许多大厦摧毁掉，但是如果是让他们建造的话，可能要几个月的时间，完全不可能像浅悠凉那样轻松的制造出建筑，而且不仅仅是一栋小建筑，而是一大片，他们能看到建筑群无边无际。

　　“你们就将这里当成是地球就可以了，这里所有的一切都和地球一样，只不过是比地球大无数倍而已。”看着震惊的众人，浅悠凉就满意的点了点头道，因为这个时候整个地球都已经被神国空间吞噬掉了，他们所在区域正是地球的区域，创造一个世界，绝对不可能只有一块陆地，地球上有用的资源全部都被神国空间吞噬掉，这些建筑都是直接从神国空间那里转移过来的，正如浅悠凉所说的那样，除了这个世界多了许多传说中的东西外没有其他的变化。

　　“真的？”听到浅悠凉的话，马小玲等人全部都用不相信的眼神看着浅悠凉，因为变化实在是太大了，他们这些修炼者都能感觉到空气中所蕴含的能量非常的丰富，与地球的时候完全不是一个级别。

　　“你们不尝试在这里生活一下又怎么知道是不是真的呢？”浅悠凉就笑道。

　　“我相信你。”众人沉思了一会儿后，将臣就对着浅悠凉说道，拉着女娲的手后瞬间离开，其他人看到将臣离开也跟着离开，既然将臣不怕，他们也不可能害怕，他们也想看看这个世界和原本的世界到底有什么区别。

　　“你不去其他地方看看吗？”在马小玲等人离开之后，浅悠凉就看着还在原地的瑶池圣母询问道。

　　“不用了，我已经看过所有的东西了。”瑶池圣母摇了摇头说道。

　　“你错了，这个世界上有许多的事情你是没有见过的，你见全部都是丧失的世界吗？你见过全部都是外星人的世界吗？……你见过最强者能随随便便能摧毁掉星系的世界？”听到瑶池圣母的话后，浅悠凉就连续的说出了几个世界，每听到一个世界瑶池圣母都摇头。

　　“你愿意和我去看看其他世界吗？”看着不停摇头的瑶池圣母浅悠凉就伸出自己的手去询问道。

　　看到浅悠凉那身到自己面前的大手，瑶池圣母就感觉自己的小心脏犹如小鹿一般蹦蹦蹦的跳，她发现自己找回了在亿万年前的那种感觉，很快在浅悠凉的笑容下，瑶池圣母就伸出了自己的小手放在了浅悠凉的手上。

　　……

　　时间匆匆的流逝着，距离浅悠凉将地球吞噬到神国空间之中已经过去了一个多月的时间，在这一个多月的时间之中被浅悠凉收到神国空间之中的人也已经习惯了神国空间的生活，还是像以前那样生活，国家还是原本国家，没有什么特别的变化，而且在这个世界人类的身体素质得到很大程度的提升，再也没有人会生病什么的，让许多人都非常开心。

　　“阿凉，你要出去处理其他事情了吗？”在天堂世界树的宫殿之中，穿着一身犹如女神一般服饰的瑶池圣母就看着旁边的浅悠凉询问道。

　　“是的。”浅悠凉点了点头，这一个月的时间中他都在协调地球上人类的事情，直接在神国空间的凡间中制造出了一个和地球一模一样的星球出来，让所有地球的人都在上面，当然这个地球比起以前的地球要好许多，除了原本的东西外还有许多奇异的东西。

　　浅悠凉除了要地球上的人类为他提供信仰之力之外还需要他们帮自己研究科技，特别是尼诺，浅悠凉让他成为自己科技部的最高领导人，专门负责为他研究科技，除了这些之外浅悠凉都没有对地球上的事情做什么变化，因为他没有时间去处理这些事情，如果不发生什么大事的话，他是不会管的，但是如果出现一些威胁到自己利益的时候太才会去解决，要不然他是不会理会地球上面的事情。


第一千一百七十章 真正的永恒国度

　　浅悠凉除了要地球上的人类为他提供信仰之力之外还需要他们帮自己研究科技，特别是尼诺，浅悠凉让他成为自己科技部的最高领导人，专门负责为他研究科技，除了这些之外浅悠凉都没有对地球上的事情做什么变化，因为他没有时间去处理这些事情，如果不发生什么大事的话，他是不会管的，但是如果出现一些威胁到自己利益的时候太才会去解决，要不然他是不会理会地球上面的事情。

　　在处理完神国空间的事情后，浅悠凉就离开神国空间，因为他要真正的开始吞噬资源加强自己的神国空间，浅悠凉的身影出现在宇宙之中，虽然他在来到这个世界的时候就已经摆出自己的分身在宇宙之中吞噬星球来强化神国空间，只不过那个时候因为神国空间并不稳固，所以他并没有过度关注在这方面的事情，进度非常的缓慢，到现在也仅仅是吞噬很少星球，对于神国空间并没有多大帮助，但是现在就不一样了，在获得了天地人三书合一之后的能量之后，浅悠凉的神国空间已经强化得非常强大，可以开始疯狂的吞噬星球来强化神国空间了。

　　宇宙中地球原本位置上，浅悠凉一个人静静的飘浮在那里，地球已经被他吞噬掉了，所以在太阳系里面再也没有地球这颗星球，只见在宇宙中的浅悠凉发出一阵银色的光芒，然后身体就变成一个高一千多米的光暗巨人形态，非常的庞大，而且体积还在不断的增大，浅悠凉一边增大一边疯狂的吞噬着周围的东西。

　　在体形变大到一万多米高的时候，浅悠凉才停止了变大，接着无数光点从浅悠凉的身上飘出来形成了许多个分身，这些分身出来的时候就直接化成银光离开，开始帮助浅悠凉吞噬星球来增强神国空间。

　　随着浅悠凉开始吞噬星球，我和僵尸有个约会世界的那些地外生物就发现宇宙之中出现了恐怖的现象，许多个银色的巨人不停的在宇宙之中，所到之处没有任何的生命留下来，无数星球都因为这个银色巨人的出现而消失，这让许多外星种族都非常的惊慌，也有不少星球派出自己的军队去查看情况，但是全部都有去无回，没有一个人可以回来，这让他们更加的恐惧。

　　只不过无论那些外星人多么的惊慌和派出多少人，银色巨人的行动都没有停止，不停的毁灭掉无数的星球。

　　时间一天一天的过去着，已经过去了一年的时间，就在这个时候刚刚吞噬掉一颗全部都是水的星球的浅悠凉就收到了一条消息，那就是自己的一个分身被人消灭了，这让浅悠凉非常的惊奇，虽然他的分身实力没有他那么厉害，但就算是面对金仙级别的敌人也是能抗衡的，浅悠凉万万没有想到自己的分身居然会被消灭，而且还是完全没有反应时间的被消灭，连回去神国空间的时间都没有，由此可以看得出消灭分身的人实力绝对是在金仙阶段巅峰，要不然也不可能这么迅速的将浅悠凉的分身消灭。

　　浅悠凉闭上眼睛开始接收分身死前的记忆，顿时就看到了一艘巨大无比的宇宙飞船发射出一道红色的光线，瞬间就贯穿了分身的身体，这道光束的攻击的威力已经达到了金仙阶段巅峰。

　　查看完分身记忆的浅悠凉眼中闪烁着惊奇的神色，没有想到在这个宇宙之中会有这么强大的外星科技，就算是在奥特曼世界之中浅悠凉见过最强大的科技也仅仅是发挥出金仙初期实力的科技，而且那个种族还是最顶尖的科技种族，但是万万没有想到在我和僵尸有个约会这个伪神话世界之中会出现这种科技那么强大的种族。

　　在知道了到底是什么玩意消灭自己分身的时候，浅悠凉的身影立刻就消失在宇宙之中，既然自己的分身不是那些外星人的对手，那么再多的分身也是没有任何作用，既然如此还不如自己去查看一下这到底是怎么一回事。

　　……

　　“嘀！嘀！嘀！警告！警告！前方发现高能反应！”在宇宙某处，一艘比地球还要大十多倍的宇宙飞船里面想起了一阵剧烈的警告声，飞船里面的那些人听到警告声后神色并没有什么变化，好像是遇到一件简单的事情一样。

　　“你说这一次又是什么东西？会不会是那个银色巨人的同伴？”

　　“呲，那又怎么样，就算是还不是会被我们的永恒大炮摧毁掉。”在飞船的一个会议室之中，十多个样子还有身高各不相同的外星人在交谈着，这些外星人高的有五十多米高，矮的只有几十厘米，而且每个人的样子都不一样，有的像昆虫，有的像人类，没有一个外星人的样子是一样的。

　　“对了，听说银河系某个小星系消失了，我们需不需要派人去查看一下。”一个长得像章鱼的外星人一脸疑惑的说道。

　　“这样也好，反正我们也是时候去那里收人了，你就派在几千年前加入的那个在劫去招收人吧。”旁边一个只有十厘米高犹如人类的外星人就点头道。

　　“轰！”就在这些人说话的时候，宇宙飞船的就发生剧烈的震动，让大部分外星人都倒在地上。

　　“发生什么事情了？！”感觉到剧烈震动的外星人就一脸惊慌的询问道，因为这种事情几千万年来都没有发生过了，就算是陨石也不可能突破飞船的保护罩，更不要说掀起这么大的震动。

　　“议员大人们，大事不好了！有个银色巨人攻击我们的宇宙飞船！！”很快会议室的屏幕上就出现了一个画面，只见一个浑身充满力量感的银色巨人一拳砸在宇宙飞船的防御罩上面，虽然没有将飞船的防御罩击破，但是却将巨大的宇宙飞船震退，看到这景色让在场的所有外星人都露出震惊的神色，因为这个银色巨人的威力实在是太强大了，要知道宇宙飞船的体积比起一般的星球要大许多，现在居然被一个人一拳打的后退，他们不震惊才奇怪。

　　“是那个银色巨人的同伴！”看着画面上的银色巨人，一个外星人就脸色震惊的说道。

　　“立刻开启永恒大炮去消灭它！”另外一个外星人立刻大声的喊道，只不过他还没有喊完就感觉到一股更加剧烈的震动，整艘宇宙飞船开始剧烈的震动，同时飞船之中的警告声大作。

　　“轰！轰！轰！”飞船的外面爆发出无数闪电，浅悠凉一拳将飞船的防御罩打破了。

　　“咻！咻！咻！”受到浅悠凉攻击的宇宙飞船立刻发射出大量的激光攻击浅悠凉，只不过这些攻击对浅悠凉没有丝毫的影响，全部都被浅悠凉吞噬掉了，成为浅悠凉的力量。

　　“永恒神国！”破坏了宇宙飞船防御罩的浅悠凉就将自己的精神力扩散到里面，开始搜索飞船里面的那些外星人的记忆，顿时就发现了这艘飞船居然就是传说之中的永恒国度，这让浅悠凉非常的惊奇，因为这和他印象之中的永恒神国完全不一样，在他从盘古族族长的记忆中所获取得到的记忆只是一个巨大的飞碟，但是万万没有想到现在却是一艘比星球还要巨大的非常。

　　“轰！”就在浅悠凉刚刚破坏掉宇宙飞船防御罩的时候，飞船边缘上就有无数炮台瞄准浅悠凉，一时之间就有无数能量炮射向浅悠凉，这一次的强度比刚刚的那一次还要强大几倍，达到了金仙初期的地步，只不过这样子攻击还是像刚刚的那样，对浅悠凉完全造不成丝毫的伤害。

　　“哼！”看到这艘代表永恒国度的飞船，浅悠凉冷哼一声，然后整个人化成一道银色的流星直接冲向宇宙飞船，直接就撞进了飞船之中。

　　在刚刚他就已经通过自己的精神力将一个飞船里面的外星人记忆抽取出来，也终于明白了永恒国度到底是怎么一回事。

　　永恒国度只不过是一个在宇宙之中不停飞行，同时将一些志同道合的人邀请进来的自由联盟，而且他的名字之所以叫做永恒国度是因为从很久以前就开始存在，一直不停的吸收各种方面的人才，最后才成为宇宙出名的永恒国度，而盘古族长记忆之中的永恒之主是不存在的，只不过是那些出去招收人才的飞碟的船长而已，这些船长的实力都是在金仙阶段，再加上大量高科技产品的支撑，这才导致浅悠凉从盘古族族长那里获取得到的信息上显示永恒之主是一个强大无比的存在。

　　在知道这一切的事情之后，浅悠凉感到非常的无语，他原本还以为永恒国度是一个和自己一样建造了神国的存在。


第一千一百七十一章 金仙与回归

　　永恒国度只不过是一个在宇宙之中不停飞行，同时将一些志同道合的人邀请进来的自由联盟，而且他的名字之所以叫做永恒国度是因为从很久以前就开始存在，一直不停的吸收各种方面的人才来研究各方面的事情，让他们的实力不停的增强，在宇宙中无数星球留下各种各样的传说，最后才成为宇宙出名的永恒国度，而盘古族长记忆之中的永恒之主是不存在的，只不过是那些出去招收人才的飞碟的船长而已，这些船长的实力都是在金仙阶段，再加上大量高科技产品的支撑，这才导致浅悠凉从盘古族族长那里获取得到的信息上显示永恒之主是一个强大无比的存在，而不是现在他所知道的一个普通飞碟船长。

　　在知道这一切的事情之后，浅悠凉感到非常的无语，他原本还以为永恒国度是一个和自己一样建造了神国的存在，但是现在却知道这完全不是，只不过是一个宇宙飞船，这让浅悠凉非常的无语，原本他还以为自己能去吞噬另外一个神国，要知道每一个神国都是由无数资源建造而成，如果吞噬了一个神国，对于浅悠凉的神国空间绝对有很大帮助，只不过现在这些都没有用了，因为永恒国度不是一个神国，只是一艘飞船，吞噬了对神国除了科技之外没有其他的变化。

　　“请立刻停止你的行为！请立刻停止你的行为！否则后果自负！”在浅悠凉冲进飞船内部的时候，就想起了许多警告声，然后无数大小不一的机器人将浅悠凉围住。

　　“呲！已经太迟了！”在他们将浅悠凉的分身消灭的时候，他们的结果就已经注定了，浅悠凉的身上直接释放出耀眼的银色光芒，顿时那些包围住浅悠凉的机器人瞬间在这股银色的光芒下全部都消失掉，直接被浅悠凉收到了神国空间之中，他能感觉到这些机器人拥有金仙实力，虽然不是他的对手，但却能让他神国空间之内的科技增强。

　　“你到底是什么人？！”一个高一千多米的巨人大声的对着浅悠凉质问道，只不过他相对于高几万米的浅悠凉来说也只不过是一个小婴儿而已，浅悠凉鸟都不鸟他直接将他抓起来，然后直接将他吞噬掉，因为对于浅悠凉来说这些人都没有任何的用处，他需要的是一些没有信仰的人，而不是一些有信仰的人，虽然永恒国度的人并不是修炼什么信仰之力的人，但是他们的信仰都一样，那就是自由与科技，所以如果要让他们成为浅悠凉的手下那是不可能的事情，既然这样还不如直接将这些人消灭掉算了。

　　“最高级警告！最高级警告！”随着浅悠凉不停的吞噬永恒国度的人，永恒国度的飞船上不停的提示着警告声，只不过这些都没有任何的作用，因为永恒国度的飞船正在以肉眼可见的速度被浅悠凉吞噬着，不到一分钟的时间就已经将永恒国度吞噬了一大半，完全没有抵抗之力，永恒国度的科技对浅悠凉完全没有作用，完全抵抗不了浅悠凉的吞噬。

　　两分钟过去后永恒国度里面的人没有一个人可以逃得过浅悠凉的吞噬，有生命的东西全部都被浅悠凉吞噬掉成为神国空间的养分，而永恒国度这艘飞船则直接被浅悠凉收进神国空间里面让神国空间之中的科研部门来研究永生国度的东西，要知道永恒国度可是在这个世界上存在了几千万年的组织，科技都非常的发达，除了攻击方面的科技外民生方面的科技也非常的强大，即使不修练也能让生命永恒的存在，可以说是非常的强大。

　　在将永恒国度收进神国空间之后，浅悠凉又开始了自己的吞噬之旅，开始不停的吞噬着宇宙之中的各种资源，用来增强自己的神国空间。

　　时间一天一天的过去着，银河系已经有一大片区域的星球消失了，全部都被浅悠凉吞噬掉了，距离浅悠凉回归创世空间只剩下几天的时间，他已经在我和僵尸有个约会世界呆了差不多一百年的时间了，虽然在神国空间将天地人三书完全吞噬掉之后实力并没有想浅悠凉想象之中的突破到金仙阶段，但是却在浅悠凉不停的吞噬大量星球之后突破了。

　　他也终于明白了为什么从天仙突破到金仙那么的困难，因为金仙实在是太强大了，虽然他在天仙时期的时候有抗衡金仙的实力，但是他对抗过的都是那些剧情人物，并没有和金仙级别的创世者对抗过，剧情人物因为本身的剧情的限制，让他们即使是到了金仙阶段和真正的金仙也是有一些差距，所以浅悠凉才能那么轻松的消灭掉他们，在将实力真正的突破到金仙的时候，让他对于天地的了解也更加的大了，这一次他不再是像以前那样仅仅是掌控天地的一部分法则，而是掌握了整个天地的法则。

　　“呼！这就是真正的金仙实力！”在宇宙中的浅悠凉一脸平静的看着前方无数星球，然后右手轻轻的伸出，一个巨大的黑洞就瞬间形成，那些星球瞬间就被黑洞吞噬掉了，完全没有抵抗之力，要知道这是中级任务世界，而不是普通的世界，如果是普通世界的话，浅悠凉的这一招早就会灭掉了一个星系，而不是这么简单制造出一个黑洞吞噬星球而已。

　　在吞噬了几十颗星球之后，浅悠凉就回到了神国空间之后，因为现在吞噬星球对他已经没有什么用处了，他缺少的是那种天材地宝而不是普通的资源。

　　经过了几十年的时间，浅悠凉的神国空间已经强大了无数倍，已经有银河系一般的大小，无数颗星球在宇宙之中运转着，现在的神国空间的三界也变得更加的成熟，不像以前那么简陋，许许多多的生物都是浅悠凉在宇宙之中吞噬而来的，非常的繁荣强盛。

　　“阿凉，你怎么回来了？”在天堂世界树的宫殿的大厅之中，瑶池圣母一脸疑惑的看着浅悠凉询问道，因为浅悠凉平常很少回来神国空间，所以看到浅悠凉距离上一次回来只不过是过去一个月的时间就感到非常的好奇。

　　“没什么，只是我要回去创世空间，所以就回来休息一下。”浅悠凉笑道。

　　“终于要去那里了吗？”听到浅悠凉的话，瑶池圣母就露出兴奋的神色，对于创世空间的事情，浅悠凉也已经告诉给瑶池圣母听了，因为创世空间并没有像主神空间那样无法将创世空间的事情告诉剧情人物的限制，在听到关于的创世空间事情的时候，瑶池圣母非常的惊讶，她完全没有想到浅悠凉是来自一个这么强大的空间，所以她对于创世空间非常的惊奇。

　　“是的。”浅悠凉点了点头。

　　……

　　在创世空间中，一阵光芒闪过，浅悠凉的身影就出现在创世空间的传送空间之中，在回归之后，浅悠凉就立刻离开传送空间，准备去复活阿卡丽，他可没有忘记复活阿卡丽的事情。

　　“嗯？”在浅悠凉走出传送门的时候，在任务大厅中和一些新人说情况的爱丽丝脸色立刻变得惊奇，因为她感觉到了浅悠凉传来的气息。

　　“小兄弟，没有想到你的实力又提升了。”爱丽丝瞬间出现在浅悠凉的面前用惊奇的目光看着浅悠凉说道，她已经从浅悠凉的身上感觉到一股威胁的气息，这让她无比的惊奇，要知道浅悠凉来到创世空间经历不到十个世界就已经将实力提升到这个程度，这是非常少见的事情，就算是爱丽丝也仅仅见过一次，加上浅悠凉的这一次是第二次，而且浅悠凉的速度要比第一个人要快许多。

　　“是的，爱丽丝小姐。”看到出现在自己面前的爱丽丝，浅悠凉礼貌的说道，因为他发现自己已经可以感觉到的爱丽丝的实力，他感觉到自己在爱丽丝面前不再是像以前那样的无力，他有感觉如果和爱丽丝战斗的话，自己虽然没有机会战胜爱丽丝，但至少可以抗衡一段时间，同时他也清晰明白了大罗金仙的具体实力。

　　“真是强大的男人，以后可别忘了姐姐。”爱丽丝立刻露出一个妩媚的笑容对着浅悠凉说道，娇柔的小手在浅悠凉的胸膛点了点，留下一阵香气之后就转身离开了，虽然浅悠凉现在的实力得到了很大的提升，但对爱丽丝这种资深的创世者来说还是有一些不够看的。

　　“额……”看着带着媚笑离开的爱丽丝，浅悠凉就愣了愣，没有想到爱丽丝会这么说话，他能感觉到爱丽丝这一次说话并没有以前的疏远感，这还是爱丽丝第一次用那种语气对他说话。


第一千一百七十二章 复活阿卡丽

　　“额……”看着带着媚笑离开的爱丽丝，浅悠凉就愣了愣，没有想到爱丽丝会这么说话，他能感觉到爱丽丝这一次说话并没有以前的疏远感，这还是爱丽丝第一次用那种语气对他说话，不过他也知道爱丽丝为什么会用这种语气对自己说话，那就是因为自己实力提升速度，因为只不过是一个世界的时间他的实力就从天仙初期提升到了金仙初期，这种速度绝对是前无古人后无来者的，像爱丽丝这种创世者中的老油条在看到潜力巨大的创世者绝对会加以关注。

　　不过现在不是想这些事情的时候，浅悠凉可是要去复活阿卡丽的，所以他直接离开任务大厅，向着创世小镇的别墅区走去。

　　很快浅悠凉就回到了别墅区之中，小蓝和阿豆在里面玩耍玩耍着，看到浅悠凉这个主人回来了，立刻高兴的向着浅悠凉奔跑而去，而林极那胖子却不在别墅里面，不知道去哪里了。

　　“呼！我要复活一个人！”在逗弄小蓝和阿豆一会儿之后，浅悠凉就开始做正事了，直接将自己神国空间之中拿出了还阳禁咒同时开口说道。

　　随着浅悠凉的话音落下，他的面前瞬间就出现了一个光幕，上面显示这一大堆的人名，全部都是浅悠凉遇过的人，而且还有不少人都是死在浅悠凉手下的轮回者，就连浅悠凉的复制体圣纯他也存在，非常的齐全。

　　“我要复活阿卡丽！”看着出现的屏幕，浅悠凉就开口说道，面前光幕上面的许多名字正在以肉眼可见的速度快速的减少着最后只剩下一个名字，那就是阿卡丽。

　　随着名字剩下阿卡丽这个名字的时候，后面就显示出要复活阿卡丽所需要消耗的创世币出来，复活阿卡丽这个只有基因锁第五阶段实力的轮回者只需要消耗一枚创世币就可以了，不过浅悠凉很快就发现复活并没有想象之中的便宜，复活阿卡丽的确是需要消耗一枚创世币，但是复活之后的附加款却多得多，因为上面显示复活后的人不会出现在创世空间，而是会在混沌空间，除非再加上五千枚创世币才能将人从混沌空间那里复活到创世空间。

　　看到这些东西，浅悠凉不得不说创世空间真的是好算计，他原本还以为阿卡丽复活后是直接在创世空间复活，但现在没有想到是复活创世空间却需要消耗这么大量的创世币，不过浅悠凉已经决定了复活阿卡丽，也不会吝啬那五千枚创世币，反正他的身上还剩下一万枚创世币，而且这些创世币也无法让浅悠凉的实力快速提升，所以浅悠凉直接点了确认，面前的还阳禁咒顿时就发出一阵红色的光芒，然后化成无数光点飘散在浅悠凉的周围，最后所有的光点犹如一条龙卷风一般卷席而起，然后一道熟悉的女性背影就出现在浅悠凉的面前，正是阿卡丽。

　　“这里是哪里？！”一道娇弱的声音从阿卡丽的嘴中说出来，只见她双眼之中充满了迷惘之色，她完全不知道自己在哪里，绑着马尾的小脑袋摇来摇去看着周围的景色，完全没有发现站在自己后面的浅悠凉。

　　“阿卡丽。”看着神色迷惘的阿卡丽，浅悠凉就强忍着心中的激动开口说道，同时直接将她抱住，而被浅悠凉抱住，原本还非常迷惘的阿卡丽身体的猛地一震，然后快速的转身看着浅悠凉，犹如宝石一般的大眼睛上立刻充斥了泪水。

　　“怎么了？”看到阿卡丽一副要哭的样子，浅悠凉就立刻慌张的询问道。

　　“浅，你也死了，呜呜呜～”被浅悠凉抱着的阿卡丽立刻就带着一阵哭腔说出一句让浅悠凉非常无语的话来。

　　“我没有死……”浅悠凉满头黑线的说道。

　　“啊！？你没死？！”听到浅悠凉的话，阿卡丽的脸上立刻露出惊奇的神色。

　　“对，我没有死，你也没有死。”看着呆呆傻傻的阿卡丽，浅悠凉就无奈地说道。

　　“可是我……”阿卡丽还想问一些什么，但还没有等她说出什么话来，她的小嘴就被浅悠凉的嘴捂住了，感受着浅悠凉的温暖，阿卡丽整个人就像雪糕一样融化在浅悠凉的怀中。

　　……

　　在神国空间的人间界的地球上，阿卡丽正在和瑶池圣母正在愉快的购物，而浅悠凉则一直跟在后面，犹如一个保镖一样，帮她们帮东西，只不过浅悠凉没有露出丝毫的不耐烦，而是脸带微笑的看着前面两个正在唧唧咋咋的女人。

　　距离浅悠凉复活阿卡丽已经过去了半个月的时间，浅悠凉已经将阿卡丽拉进了他的神国空间之中让她在神国空间之中生活，因为浅悠凉已经了解了从混沌空间复活的人会成为复活者的人，就像小蓝还有阿豆它们一样，不需要在创世空间那里进行任务，所以浅悠凉才将阿卡丽收到自己的神国空间之中，他知道阿卡丽是一个比较和善的人，对于战斗没有任何的兴趣，他也并没有强制阿卡丽和自己一起进行任务，战斗的事情交给男人就可以了。

　　在这半个月的时间之中，浅悠凉也将原本放养在创世空间的那些从奥特曼世界带走的生物全部都放进神国空间之中，阿豆和小蓝也被浅悠凉收了进去，浅悠凉也知道了为什么自己回来的时候看不到林极胖子，因为在他复活阿卡丽的一天之后就收到了神国空间的消息，那就是林极胖子已经在任务空间之中死去，浅悠凉需要将别墅另外一半的房租上缴。

　　在知道这个消息的时候，浅悠凉就一阵的惆怅，虽然他和林极胖子说话并不多，甚至可以说加起来都没有一百句话，但他对于林极胖子还是非常的有好感的，现在听到他死去了，这让浅悠凉有一种兔死狐悲的感觉。


第二十九卷 风云，最后的世界


第一千一百七十三章 恐怖的风云

　　在知道这个消息的时候，浅悠凉就一阵的惆怅，虽然他和林极胖子说话并不多，甚至可以说加起来都没有一百句话，但他对于林极胖子还是非常的有好感的，现在听到他死去了，这让浅悠凉有一种兔死狐悲的感觉，同时对于创世空间的困难就更加的有看法，虽然他没有和林极胖子一起进行过任务，但是他却知道林极胖子的实力非常的强大，对于他的死亡也是感到有一些惊奇。

　　但对于林极的死亡，浅悠凉也仅仅是伤感一会儿而已，在这之后就没有其他的感觉，因为他还有继续生活下去，而不是为某人的死亡伤感，逝者安息，生者释然。

　　在处理完阿卡丽的事情之后，浅悠凉就一直和阿卡丽还有瑶池圣母在神国空间之中生活，等待着下一次任务的开始，反正他剩下的那些创世币也没有什么用处。

　　在之前，浅悠凉已经从爱丽丝那里知道了自己下一次的任务世界是什么，那就是风云，只不过这个风云并不是电影又或者电视剧，而是混合版，这是浅悠凉从主神空间以来第一次进行武侠类的任务世界，虽然这个武侠世界更多的是玄幻，但却也相差不多了，只不过浅悠凉也不认为真的是一个普普通通的那种武侠世界，创世空间肯定会对风云世界进行强化，只是不知道强化的程度是多少而已。

　　在知道了自己要进去的任务世界是什么风云的时候，浅悠凉也开始收集风云的资料，对于里面的四大神兽他是非常的感兴趣，至于绝世武功什么的他却没有多少的兴趣，因为以他现在的事情，招式什么的对他已经没有多少的用处了，他需要的是法则还有各种对天地的感悟。

　　“你来了啊。”到了进行任务的时候，浅悠凉就来到了任务大厅那里，当他进入到任务大厅的时候就看到了爱丽丝正用古怪的眼神看着自己。

　　“爱丽丝小姐，是有什么事情吗？”看到爱丽丝的眼神，浅悠凉就一脸疑惑的询问道。

　　“你这一次的任务非常的凶险。”听到浅悠凉的疑问，爱丽丝就深呼吸一口气，然后用怜悯的眼神看着浅悠凉说道，浅悠凉从她的语气之中听得出这一次任务的凶险性。

　　“到底是怎么一回事？”听到爱丽丝的话，浅悠凉就眉头紧皱的询问道，因为爱丽丝的表现实在是太让他疑惑了。

　　“你这一次所参加的任务出现了一些变化。”爱丽丝用严肃的眼神看着浅悠凉说道。

　　“变化？严重吗？”浅悠凉的脸色也变得凝重起来，他相信爱丽丝不可能无缘无故对自己说这些事情。

　　“非常的严重，这一次十大组织的首领都参与进去了。”爱丽丝深呼吸一口气后就说出了一句让浅悠凉眼眸紧缩的话来。

　　“怎么可能？！”听到爱丽丝的话，浅悠凉就发出一道惊呼声，因为爱丽丝的这个消息实在是太让人震惊了，十大顶尖组织的首领，那可都是大罗金仙级的存在，而他只不过是一个刚刚突破到金仙级别的人，但是现在却要面对创世空间最顶尖的存在，怎能让他不感到吃惊呢。

　　“你这一次的任务居然到了创世空间大乱斗的时间，这一次的任务所参与的创世者数量至少有一万名，而且每一个创世者的实力都是在金仙级别以上，所以你这一次的任务非常的凶险。”爱丽丝脸色严肃的看着浅悠凉说道。

　　“创世空间大乱斗？”听到一个新名词，浅悠凉就一脸古怪的问道。

　　“没错，就是创世空间大乱斗，与其说是大乱斗，还不如说是筛选，是创世空间用来筛选出那些真正强者的一次任务，除了任务大厅的管理员之外只要是实力突破到金仙级别以上的人都要参与……”爱丽丝立刻就给浅悠凉解释创世空间大乱斗的事情。

　　……

　　在听完爱丽丝的解释之后，浅悠凉的脸色变得无比的凝重，因为爱丽丝告诉自己的情况实在是太严重了，十大顶尖组织的首领也要参加不说，就这参加者一次任务的创世者数量也已经非常的惊人了，创世空间所有实力在金仙级别以上的存在，更具粗略的统计，每一个创世小镇上至少有一百名的金仙级别，而创世小镇的数量也是非常的庞大，所以说这一次任务的创世者数量至少达到万人级别，这是一件非常恐怖的事情。

　　而且这一次的任务世界也从原本的高级世界变成了浅悠凉没有听说过的终极世界，如果说高级空间最强的存在是大罗金仙，那么终极世界最强存在却是圣人级别的存在，由此可以看得出这一次任务世界的恐怖，虽然创世者里面没有圣人级别的存在，但是剧情人物却拥有，那可是至高的存在，绝对不是现在浅悠凉可以抗衡的，在知道了这些情况的时候，浅悠凉的脸色非常的难看，原本他还以为这一次的任务只不过是一次非常简单的任务，以他的实力能轻松的度过，但是万万没有想到这一次的任务却是这么的凶险。

　　“小弟弟，我原本还以为你可以成为顶级的存在，但是没有想到居然到了创世空间大乱斗的时候，我给你一个忠告，如果遇到了十大组织的首领，你就逃，因为他们的实力并不简单，就算是我在他们面前也仅仅只有秒杀的份。”看着脸色难看的浅悠凉，爱丽丝就对着浅悠凉建议道。

　　“嘶！”听到爱丽丝的话，浅悠凉顿时倒吸了一口冷气，他可是非常清楚爱丽丝也是大罗金仙级别的存在，虽然他没有和爱丽丝战斗过，但是也知道以自己的实力不可能战胜爱丽丝，但是现在听到爱丽丝说她在十大组织首领的面前也只有被秒杀的份，让他无比的吃惊。


第一千一百七十四章 进入风云

　　“真的有这么厉害。”浅悠凉眉头紧皱的询问道。

　　“嗯，他们的存在比我还久远，他们的实力绝对不是你所能想象的，不过既然小弟弟你和我这么有缘，那么这就算是我给你的提醒。”爱丽丝严肃的点头道，同时伸出自己的手去在浅悠凉额额头上点了一下，直接就将十大顶尖组织的首领还有各个手下的资料传到了浅悠凉的脑海之中，虽然她对浅悠凉能否在这一次的任务是结存活下去还有一些疑惑，但她还是给予浅悠凉一些帮助，即使这些帮助不大。

　　“谢谢。”感受到爱丽丝传给自己的消息，浅悠凉就感激的看着爱丽丝说道，因为爱丽丝的这份资料对他来说实在是太重要了，这可是十大组织首领的资料，可不是一些普普通通的资料，这种东西如果真的要购买，几十万枚创世币也买不到。

　　“这没什么，如果你能回来的话给我点创世币就可以了。”爱丽丝摇了摇头道。

　　“好的，爱丽丝小姐，后会有期。”浅悠凉一脸笑容的对着爱丽丝说道，同时将自己剩下的几千枚创世币交给爱丽丝，如果这一次任务真的能威胁到浅悠凉的生命，那么那些留下创世币完全没有用处，好不如直接交给爱丽丝算了，如果有机会回来还能获得爱丽丝的友谊，何乐而不为。

　　“再见。”得到浅悠凉的创世币后，爱丽丝愣了一下，然后就对着浅悠凉笑了笑，她没有想到浅悠凉居然会将自己剩下的所有创世币交给自己，因为浅悠凉给自己的创始币数量是四千多枚，不是齐头数，所以可以肯定浅悠凉将自己剩下的所有创世币都交给自己了，而不是为了报答自己而将部分创世币给自己。

　　“我不是给你的，我是想让你帮我存着。”看到神色吃惊的爱丽丝，浅悠凉就笑了笑道，而听到浅悠凉话的爱丽丝也笑了，她知道浅悠凉这句话只不过是在开玩笑。

　　“再见了。”浅悠凉对着爱丽丝挥了挥手，然后直接转身进入到任务大厅的传送房间，除了他之外还有许多创世者进入到里面，每一个人的脸色都是非常的凝重，都是赴死的神色，因为不是所有人都像浅悠凉那样知道自己所进入的世界到底是什么世界。

　　“创世者传送进入玄幻武侠终极世界风云5，4，3，2……1！！！”在进入到无数星球飘动的传送空间之中，创世空间的声音就在浅悠凉的耳中响起，紧接着浅悠凉的双眼光芒一闪，他就已经离开了创世空间，来到一座森林之中，已经来到了风云的世界之中，而且浅悠凉还感觉到一股强大的压力，这里的重力至少是普通世界的一千倍，一来就瞬间压制着浅悠凉，让他的身体沉重了无数倍。

　　“呼！”感觉到风云世界的压力，浅悠凉深呼吸一口气，同时快速的调整自己的身体，让自己的身体在这种重力的情况下可以轻松的行动。

　　时间很快就过去了一分多钟，浅悠凉已经直接适应了这个世界的重力，整个人完全不受这些重力影响，如果是普通的金仙来到这个世界可能会因为重力的关系而让他们的实力发挥受到很大的影响，至少减少百分之十的实力，只有那种体修的创世者在这个世界才能适应，就算是元素族的创世者在这个世界也会受到很大的影响，因为各系元素都会受到影像，所以在这个世界最强大的反而是在创世空间之中数量和攻击手段最少的体修。

　　虽然浅悠凉并不算是体修，但是他的身体强度早已经比体修强大无数倍，所以在这个世界对体修来说完全就是天堂。

　　……

　　在适应了这个世界的重力之后，浅悠凉就准备使用自己的精神力扫描查探周围的情况，但是他却发现自己这一次的精神力真的是完全压制住了，虽然精神力可以延伸出去进行攻击，但是却没有任何的信息反馈，看样子这一次创世空间也屏蔽的精神力扫描的功能。

　　对于这种情况浅悠凉也习惯了，看样子只能靠自己去查看现在到底是什么情况，从爱丽丝那里得知这一次任务至少有一万名创世者一起进行任务，但是现在却只有自己一个人传送过来，而其他地方却没有任何一个人，虽然浅悠凉不能使用精神力扫描来查看情况，但是却能通过自己的身体感知来查探周围的情况，他非常清楚方圆一千米内除了自己之外就再也没有创世者存在。

　　如果真的有创世者的话，浅悠凉绝对能感觉到强大的能量波动，但是现在却一点波动都没有，只有两种可能，一是创世者的隐藏能力非常的强大，二就是没有创世者，很显然后者的可能性最大。

　　“叮！主线任务一，存活，创世者需在此次任务世界存活下去，奖励十万枚创世币！！！”

　　“叮！主线任务二，杀神，每击杀一名金仙级别敌人奖励一千枚创世币，每击杀一名敌人级别创世者奖励一万枚创世币，击杀一名圣人级别敌人奖励一百万枚创世币！！！”

　　“叮！主线任务三，杀神榜，此次任务为创世空间大乱斗，每击杀一名同等级创世者获得一点积分击杀数，积分榜第一名奖励二百万枚创世币，第二名奖励一百万枚创世币，第三名奖励五十万枚创世币，第四到第十名奖励四十万枚创世币，第十名到第一百名奖励十万枚创世币，在排名之后每一点积分可以兑换一万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务一！成为此世界第一实力，奖励十万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务二！消灭天下会，奖励一百万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务三！消灭无双城，奖励十万枚创世币！！！”


第一千一百七十五章 侠王府

　　“叮！支线任务一！成为此世界第一实力，奖励十万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务二！消灭天下会，奖励一百万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务三！消灭无双城，奖励十万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务四！消灭无神绝宫，奖励一百万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务五，消灭天门，奖励一百万枚创世币！！！”

　　“叮！支线任务六，消灭天池十二煞，奖励十万枚创世币！！！”

　　……

　　在浅悠凉还在观察周围情况的时候，面前顿时就出现了一大堆创世空间的任务，而且这一次任务的数量非常的多，不算主线任务，支线任务也有几十个了，这一次的任务可以说与风云的剧情没有多少关系，完全就是一场杀戮，全部都是杀杀，除了没有击杀风云等主要角色之外，许多反角都有击杀任务。

　　看到这些任务，浅悠凉的眉头立刻皱起来，因为这些任务的杀气实在是太重了，除了杀还是杀，以前的任务至少也有一两个是找到人或者到什么地方之类的任务，但是现在却全部都是杀戮的任务，非常的奇怪，只不过他却想不出到底有什么奇怪的地方，因为这些任务都非常的正常，和这一次任务的大乱斗模式非常的相符。

　　浅悠凉想了一会儿都没有想清楚到底是怎么一回事后，也就没有在想这些事情了，而是准备离开原地，既然任务都出现了，那么就代表了这一次任务的所有创世者都已经进入到这个任务世界了，而任务也正式开始，这一次的任务可以说每一个创世者都是敌人，想要找一个盟友都非常的困难，而且即使找到了也要防止盟友背后阴自己。

　　不过在此之前，浅悠凉必须要查看一下现在的时间到底是怎么一回事，如果是风云正式开始之前的话，浅悠凉还有一段时间修炼，而如果直接是步惊云和聂风两个成长之后，那就直接开始寻找一个地方躲藏起来，虽然他没有实力在这一次的任务称霸，但是却能躲藏起来，他的隐藏能力还是很强的，只要不是那种顶级的大罗金仙就很难找到自己。

　　“呼！！”的一声，浅悠凉瞬间分出十多个分身，然后向着四周围走去，准备帮助浅悠凉查看现在的情况，在这种情况用分身来查看是最好的，虽然不够精神力扫描便捷，但是却能最大程度的帮助浅悠凉搜集现在的情况。

　　在安排完分身的事情后，浅悠凉也直接走出森林，因为他不能只靠分身去收集信息，还要靠自己，如果了解到情况实在是太危险的话，浅悠凉不介意一直躲藏下去。

　　“杀！”在浅悠凉走出森林的时候就听到了一阵非常大声的厮杀声，然后远远的感觉到不远处传来一阵强烈的法则波动，这些法则大部分都是能量法则的能量波动，而且每一股波动都是天仙级别的气息，而且从那些人口中说出来的话，应该是一些武林人士。

　　……

　　“咻！”的一声，浅悠凉瞬间就来到了声音传来的地方，顿时就看到了一队人马在那里疯狂的砍杀着，一边是一堆穿着破烂最强是天仙初期最差只有基因锁第五阶段实力参差不齐马贼，一边是一堆由一对天仙巅峰级别夫妇带领则一群衣着整齐实力在地仙实力的士兵，完全就不是一个级别的对手。

　　“侠王剑法！”为首的一个青年男子拿着一把散发着寒光的三尺利剑向着其中一名马贼砍去，一阵剑光闪过，在远处的浅悠凉就感觉到一股由锐金法则蜕变而成的金之剑意传来，顿时不少马贼就直接被这真金色的剑影瞬间砍成两半，浅悠凉可以看得出这把利剑是一把附带着锐金法则的天仙级别武器。

　　“凤翔箭！”而原本在那名使用剑术男子旁边的女性就拿出一把红色的大弓，这把大弓散发着一股火焰法则的气息，顿时让浅悠凉眼前一亮，因为这把武器至少是金仙级别的武器，比起那把利剑要高上一个级别，看样子这个世界有不少好材料能让自己获取。

　　在浅悠凉看上那两把武器的时候，对面的状况就出现了变化，原本还是碾压马贼的那对天仙级别夫妇瞬间被那群马贼碾压，因为在一个马贼的手上有着一个十岁的小女孩。

　　“心儿！”看着那个马贼手上的少女，那个拿着大弓的妇女立刻紧张的喊道，准备想冲上去，但是却被旁边的男子阻止了。

　　“吕义，即使你的侠王剑法很厉害，但是你女儿在我手上，我就不信你冒着我杀死你女儿来杀我们！”那个马贼提着小女孩威胁道。

　　“爹爹！娘亲！哇哇哇！”那个被提着的小女孩立刻哇哇大哭起来，她被马贼捏得非常疼。

　　“可恶！如果你伤害心儿！我吕义绝对不会放过你们！”听到小女孩的哭声，那名男子神色阴沉的说道。

　　“吕义？”在远处的浅悠凉听到的对话，顿时就知道了面前的那对夫妇到底是什么人，那就是侠王府的人，也就是剧情之中有着冰魄这玩意的势力，只不过最后不想交出冰魄而被步惊云血洗，对于侠王府，浅悠凉只能说两个字，那就是愚蠢，明明自己没有相应的实力却敢反抗步惊云，要知道那个时候步惊云还是刚刚掳走孔慈尸体离开天下会，别人还不知道他已经离开天下会，而侠王府的人居然完全不用动脑子，直接拒绝步惊云的请求，可以说他们的死只能怪他们自己。

　　只不过据他所知侠王夫妇应该只有一个儿子，现在却多出一个年纪这么小的女儿，风云的剧情应该还没有真正的开始，步惊云和聂风应该还处在小孩时期，并没有成年。


第一千一百七十六章 出手

　　只不过据他所知侠王夫妇应该只有一个儿子，现在却多出一个年纪这么小的女儿，风云的剧情应该还没有真正的开始，步惊云和聂风应该还处在小孩时期，并没有成年。

　　“方信！你快点放开我的女儿！”吕义一脸愤怒的对着马贼吼道。

　　“吕义！你放我们离开！等我们安全了，你的女儿自然就会安全了。”提着小女孩的马贼立刻捏了一下小女孩的脖子，顿时让小女孩发出一道痛呼声，让对面的吕义夫妇脸色变得更加的难看。

　　“可恶！”看到自己的女儿发出痛呼声，吕义夫妇想上去救她，但是没走几步就停下来了，因为他们看到马贼将自己的武器架在了自己女儿的脖子上，顿时让他们停下脚步。

　　“嘿嘿嘿，吕义，如果你不想你女儿身首异处的话，就给安分一点！”原本看到吕义夫妇想自己走来的时候，马贼的脸上露出一丝惊慌，他非常的害怕吕义不管自己的女儿安全来击杀自己，但是在看到吕义夫妇最后还是停下脚步的时候他就松了一口气，然后马贼接着威胁道，同时不停的往后面退去。

　　“夫君，难道真的让他们带走心儿吗？！他们绝对不会放过心儿的！”吕义的妻子看着马贼带着自己的女儿离开，眼中闪烁着担心和气愤的光芒。

　　“唉……现在只能这样子了。”听到自己妻子的话，吕义也明白这些道理，但是他却没有任何的办法，自己上前阻止的话马贼一定会杀死自己的女儿，如果不去阻止的话，自己女儿的性命也被马贼决定着，也只能祈祷马贼守信用，不过要马贼守信用比母猪上树还要困难。

　　“哈哈哈！”正在后退的马贼看到吕义夫妇还有他们的那些手下全部都站在原地不动立刻就哈哈大声笑道，他现在的心情非常的兴奋，要知道他可是被吕义等人一路追杀，现在看到吕义吃屎一般的脸色，让他们非常的开心。

　　“呲！”就在这个时候，一道破空声传来，然后在吕义夫妇和马贼等人吃惊的目光下，无数由银色光芒凝聚而成的光剑从旁边的森林处飞出来。

　　“大哥！小心！”看到那些从森林里面飞出来的银色光剑，那些马贼立刻大声的喊道，只不过他们很快就发现自己的身体完全动不了，好像被禁锢住一样。

　　在吕义夫妇等人惊骇的目光下，那些银色光剑在马贼之中穿梭，让他们惊奇的是那些马贼完全没有因为那些银色光剑而有所动作，完全不为所动，但是他们都是武者，眼里惊人，可以清晰的看到那些马贼眼中所露出来的惊惧之色。

　　“哎呀！”银色光剑来也突然去也突然，还没有等吕义夫妇看清楚那些银色光剑到底是怎么一回事的时候就消失了，然后他们就看到自己的女儿从马贼头领的手上掉在地上。

　　“爹爹！娘亲！”掉在地面上的小女孩立刻爬起来，一边放声大哭一边快速的向着吕义夫妇奔跑而去。

　　“心儿！”看到自己的女儿想着自己跑来，吕义夫妇两个人的神色立刻激动起来，立刻过去将小女孩抱住，也没有理会为什么那群马贼在原地一动不动。

　　“主公你看！”而在吕义夫妇激动得抱着自己获救小女儿的时候，在吕义背后的家丁就立刻满脸惊恐的指着那群马贼的方向喊道。

　　“怎么了？！”听到自己家丁的喊声，吕义立刻抬起头看向马贼那群人，顿时就看到了一幕让他们无比震惊的一幕，只见那群马贼不知道什么时候身上已经结出了一层冰霜，全部都化成了冰雕。

　　“咔嚓！咔嚓！”接着一阵冰块碎裂的声音传来，所有的马贼化成一阵冰屑飘散在地面上，非常的恐怖，让在场所有人不寒而栗。

　　“不知哪位前辈出手相助？！”看着化成一阵冰屑的马贼，吕义夫妇立刻强忍着心中的震惊，顿时站起来大声的对着森林喊道。

　　“咯吱！咯吱！”在吕义夫妇喊完之后，众人就听到了一阵脚踩枯叶的森林清晰的从森林之中传出来，接着一道纤瘦但却不是威严的身影就出现在众人的面前，不过当这道身影完全呈现在众人面前的时候，不少人都大吃一惊，因为出现在他们看到眼前这个人只能用两个字形容，那就是年轻，完完全全就是一个二十岁左右的公子哥一般。

　　这个人正是浅悠凉，反正他最后还是要查探这个世界的具体情况，还不如直接找风云世界里面还算有名的势力来问问，虽然侠王府在风云之中只能算是排在最末位的势力，但是肯定拥有自己的情报部门，所以浅悠凉也不打算隐藏，直接出手将那群马贼杀掉，好让他可以从吕义夫妇的身上获取自己的情报。

　　“谢谢公子对小女出手相救！”看着出来的人与自己想象之中的高手不一样，但吕义还是立刻大声的感谢道，虽然浅悠凉的样子看上去非常的年轻，不像是什么前辈高人的样子，但是吕义却知道这个世界上厉害的人很多，绝对不能以别人的样貌来判定别人的实力，再加上浅悠凉身上散发出来的气势，他就知道浅悠凉绝对不是一个简单的人。

　　“没事，只是举手之劳而已。”浅悠凉平静的说道。

　　“心儿，快点感谢这位公子！”听到浅悠凉的话，吕义就知道了浅悠凉就是刚刚出手的人，他立刻将大哭的女儿从妻子的怀中拉出来，虽然浅悠凉非常的年轻，但却是一个强者，达者为先的道理他还是懂得，所以并没有因为浅悠凉的样貌年轻而忽略他的强大。

　　“不用了，只不过是我对那些马贼看不顺眼而已，不用那么的多礼。”看着还在哭的小女孩，浅悠凉就摆了摆手道。


第一千一百七十七章 冰魄

　　“不用了，只不过是我对那些马贼看不顺眼而已，不用那么的多礼。”看着还在哭的小女孩，浅悠凉就摆了摆手道。

　　“不知公子，你怎么称呼？”在感谢玩浅悠凉之后，就立刻询问道，他想知道浅悠凉到底是什么人。

　　“我姓浅，名悠凉。”浅悠凉也没有什么隐瞒，反正这个世界也没有认识自己的人，说出自己的名字也没有什么。

　　“原来是浅公子，不知道浅公子你接下来要去哪里？”在知道浅悠凉的名字之后，吕义就一脸奉承的询问道。

　　“我没有目的，我只是出来游玩而已。”听到礼拜一的问题，浅悠凉就回答道。

　　“公子不如去侠王府，我必将盛情款待。”听到浅悠凉没有地方可去，吕义的眼珠一转，立刻就对着浅悠凉说道，吕义是一个人精，在知道了牵引力拥有这么强大的实力，如果自己和他拉上关系的话，对自己侠王府好处绝对比坏处多，像他这种级别的人都有自己特殊的方法可以通过别人的身材等各种情况看出别人的大概年龄，他能看得出浅悠凉的年龄绝对不超过三十岁，而且浅悠凉看上去不像是那种城府很深的人，如果能让浅悠凉加入自己就更加好了，但是吕义不知道的是浅悠凉的身体一直都保持在二十岁的状态，而且他想变成几岁就能变成几岁，如果真的要按照年龄的话，浅悠凉的岁数早就已经是千年老妖级别的存在了。

　　“既然吕府主这么客气，那么浅某恭敬不如从命了。”听到吕义的话，浅悠凉就露出一丝笑容，他也达到了自己的目的了。

　　很快浅悠凉就随着吕义夫妇的大队向着侠王府的方向前进，在前往侠王府的途中浅悠凉也向吕义询问了这个世界的情况，浅悠凉就发现这个世界应该是所有风云世界的混合版，因为有一些事情在电影版之中是没有的，但是却在漫画版中有，总之是你中有我，我中有你，非常混乱，不过这样也好，而且越乱越好，只要这个世界越乱，那么对浅悠凉来说就越有利。

　　从吕义的口中知道，以他现在的实力在整个江湖之中只是处在中下流部分，比起江湖之中那些出名的人要弱无数倍，如果真的像吕义口中所说的那样，浅悠凉已经大概的才得出这个世界的具体事例情况，吕义现在的实力实在天仙，处在中下流，那么金仙应该就是中流，而大罗金仙则是顶级，至于最上面的圣人应该就只有剑圣，雄霸，帝释天，绝无神等几个人了，只不过浅悠凉也知道自己虽然现在可以抗衡一些比较弱大罗金仙，但是绝对不是那种资历深的大罗金仙的对手，更不要说圣人级别的存在了。

　　不过这些都不是浅悠凉考虑的，反正以他现在的实力也不可能会去找那些大罗金仙和圣人麻烦，要是遇到这些人，浅悠凉在没有肯定可以消灭对方的前提下一定会逃跑，要知道参加者一次任务的创世者全部都是金仙级别以上的存在，每一个人都是不可以小看的对象。

　　……

　　很快浅悠凉就来到了侠王府之中，吕义夫妇对浅悠凉盛情接待，各种各样珍贵的美食给浅悠凉呈上去，这里的食物每一样都蕴含着庞大的能量，一直吃这里普通的米饭也能直接让一个普通世界的人直接提升到基因锁第五阶段。

　　“如果公子你不知道接下来要去哪里游玩，不嫌弃的话可以留在寒舍这里住一段时间。”在吃完饭之后，吕义就对着浅悠凉说道，他想将浅悠凉这个强者留下来，因为现在外面风起云动，天下会正在大肆的扩张势力，所以他需要招揽一些人才加入自己的势力，虽然他没有实力可以招揽浅悠凉，但是能将浅悠凉留在这里一段时间也是好事。

　　“也好，我也想找个地方停留一下。”听到吕义的话，浅悠凉就笑着回答道，他也想看看所谓的冰魄到底是什么，因为他在进来侠王府的时候就感觉到一股隐隐约约的冰之法则气息，虽然这股气息非藏的隐蔽，但是却不能忽视其中的强大，所以浅悠凉就打算今晚去看看冰魄。

　　“太好了，小红快点给浅公子准备好房间。”在浅悠凉答应了要住下来的时候，吕义立刻笑得合不拢嘴，但是他却不知道他给自己招来了一个小偷。

　　夜里，浅悠凉从房间之中走出来，没有任何一个人擦觉的到，在白天的时候他就已经知道了冰魄的所在地，直接就来到了一件庙宇之中，这座庙宇正是供奉吕家祖宗的祠堂，而冰魄正是藏在吕家祖宗的口中一直冰冻着他的身体，让他的身体不会因为时间的推移而腐烂掉。

　　浅悠凉打了一个响指，一股寒冰法则的气息就从浅悠凉的身上散发出来，寒冰法则的波动瞬间就在吕家祖宗的尸体上蔓延，整个寺庙的温度瞬间下降了几十度，地面上都直接结出了一层冰爽，蜡烛什么的都直接被冻成了冰块，浅悠凉直接使用寒冰法则将吕家祖宗的尸体冰冻住了，防止等他将冰魄拿走之后尸体因为失去冰霜而化掉。

　　“咻！”在冻结了吕家祖宗尸体后，浅悠凉右手一声，顿时一颗蓝色的宝石就从吕家祖宗的嘴中飞射出来，直接飘到了浅悠凉的面前，正是传说之中的冰魄，在冰魄出现的一瞬间一股寒冷的气息扑面而来，原本就很低的温度就更加低了。

　　“果然不愧是一件异宝。”感受到冰魄上面传来的寒冰法则气息，浅悠凉的眼睛就眯了眯，因为冰魄上的寒冰法则至少是金仙级别的强度，虽然对于现在的浅悠凉来说没有多大的作用，但蚊子再小也是肉，有比没有好。


第一千一百七十八章 武功

　　“咻！”在冻结了吕家祖宗尸体后，浅悠凉右手一声，顿时一颗蓝色的宝石就从吕家祖宗的嘴中飞射出来，直接飘到了浅悠凉的面前，正是传说之中的冰魄，在冰魄出现的一瞬间一股寒冷的气息扑面而来，原本就很低的温度就更加低了。

　　“果然不愧是一件异宝。”感受到冰魄上面传来的寒冰法则气息，浅悠凉的眼睛就眯了眯，因为冰魄上的寒冰法则至少是金仙级别的强度，虽然对于现在的浅悠凉来说没有多大的作用，但蚊子再小也是肉，有比没有好。

　　在将冰魄拿出来后，浅悠凉立刻将冰魄收到自己的神国空间里面，准备让神国空间吞噬，接着他就离开了祠堂，至于吕义等人会不会发现冰魄已经被盗就不关浅悠凉的事情了，反正冰魄迟早都会被步惊云拿走，还不如他自己拿走它更好。

　　在将冰魄收走之后，浅悠凉就准备去看看这个世界的武功，在今天看到吕义和他妻子对抗马贼的时候，浅悠凉感觉到他们的武功可以牵动天地间的法则，只不过是天仙初期的实力却能发挥出天仙中后期的威力，虽然有很大的原因是他们两个人的武器加成，但是也不能忽视他们两个人的武功。

　　只见浅悠凉的身影化成一道黑影消失在原地，等他再次出现的时候就已经出现在吕义夫妇的房顶那里。

　　“夫君，你将浅悠凉那个陌生人留下来干什么？给一点钱报答一下就可以了啊。”

　　“当然是拿他来做挡箭牌，夫人你又不是不知道现在天下会在快速的扩张自己的势力，我们侠王府肯定不能避免和天下会发生冲突，现在有浅悠凉这个实力强大的年轻人在这里，虽然他的表现非常的老成，但还是一个年轻人，而且他现在住在我们家，如果我们向他求助的话，他绝对不可能袖手旁观，肯定会出手帮助。”

　　“还是夫君你想得周到。”

　　在浅悠凉来到吕义夫妇屋顶的时候，他就听到了吕义夫妇的交谈声，对于他们的目的，浅悠凉并没有感到奇怪，如果没有利益的话，不可能会将一个陌生人要请到自己的家中居住，而且还非常热情的款待，即使这个陌生人救了他们的女儿。

　　在楼顶上听了吕义夫妇说了一会儿话后浅悠凉也不想再等了，直接使用空间法则瞬移到吕义夫妇的房间之中，在他们还没有反应过来的时候就用自己的精神力去控制住他们，虽然精神力扫描无法使用，但是精神力控制还是可以使用的，躺在床上的吕义夫妇直接被浅悠凉制服，双眼之中毫无光彩，犹如机器人一般。

　　看着被自己制服的吕义夫妇，浅悠凉直接伸出自己的双手按在他们两个人的额头上，同时快速的将他们的记忆抽取出来。

　　很快浅悠凉就知道了自己想要知道的事情，侠王剑法和凤翔箭法，除此之外还有一些关于这个世界的事情，在获取了这些资料之后，浅悠凉就直接离开了吕义夫妇的房间，准备去好好研究从吕义夫妇两个人脑海中抽取出来的武功秘籍。

　　“夫人，你怎么了，不舒服吗？”

　　“是啊，感觉脑袋忽然之间晕乎乎的，好像忘记了一些什么事情似的，就是记不起来到底是什么事情。”

　　“我也有这样的感觉。”在浅悠凉离开后吕义夫妇也恢复了正常，两个人都觉得自己的脑袋有一些晕乎乎，好像有什么事情忘记了一样，但是怎么想都想不起到底忘记了什么。

　　……

　　浅悠凉离开吕义夫妇房间之后，就直接来到了侠王府附近的森林之中盘坐起来，开始快速的分析从吕义夫妇那里获取得来的武功秘籍。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了十分钟，原本盘坐在地上的浅悠凉猛地站起来，右手上一阵银色的光芒冒出，一把由银色能量凝聚而成的光剑就出现在浅悠凉的手上，然后浅悠凉就开始舞起剑来，一开始动作非常的缓慢，眼睛紧闭着，就好像一个因为在耍太极剑而无聊的睡着觉的人一般，但是慢慢的他的速度也越来越快，原本还能看清楚轨迹的光剑完全消失了，只剩下一片银色的光影，完全看不清楚，随着他的挥舞，周围卷起了一阵剧烈的旋风，无数枯叶被卷起来。

　　“喝！”原本紧闭着眼睛舞剑的浅悠凉双眼睁开，一道金色的光芒从他的双眼之中爆射出来，接着原本银色的剑影化成了金色，一股无比锐利的气息从浅悠凉的身上散发出来，周围无数东西好像被什么切过一般，许多树叶瞬间分成了两半。

　　“呼！”在挥舞了十多秒之中，浅悠凉手上金色的光剑就变成了红色，原本锐利的气息顿时转化为一股炽热无比的气息，周围的温度立刻提升了几百度，树木开始燃烧起来，将周围找的无比的光亮。

　　不过在光剑变成红色没多久，浅悠凉就将光剑收起来了，同时对着旁边燃烧着的树木挥了挥手，原本燃烧着的树木顿时就熄灭了，接着慢慢的恢复到燃烧之前的样子，就好像没有发生过火灾一般。

　　“原来是这样。”将光剑收起来的浅悠凉开口说道，他已经明白了这个世界的武功到底是怎么一回事了。

　　这个世界的武功其实就是法则的使用方法，虽然看上去非常的普通，但是每一招都蕴含着天地至理，可以让修炼之人慢慢的熟悉天地间的法则，浅悠凉在刚刚短短的时间之中就已经将侠王剑法和凤翔箭法完全练会了，让他的锐金法则还有火焰法则得到了一些提升，虽然这些提升非常的小，但是也表明了这个世界武功的强大之处。

　　电脑被雷劈烂了，刚刚搞好。


第一千一百七十九章 请求

　　这个世界的武功其实就是法则的使用方法，虽然看上去非常的普通，但是每一招都蕴含着天地至理，可以让修炼之人慢慢的熟悉天地间的法则，浅悠凉在刚刚短短的时间之中就已经将侠王剑法和凤翔箭法完全练会了，让他的锐金法则还有火焰法则得到了一些提升，虽然这些提升非常的小，但是也表明了这个世界武功的强大之处。

　　他以前也吞噬过一些修炼武功的轮回者，但是他们那些人的武功，对于法则完全没有提升的作用，最多也就是能让能量最大效率的利用，加强自己的身体强度和能量攻击，和这个世界的完全不一样。

　　原本浅悠凉对于这个世界的武功是没有任何的兴趣，但是现在看来除了存活下去之外，还有一件非常重要的事情要做，那就是收集武功秘籍，要知道他从吕义夫妇那里获得的武功秘籍在这个世界上只算是中流的武功，在能量充足的情况下就已经可以让一个完全没有任何实力的普通人修炼到天仙级别，由此可以看得出这个世界武功秘籍的强大。

　　而且这还仅仅是中流的武功秘籍，比起排云掌，风神腿还有天霜拳还有很大的差别，更不要说更为顶尖的剑廿三，三分归元气等更加厉害的武功了，一想到那些传说之中的武林秘籍，浅悠凉的心就过热起来，因为他感觉这些武功就是他能快速提升实力的方法。

　　现在浅悠凉能量等东西都不缺，缺的只是对天地法则的感悟，只要天地感悟提上去的话，浅悠凉就可以说完全不惧怕什么大罗金仙，要知道他现在靠着自己庞大的能量和神国空间就可以抗衡普通的大罗金仙，如果再提升一下自己对天地的感悟，让他的实力真正的达到大罗金仙，虽然不能让他在这个世界横行，但是也能有足够的自保能力。

　　在打定主意之后，浅悠凉就离开了森林，回到了侠王府之中，同时开始大肆的收集侠王府之中的武功秘籍，无论这些武功秘籍是好是坏，全部都抢到自己的手上，虽然这个世界的人很难同时修炼几样内功，但是这对浅悠凉来说完全不是问题，以他现在的身体，无论是修炼多少种内功都没有丝毫的影响，而且修炼的越多对浅悠凉越有好处，这样就可以让他将所有内功的长处融合在一起。

　　一个多小时之后，浅悠凉就获得了整个侠王府的内功和武功秘籍，没有一个人能够在浅悠凉面前藏得住，除了武功秘籍之外，浅悠凉也将夏王府之中在地仙级别以上的兵器全部都收到自己的神国空间之中，为了不被发现，他还特意留下一把一模一样的武器，只不过这些武器和真正的武器不同，这些武器用几次之后就会自动报废，不过这些都不是浅悠凉考虑的，反正他很快就会离开侠王府。

　　在将所有的武功秘籍和兵器都收集齐之后，浅悠凉就回到了自己的房间之中，开始整理自己这一晚获得的这些东西。

　　……

　　时间很快就过去了一个星期的时间，浅悠凉在这一个星期的时间中都住在侠王府之中，而侠王府的人到现在都没有发现自己的武器被浅悠凉掉包了，还整天对浅悠凉热情招待，让浅悠凉都有一些不好意思。

　　“浅公子，大事不好了！大事不好了！”某一天正在侠王府湖泊旁看着湖中鱼儿游玩的浅悠凉就听到了侠王府的下人一边大叫一边向着自己跑来。

　　“有什么事情吗？”原本在研究着各种武功秘籍之间秘密，看自己可不可以根据那些武功秘籍推演出一些更加强大的武功秘籍的浅悠凉就询问道。

　　“浅公子，老爷想请你去大堂，他有事和你商量。”那个下人立刻满脸惊慌的说道，好像遇到什么事情一样。

　　“嗯，我现在就过去。”看到惊慌的下人，浅悠凉的眼中就闪过一丝惊讶，他很少看见侠王府的人会这么的惊慌，要知道侠王府可是这一区域的霸主，可以说是土皇帝，能让他们这么惊慌的也只有一个原因，那就是遇到更加强大的存在，在这个世界中会让他们这么惊慌的只有天下会和从创世空间来的那些顶尖创世者，想到创世者的浅悠凉瞬间就消失在那个下人面前。

　　“找我事有什么事情吗？”浅悠凉瞬间就出现在侠王府的大厅之中，在大厅中原本脸色有一些慌张的吕义夫妇看到忽然出现在面前的浅悠凉，并没有露出害怕的神色，反而是露出狂喜之色，因为浅悠凉的实力越强大对他们接下来的事情越加的有利。

　　“浅公子，大事不好了，天下会的人送来了请帖。”听到浅悠凉的疑问，吕义就将一张黑色的请帖递到了浅悠凉的面前。

　　“天下会吗？”听到吕义的回答，浅悠凉的脸色并没有什么变化，他早就已经猜到了。

　　“是啊，天下会送来请帖，让我们这些普通势力的人前往天下会总部那里参加雄霸的收徒仪式，但是我们夫妇实力低微，害怕有去无回，所以就想浅公子来想想办法。”看着浅悠凉在听到天下会的时候脸色没有任何的变化，吕义就立刻说道。

　　“吕府主是不是想让我代替侠王府前往天下会去参加这个收徒仪式？”接过请帖的浅悠凉一边看请帖上面的内容一边说道，看样子，雄霸已经找到了步惊云和聂风两个人了。

　　“是的，希望浅公子能帮助我们，我们必有重酬。”听到浅悠凉的话，吕义立刻露出惊喜的神色，他原本就想请浅悠凉代替自己侠王府去天下会，现在听到浅悠凉自己说出来了，他就无比的兴奋。

　　“重酬就不必了，我原本也想去闻名于天下的天下会看看。”浅悠凉将请帖收起来后说道。


第一千一百八十章 前往天下会

　　“是的，希望浅公子能帮助我们，我们必有重酬。”听到浅悠凉的话，吕义立刻露出惊喜的神色，他原本就想请浅悠凉代替自己侠王府去天下会，现在听到浅悠凉自己说出来了，他就无比的兴奋。

　　“重酬就不必了，我原本也想去闻名于天下的天下会看看，算是吕府主这几天收留我的酬劳吧。”浅悠凉将请帖收起来后说道。

　　“浅公子，实在是太感谢你了！！”听到浅悠凉的话，吕义的脸上惊喜之色就更加的浓重，原本他还在纠结到底给什么酬劳浅悠凉，给钱太俗气，给其他东西又怕失礼，但是现在听到浅悠凉说不需要酬劳，他就非常的开心，但是他不知道的是浅悠凉在侠王府之中所获得的东西已经可以让他自杀了。

　　“择日不如撞日，我也想快点看一下天下会的厉害，所以我今天就开始前往天下会。”看着一脸兴奋的吕义，浅悠凉笑了笑道。

　　“啊！这么快吗？不等多几天再去吗？”吕义立刻说道，只不过谁都听得出这是客套话，他并没有挽留浅悠凉的意思，因为在这几天的时间中他让自己的儿子去请教浅悠凉武功方面的事情，但是浅悠凉却没有说出一丁点关于修炼的事情，吕义就知道了自己不可能从浅悠凉的身上获取一些什么好东西，他对于浅悠凉的热情也就没有之前那么大了，恨不得他快点离开。

　　“不用了，这几天已经非常的麻烦你了。”浅悠凉摇了摇头说道，在听到吕义说话的时候，浅悠凉就知道了这个吕义虽然有一些头脑，但却也是一个白痴，真的不知道他是怎么做侠王府这个势力的话事人，说话不会掩饰自己真正的意思，怪不得他最后会被步惊云灭了全家。

　　“唉，既然浅公子这么急着走，那么吕某也不挽留了。”看到浅悠凉真的要离开吕义就装出一副遗憾的样子说道。

　　“嗯。”看到吕义假惺惺的样子，浅悠凉也没有什么留下来的想法，点了点头之后就瞬间从原地消失。

　　“呼！”看着瞬间消失在原地的浅悠凉，吕义夫妇立刻松了一口气，因为浅悠凉给他们的压迫力实在是太大了，虽然他们和浅悠凉不是很熟悉，但是伴君如伴虎，浅悠凉的实力让他们十分的吃惊，有浅悠凉一天在侠王府他们就觉得非常的不安心，现在浅悠凉离开了，他们的心才安稳下来，但是他们却不知道他们的所作所为导致他们错失了一次活命的机会。

　　离开了侠王府的浅悠凉并没有立刻前往天下会，因为天下会的拜师仪式在一个月之后才举行，在这段时间之中他打算在路途上收集多一些武功秘籍还有各种内功功法，虽然在风云世界之中内功比起招式要差许多，许多武功秘籍都自带运行内力的方式，但是并不代表内功的弱少，反而内功非常的重要，因为许多的武功招式都是需要匹配的内功才能施展出来，例如排云掌的排云掌劲，风神腿的风神腿劲，天霜拳的天霜气，每一种绝世武功都有着相匹配的内功方法，如果没有这些方法，那些武功招式的威力就会大打折扣。

　　……

　　时间一天一天的过去着，很快就已经过去了一个月的时间，在这一个月的时间之中浅悠凉不停的收集各种武林秘籍，途中所遇到的武林人士还有武林门派都被浅悠凉关顾过，只要是对浅悠凉有用的东西，浅悠凉都会将其收入囊中，只不过这些武林秘籍全部都是一些中下流的武功秘籍，没有什么上流的武林秘籍，更不要说绝世武功了，不过浅悠凉也没有感到丝毫的可惜，因为这个月所获得的武林秘籍已经够他在这一段时间之中钻研。

　　在钻研完这些武林秘籍之后，浅悠凉的实力得到了很大的提升，虽然并没有将实力从金仙初期提升到金仙中期，但是却让浅悠凉对于天地法则有更加大的了解，除此之外他还获得了不少珍贵的材料融合到神国空间之中，在这个世界天仙级别的材料好像不用钱一样，随处可见，而金仙级别的材料虽然少，但也是非常的常见，这让浅悠凉非常的兴奋，虽然这些东西不能让浅悠凉的神国空间再次的到提升，但要知道这仅仅是浅悠凉在一个月的时间之中找到的东西，而且这一个月的时间中浅悠凉还不是全心全意的去寻找资源，而是一边走一边收集东西，如果浅悠凉全力搜集资源的话，所能获得的资源绝对会更加多。

　　只不过现在还没有到这个时候，浅悠凉对于这个世界的了解还非常的少，虽然他看过了风云的漫画和电影，但对于这个世界的凶险还是没有多少的了解，要知道这个世界可是有许许多多活了千年万年的老妖怪，谁知道自己会不会忽然惹到一个厉害一些的妖怪，那个时候他哭都来不及。

　　在这一个月的时间之中浅悠凉除了收集武林秘籍和资源之外，更多的是打听消息，想要看看有没有其他创始者的消息，果不其然，在他离开侠王府两个多星期的时候，他就听到了许多消息，说哪个地方出现什么绝世强者还有绝世大妖，又或者那个地方建立了一个不知名的势力，而且每一个人的实力都不弱。

　　浅悠凉知道这肯定是创世者出手了，虽然这些创世者对于这个世界的了解要小无数倍，但是每一个在这个世界上都算得上是一流的存在，建立一个势力非常的简单，而且还有许多人都是有组织的，特别是十大组织的人，虽然到现在都没有他们的消息，但是浅悠凉可以肯定他们早就已经开始计划着什么事情了。


第一千一百八十一章 雄霸

　　以十大组织的力量，要组建一个势力非常的简单，但是到现在为止却没有任何一条消息是关于十大组织的，所以浅悠凉就可以肯定十大组织的人绝对在暗中行动，以十大组织的力量，肯定可以获取风云的资料，虽然那些资料可能没有浅悠凉的完整，但是大概的情况肯定知道，所以没有任何关于十大组织的消息就越发的可疑。

　　不过这些都不是浅悠凉现在考虑的，因为他和十大组织还有很大的差距，所以他也不怎么关心这些事情，只要他能好好的活下去就可以了，至于其他人到底怎么样就与他无关。

　　这一天浅悠凉终于天下会所在的区域附近的小镇上，只见小镇上人来人往，全部都是那些过来参加天下会拜师仪式的势力和个人，其中不乏一些实力强大的人，有很多金仙级别的武林人士，不得不说天下会虽然没有以后那么强大，但威势还是非常的大。

　　“嗯？！”正在小镇街道上走着的浅悠凉眼中闪过一丝警惕，因为他感觉到不远处有着一股不弱的气息传来，虽然这股气息隐藏得非常好，但是浅悠凉还是能感觉到其中的阴冷，感受到气息的浅悠凉立刻转头看向气息传来的地方，顿时就看到一个全身穿着黑袍，戴着一顶帽子的人正向着前方走去。

　　看着渐渐走远的人，浅悠凉可以肯定那个人就是创世者，因为这个世界上的人不可能会散发出这么阴冷的气息，而且这个人虽然极力的隐藏自己的气息，但是浅悠凉还是能感觉到这个人的实力至少是在金仙级别后期以上，如果是这个世界上的人，绝对会是一个非常出名的人，但是无论浅悠凉怎么搜寻脑海中的资料都没有任何一个人和刚刚那个人的特征相符合，所以他就肯定那个人就是创世者。

　　浅悠凉可以肯定除了那个创世者之外，在这个小镇上面肯定还有着其他的创世者，只不过这些创世者都隐藏的非常好，再加上浅悠凉无法使用精神力扫描，这才让他发现不了，一想到这个小镇上有许多创世者，浅悠凉的脸色就变得严肃，同时让自己表现的不那么的突出并将自己身上的气息收敛起来，他可不想吸引其他人的注意力，要知道在这一次的任务世界之中，每一个创世者都是敌人，不是你阴我，就是我阴你，不小心不行。

　　顿时浅悠凉身上的气息就慢慢的收敛起来，看上去完完全全就是一个涉世未深的信任一样，不停的用好奇的目光看着周围的景色。

　　“驾！驾！驾！”就在浅悠凉装成一个新人的时候，一阵骑马声就从小镇的远处传来，然后就看到了一队带着天下会旗帜的人马在街道上奔跑，原本还有一些热闹的街道上立刻清静了不少，许多人都自觉地让开一条路给那群天下会的人，虽然那些天下会的人不厉害，比起在街道上的许多武林中人要弱上许多，但这里是天下会的地头，并且天下会也不是这些人可以招惹的，如果一个不小心惹到天下会，轻则被收编，重则家破人亡，所以那些武林人士还是非常识趣的让开一条道路来。

　　“帮主有令！明天卯时在天下会总坛举行拜师仪式，各路好汉请准时参加！”那些人很快就停在人最多的地方侯就大声的喊道，来宣布雄霸的命令，在说完之后有快速的离开。不可谓来也匆匆，去也匆匆，在那群天下会的人离开之后，原本清净的街道再次变得热闹起来，每一个人都在议论明天天下会拜师仪式的事情，而浅悠凉则不停地四处张望查看周围的情况，很快他就发现了不少和其他人表现不一样的人，这些人应该全部都是创世者，因为这些人的表现和其他的那些武林人士差别非常的大，那些武林人士都在议论天下会的事情，而那些人则表现得对这些事情漠不关心，如果真的是这个世界的人一定会对天下会的事情非常的感兴趣，而不是现在的一点感觉都没有。

　　在看了一圈之后，浅悠凉就立刻将自己的目光收起来，因为这些人全部都是创世空间之中的强者，如果盯得太久的话绝对会被发现，为了更好的隐藏自己，浅悠凉还是不要表现得那么的突兀比较好。

　　……

　　时间很快就到了天下会举行拜师仪式的时候，在天下会总坛最下方平台已经站满了人，全部都是过来观看拜师仪式的人，周围也站着许多天下会的人在守着。

　　在中间的阶梯处有着两名年龄在十岁左右的小孩站着，在他们旁边还有一个十五六岁的青年，浅悠凉知道这就是小孩时期的步惊云，聂风还有秦霜三人了。

　　“这三年来！天下会发展十分兴旺！已经成为了武林中第一帮会！为了加强阵容，安排接班人，我今天宣布收秦霜，步惊云，聂风为入室弟子，授以天霜拳，排云掌以及风神腿，助我天下会雄霸武林！！”就在浅悠凉看着步惊云三人的时候，一道洪厚威严的声音就从天下会最上面的阶梯处传来，一个脸色威严，身上散发着强大气势的中年人就从山上的宫殿处走了出来，出现在众人的目光下，这个人正是天下会的帮主雄霸。

　　天下会的帮主，三绝老人的弟子。这是泥菩萨给天下会帮主雄霸的四句批言，概括了他一生的命运。前两句“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”是指前半生雄霸的霸业尽得聂风和步惊云的帮助，因而完成。后两句“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”则是指雄霸失败，亦是风云所致。最后，风云以摩诃无量打败雄霸，其元气未复即被背叛的天池十二煞追杀，枭雄末路，无名代为退敌，条件是他自废武功。武功尽失，加上雄心已灭，遂与爱女幽若退隐江湖，但最后被步惊云寻至，独女幽若被剑晨推向步惊云剑前，惨死。雄霸万念俱灰之际，便挺身扑向破军的贪狼剑，贯胸而死。


第一千一百八十二章 强大的雄霸

　　“帮主万岁！帮主万岁！”在雄霸说完话的时候，整个天下会的帮众都开始欢呼起来，声音非常的巨大，整个山谷都在回响着他们的声音。

　　而在下方看着雄霸的浅悠凉脸色则严肃了许多，因为他发现雄霸的实力并不是和他心中想象的那样是圣人级别的存在，虽然雄霸身上散发出来的气势非常的强大，但是浅悠凉可以肯定雄霸现在并不是圣人级别，而是大罗金仙级别，只不过即使是这样，他的实力也不是浅悠凉现在可以抗衡的，他感觉到如果自己对上雄霸的话，自己绝对十死无生，完全不是一个级别的对手。

　　“咻！咻！咻！”就在浅悠凉还在为雄霸的实力感到震惊的时候，无数道破空声猛地从观礼的人群之中冲了出来，在一旁的浅悠凉清晰地感觉到每一个人都拥有着金仙级别以上的实力，带头的人更是一个大罗金仙级别的人，而且浅悠凉可以肯定那些人全部都是创世者，因为他能感觉到带头那个人身上传来的一股浓郁的发黑暗法则气息，这个人虽然极力隐藏着自己的身份，但浅悠凉还是能看得出这并不是他真正的身体，至于其他人也都差不多，在浅悠凉所获取的信息中完全没有这些人的信息，如果真的是这个世界的人，以他们的实力肯定是名动一方的存在，浅悠凉不可能一个都不认识。

　　“哼！找死！”在山顶的雄霸看着那群冲向自己的人，雄霸并没有感到惊讶，他早就已经猜得出在这一天会有一些人来阻止自己，只见雄霸双手对着最前面的那个大罗金仙级别的创世者挥出一拳，整个天地的温度瞬间就下降了几十度，无数雪花随着雄霸的一拳挥出，形成了一片暴风雪向着那群创世者卷席而去，正是雄霸三大绝招之一的天霜拳。

　　“咔嚓！咔嚓！”那些创世者在被暴风雪卷过的时候就瞬间化成了冰雕，然后掉落在地上化成粉碎掉，在雄霸的天霜拳下完全没有抵抗之力。

　　看到这种情况，在下方的浅悠凉眼眸猛地一缩，虽然他知道雄霸的实力非常的强大，但是却没有想到会这么强大，居然一拳就将一个大罗金仙级别的创世者还有其他金仙级别的创世者，从那些创世者发动攻击到被雄霸杀死只不过短短几秒钟的时间，这一次的袭击就结束了。

　　看着强大的雄霸，浅悠凉的脸色非常的严肃，原本他还打算看看自己能不能左手渔翁之利，在那些创世者和雄霸打得不亦乐乎的时候出手解决掉雄霸，赚取那一百万枚创世币，但是万万没有想到战斗会这么快就结束，雄霸的实力居然会那么的强大，明明同样是大罗金仙级别的存在却完全不是对手，居然瞬间就被秒杀掉。

　　除了浅悠凉感到震惊之外，在场的许多人都非常的震惊，特别是那些和浅悠凉有一样想法，想要在雄霸和大罗金仙级别创世者战斗时候坐收渔翁之利的其余创世者，但是在看到了雄霸强大的实力之后，他们已经将自己心中的计谋藏起来，在看到了雄霸的强大之后还要去招惹雄霸，那简直就是找死。

　　“哼！”在众人还在为雄霸的强大而感到震惊的时候，雄霸就冷哼一声，一股强大的杀意就从的身上散发出来，众人只觉得空气都快要凝固一样，让他们呼吸困难，一股强大的压力直接压在他们的身上，让他们无法动弹。

　　感受到雄霸杀意的浅悠凉脸色非常的凝重，在雄霸杀意释放出来的一瞬间，他整个人就像掉入冰河里面一样，这种感觉他从来都没有感受过，显得那么的无力，从主神空间到创世空间，他都没有遇到过这种情况，在雄霸的杀意之下，浅悠凉感觉到了无比的恐惧，全身都被这股杀意凝聚了，无论他怎么控制自己的身体，都无法让自己的身体动弹，自己的身体好像不是他的一样。

　　“今天是值得高兴的日子！我可以放过那些参与者，你们可以走了！”在浅悠凉等人还在为雄霸的杀意惊惧的时候，雄霸就开口说道，虽然他非常的想杀死下面的人，但是他知道自己天下会还没有到那种可以蔑视天下所有势力的地步，所以他才强忍着杀掉所有人的心说出现在这一句和他所表现出来的杀意完全相反的话来，很快他的杀意就消散了，在场的所有人都松了一口气，因为雄霸给他们的压力实在是太大了，许多人都已经被自己的汗水打湿了，更是有少部分人直接软瘫在地上。

　　看着下面惊恐的众人，雄霸满意的点了点头，他要的就是这种效果，虽然他现在还没有实力将天下所有势力降服于自己之下，但现在让他们为自己的实力而感到恐惧也是一件好事，至少可以让天下会的名气再次得到提升，要知道到场的人全部都是中原各地名门，自己今天所表现的一切绝对会传到他们的门派之中，让自己的名气大增。

　　“文丑丑，将秦霜他们带回去！”看了一圈之后，雄霸就对着从一旁柱子后面走出来的一个戴着顶高帽子，扇着把叶子一般大小的扇子，抹着小女儿般的腮红，样子有点滑稽，看似做作，却煞是真切可爱，犹如太监的人说道，这个正是风云第一马屁精文丑丑。

　　文丑丑，阿谀奉承的小人，最明白适者生存的人。因在雄霸练功失败之际，说错了话触怒了雄霸的杀机。事后更得知分化风云之秘已被文丑丑掌握而遭雄霸派遣秦霜追杀。最终把实情告知秦霜和风云。最后在凤溪村被天池十二煞纸探花所杀。

　　“好的。”听到雄霸的命令，文丑丑立刻扇着扇子走下去，将风云等人带走。


第一千一百八十三章 反杀

　　“好的。”听到雄霸的命令，文丑丑立刻扇着扇子走下去，将刚刚因为雄霸的强大而导致神色有一些呆滞风云等人一扭一扭的带走。

　　“感谢各位今天来参加爱徒的拜师仪式，在下恕不远送了。”在文丑丑将风云霜三人带走之后，雄霸就大声的对着下方众人说道，说完之后自己也转身离开，看样子因为刚刚的事情也让他没有多少的心情。

　　在雄霸离开之后，天下会的那些帮众立刻就开始驱送浅悠凉他们这些来观礼的客人，对于雄霸的送客，观礼的众人并没有任何的怨言，在感受到雄的杀意的时候他们早就想快点远离天下会了。

　　“呼！”看着慢慢离开的人，夹杂在其中的浅悠凉就重重的呼了一口气，他没有想到浅悠凉会这么的强大，居然让他的心中生不起反抗的心理，而且这还仅仅是大罗金仙级别的雄霸，并没有将三分归元气修炼出来，如果等他修炼出三分归元气，那么他的实力一定能突破到圣人级别，看样子这个世界非常的凶险。

　　“真是倒霉，没有想到这个雄霸的实力那么强大，也只有首领才能和他抗衡。”

　　“没错，这个世界真是奇怪，居然会拥有实力这么强大的存在，如果按照任务上面的内容看，除了这个天下会还有许多同样级别的势力存在，这个世界实在是太恐怖了，让我们这些人怎么活啊。”

　　在浅悠凉在思考着事情的时候，他就听到了不远处有两个穿着统一制服的人在聊天，听到这两个人说话的内容，浅悠凉就知道这两个人一定是创世者，这两个创世者的实力实在金仙阶段，完全没有发现浅悠凉正在注意着自己两个人。

　　看着还在那里聊天的创世者，浅悠凉就慢慢的跟上去，他可没有忘记自己的其他任务，那就是猎杀其他的创世者，这两个创世者正是浅悠凉的目标，所以浅悠凉就在他们的后面慢慢的跟踪并尽可能的收敛自己的气息，不让他们发现自己。

　　很快浅悠凉就跟着两个创世者离开了天下会的总坛，来到了附近小镇的一条巷道之中，看着两个人的反应，浅悠凉就知道自己已经被他们发现了，不过他也没有做出任何反应，还是继续的跟着他们两个人，以他现在拥有神国空间的实力，除非是出现大罗金仙级别的敌人，要不然他还是没有任何顾忌的，完全不惧怕金仙级别的敌人。

　　……

　　“嘿嘿嘿，没想到居然有人敢追踪我们两兄弟啊。”在两个创世者带着浅悠凉走到巷道的时候，浅悠凉就感觉到巷道瞬间被一个能量墙壁包裹住，看样子他们准备对付浅悠凉了。

　　只见在能量墙壁出现的时候，那两个创世者也立刻转过身去看着浅悠凉，他们身上穿着长袍也在他们转身的时候脱掉了，将他们犹如昆虫一般的身体露了出来。

　　“虫族。”看着这两名创世者，浅悠凉就眯了眯眼睛，这两个创世者的种族正是虫族，都是一种像螳螂的虫族，两把镰刀散发着阵阵寒光，看他们的样子是要吃定浅悠凉的样子。

　　“咔咔咔！没想到这么快就有猎物上门啊。”左边那个虫族创世者就开口说道，接着两个创世者同时挥舞了自己右手一下，顿时两道带着风之法则的月牙形能量利刃就随着虫族创世者的镰刀手挥舞发射出来，快速的向着浅悠凉射去，能量利刃所划过的地方带着一阵旋风，速度非常的快，不到半秒钟就直接飞到了浅悠凉的面前。

　　“呲！”看着飞速射到自己面前的能量利刃，浅悠凉的脸色没有丝毫变化，右手一转，一把冒着火焰的红色光剑瞬间出现在浅悠凉的手上并向着前方挥舞了一下，一道与那两名虫族创世者发射出来的风之能量利刃一模一样的火焰能量利刃就在风之能量利刃即将要接触到浅悠凉的时候发射出来。

　　“轰！”三道能量利刃碰撞在一起立刻就发生爆炸，掀起一阵能量冲击波向着四周围扩散而去，旁边的能量墙壁顿时就因为这一次爆炸而颤抖起来，由此可见威力十分的强大。

　　看到这种情况，让两名虫族创世者非常的惊讶，因为他们两个的实力实在金仙后期，而浅悠凉的实力只不过是金仙初期，没有想到自己两个人合力使用出来的攻击居然会被浅悠凉抵挡住，这种事情从来都没有发生过，以前都是所遇到的敌人没有一个人能这么轻松的抵挡住自己两人的攻击。

　　“咻！”在两个虫族创世者对浅悠凉的实力感到惊讶的时候，一道银色的流光就冲出了烟雾，快速的向着他们冲去，正是抵挡住他们两个人的浅悠凉。

　　“好快！”看到化成银色流光冲来的浅悠凉，两个虫族创世者的脑海中只冒出两个字，他们的眼睛完全更不上浅悠凉的速度，要知道他们可是虫族创世者，那对眼睛在所有种族之中可以算的上是最顶尖的眼睛，动态视力等各方面都非常的强大，很少有种族的速度能让他们看不清楚。

　　“呲！呲！”的两声，在两个虫族创世者没有反应过来的瞬间，浅悠凉的身影已经从他们的身边穿梭而过，来到了他们的后面，而且浅悠凉的双手上不知道什么时候多出了两把冒着火焰的红色光剑，只不过这两把光剑在浅悠凉停下的时候也随之消失了。

　　“呃……呃……怎么可能？！”

　　两个虫族创世者的嘴中发出一阵痛苦的惊呼声，因为他们发现自己纤细的腰部上面不知道什么时候出现了一条红色的细线，上面还冒着炽热的火焰，正在不停地灼烧着他们的身体，同时他们也觉得自己的能量正在快速的消失着。


第一千一百八十四章 杀神榜

　　两个虫族创世者的嘴中发出一阵痛苦的惊呼声，因为他们发现自己纤细的腰部上面不知道什么时候出现了一条红色的细线，上面还冒着炽热的火焰，正在不停地灼烧着他们的身体，同时他们也觉得自己的能量正在快速的消失着。

　　“结束吧。”看着一脸痛苦的捂着自己的腹部的两个虫族创世者，浅悠凉就神色平静的说道，同时对这两个虫族挥了挥手，顿时一股强大的吞噬之力从浅悠凉的双手之中散发出来形成一个小黑洞。

　　“我们组织绝对不会放过你的！！”感受到背后那强大的吞噬之力，其中一个虫族创世者就大声的叫道，只不过浅悠凉并没有理会他们，还是继续控制着自己的技能，顿时两个虫族创世者还没有说完什么就直接被浅悠凉吞噬掉了，成为了浅悠凉的养分，随着两个虫族创世者的死亡，原本将四周围包裹住的能量墙壁就消失掉了。

　　“击杀金仙级别的创世者，获得两点积分，杀神榜开启！！”在消灭了两个虫族创世者之后，浅悠凉的面前就出现了创始空间的提示光幕，同时一个榜单出现在浅悠凉的面前，只能看到他自己还有比他高一百名的创世者的排名，至于其他的排名则无法看到。

　　他的排名实在第三万多名，非常的后，看到自己的排名，浅悠凉的脸色变得无比的凝重，因为杀神榜这个榜单表明至少有三万多个创世者已经杀了人，看到榜单的内容，浅悠凉的脸色变得凝重，因为他的排名给他提供了大量的信息，那就是参加这一次任务的创世者的人数比爱丽丝所说的还要多许多。按照自己杀了两个创世者所达到的排名就可以知道参加这一次任务的创世者至少有十多万。

　　想想就非常的恐怖，居然有十多万金仙级别的创世者进入到这个世界上，不过进来得多，死去的人更多，只不过是短短一个月的时间就死去了几万个创世者，这让浅悠凉的心情变得非常的沉重，这一次任务简直就是绞肉机，居然死去那么多创世者，而且这些创世者全部都是金仙级别以上的创世者，而且浅悠凉可以肯定还有不少的创世者是死在剧情人物的手上，就像之前那几个被雄霸杀死的创世者那样，都是一些对于这个世界强者的了解不多的创世者，都认为可以吃定对方，但是全部都想不到对方的实力那么的强大。

　　在看了一下杀神榜的榜单后，浅悠凉的身影就瞬间消失在巷道之中，他可是知道在小镇上还有不少的创世者在附近，如果继续留在这里的话肯定会有不必要的麻烦，他现在还没有实力去对付所有的创世者，特别是他在吞噬了两个虫族创世者之后，浅悠凉从他们的脑海中获得了一些信息，那就是他们所在的组织除了他们两个之外还有十多个人在小镇上，而且其中一个还是大罗金仙级别的存在，虽然浅悠凉并不惧怕大罗金仙级别的敌人，但他现在还没有准备让自己表现太突出，在这种世界，没有实力还是低调一些比较好。

　　……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在浅悠凉离开巷道没多久，十多道身影就出现在的巷道之中，如果浅悠凉在这里的话就会发现这些人全部都是那两个虫族创世者的同伴。

　　“螳二螳三两兄弟居然被人杀死了，看样子有可能是这个世界的那些武者又或者一名实力在大罗金仙级别的创世者，要不然不可能可以在这么短的时间内将螳二两兄弟杀死的，要知道就算是我出手对付他们两个人都要花上一段时间，但是从他们发出求救信号到现在只不过是过了几分钟的时间，可以看出杀死他们的人绝对是不是我们可以招惹的，特别是这个世界特有的武者。”其中一个创世者看着变得无比凌乱的巷道说道，他正是这群创世者之中那个实力在大罗金仙的人。

　　听到这个大罗金仙级别创世者的分析，旁边的其他创世者就点了点头，都非常的同意这个创世者的分析，连他们之中最强大的大罗金仙级别的人也这么说了，那么他们这群人也没有多说什么，他们刚刚也在看雄霸的拜师仪式，全部都人都被雄霸所表现出来的强大给震惊住，让他们对这个世界的剧情人物都非常的忌惮，特别是那些出名的强者，他们这些人并不像浅悠凉，对于这个世界没有多少的了解，所以他们不知道自己惹到的人到底是不是强者，所以如果在不确定敌人是谁的情况下，他们不清楚到底自己遇到的人到底是谁，如果是遇到一个弱的还好，如果是遇到那种隐士强者就非常的悲剧了，因为他们在这一个月的时间中就收到消息说许多组织的人因为惹到一些完全不像强者但却无比强大的人杀死，所以他们都不在继续探究到底是谁杀死了他们的同伴，反正这一个世界死去的创世者也不是少数，多一个不多，少一个不少，只要不是他们死就可以了。

　　在那群创世者还在因为浅悠凉的事情而纠结的时候，浅悠凉就已经离开了小镇了，准备前往乐山大佛那里寻找火麒麟来增强自己的实力，虽然火麒麟是风云四大瑞兽中的一员，实力非常的强大，但是杀掉它的好处却远远比杀掉它的危险要大得多，只要将火麒麟吞噬掉，浅悠凉的实力绝对会得到很大的提升。

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟，火麒麟常年住在乐山大佛脚下的凌云窟里面，除非是有危险或者有人惹到它，要不然它是不会离开凌云窟，可以说非常的懒，不过比起四大瑞兽其他三只要容易找得多。


第一千一百八十五章 火麒麟

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟，火麒麟常年住在乐山大佛脚下的凌云窟里面，除非是有危险或者有人惹到它，要不然它是不会离开凌云窟，可以说非常的懒，不过比起四大瑞兽其他三只要容易找得多，而且火麒麟的实力是在四只瑞兽之中最弱的存在，以浅悠凉现在的实力用来对付它还是有一些把握的，虽然现在没有见过火麒麟，但是浅悠凉大概能猜测出火麒麟的实力是在大罗金仙级别到圣人级别之间。

　　他不确定火麒麟是按照漫画还是按照电影又或者是混合出现，如果是按照电影中的火麒麟，那么浅悠凉就非常的有信心去对付他，因为电影中的火麒麟是被弱化的，只是掌握了风神腿和雪饮狂刀的聂风就能解决掉，而漫画之中的火麒麟则强大得多。

　　除了找火麒麟之外，浅悠凉还要找雪饮狂刀和七武器之一的火麟剑，如果没有猜错的话，雪饮狂刀和火麟剑实在凌云窟之中，不过这要看这个世界的具体情况，因为电影版和漫画还有电视剧版有一些出入，火麟剑并不是在凌云窟里面，而是在雄霸的手上。

　　聂风祖先聂英所铸，聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，为女娲补天所余之物“白露”铸成，因聂英砍伤火麒麟误吞麒麟血，因怕控制不了体内疯狂血，自锁凌云窟内，雪饮刀留与聂家后人。后传与聂人王，聂风在凌云窟内找回，在聂风入魔后与步惊云对决中，雪饮刀与绝世好剑双双损坏，互相所受的创伤不相伯仲，后聂风自毁雪饮，在风云第三部中又被第二刀皇与猪皇重铸。

　　火麟剑，剑身有一片火麒麟的鳞甲，此鳞甲乃断家先祖、天下第一剑——断正贤，力战当时四处为祸的火麒麟所得。其后便把鳞甲镶在剑身，名为火麟剑。为断家世传之神兵。后为断帅所有，再后归其子断浪。剑上的鳞甲可自生一股不可思议的力量，助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。断帅与聂人王一战，火麟剑与断帅双双消失于凌云窟，后被断浪在凌云窟内寻回此剑，但最终也毁于断浪之手。被誉为剑中邪神，与雪饮刀齐名，为七武器之一。

　　在决定了接下来的行动之后，浅悠凉也立刻执行，没有多少拖沓，他现在要做的事情就是快速的提升自己的实力，让自己能在这一次乱斗之中活下来，他有感觉这一次的任务非常的凶险。

　　时间一天一天的过去着，很快又过去了一个多月的时间，浅悠凉也终于来到了乐山大佛处，虽然他可以通过飞行直接前往乐山大佛，但是他并没有那样做，反正也不知道要在这个世界呆多久，但有一点可以肯定的是至少也要等风云长大成人，既然有这么长的时间，那还不如像普通人那样通过双腿前往乐山大佛那里，反正他也要收集武林秘籍，走路的话绝对比飞过去所遇到的武林人士要多得多，那样可以让浅悠凉获得更多的武林秘籍。

　　果不其然，在前往乐山大佛的一个月的时间之中，浅悠凉收集了不少武林秘籍，虽然这些武林秘籍和他之前收集到的武林秘籍差不多，全部都是一些中下流的武林秘籍，只能让浅悠凉对各种法则的领悟提升一丁点，但是浅悠凉已经非常的满意了，因为这一个月时间所提升的感悟要比在我和僵尸有个约会世界中十多年的时间还要多。

　　“终于到了啊！”看着就在面前的乐山大佛，坐在江面上一条小船上面的浅悠凉就感叹道。

　　“公子，你真的要进去乐山大佛的凌云窟吗？传说那里面可是有怪兽在住！非常的危险！”正在撑船的船夫看到浅悠凉一脸兴奋的样子就立刻警告道，他可是见过许多人有去无回，所以他就像劝一下浅悠凉这个富家公子。

　　“不用担心，我可不会让自己的有危险，船家你送到这里就可以了，接下来我自己过去就行了。”听到船夫的话，浅悠凉就笑了笑，在将船费丢给船夫后整个人化成一道残影在江面上飞驰，在船夫瞪大的眼睛下瞬间就去到了乐山大佛脚下。

　　……

　　“吼！”就在浅悠凉刚刚来到乐山大佛脚下的时候，就听到了一阵愤怒的咆哮声从乐山大佛膝盖处的凌云洞那里发出来，浅悠凉能感觉到一股强大的火焰法则气息伴随着这道咆哮声。

　　听到咆哮声的浅悠凉眉头微微一皱，因为能发出这种声音和火焰法则气息的只有火麒麟，而刚刚火麒麟的咆哮声之中蕴含了怒火，肯定是有人惹到了火麒麟，这让浅悠凉非常的疑惑，看样子自己没人接触先登了，原本他还以为只有自己一个人在打火麒麟的主意，但万万没有想到还有人比自己早，他可以肯定其余的创世者对于风云绝对没有自己那么了解，因为这一次任务中的创世者中来自地球的创世者绝对非常的少，而且能知道风云的人就更加的少了。

　　现在既然有人惹到火麒麟，那么就只有三种可能，第一是这个世界的武者探险惹到火麒麟，第二就是和浅悠凉一样是来自地球的创世者惹到火麒麟，至于第三则是十大组织的人，以他们的势力，肯定能获取风云的消息，不过第三种的几率非常的少，因为他从爱丽丝那里知道，这一次任务是临时出现的，就算是她这个任务大厅管理者也仅仅是在任务开始的半个小时之前知道，就算十大组织的势力再大，也不可能获得太多风云世界的信息。

　　“可恶的畜生！”在浅悠凉思索着麒麟事情的时候，一道人的喊声就从凌云窟之中传出来。


第一千一百八十六章 胖子创世者

　　“可恶的畜生！”在浅悠凉思索着麒麟事情的时候，一道人的喊声就从凌云窟之中传出来，然后浅悠凉就感觉到一股空间法则的波动从凌云窟里面散发出来，接着浅悠凉就看到了一个有一些胖乎乎的身影带着无数火焰从凌云窟之中飞了出来，重重的掉落在浅悠凉的旁边，将地面砸出一个深坑。

　　“咳咳咳！”掉落在浅悠凉旁边的那个胖子就不停的咳嗽，整个人都被火焰烧得熏黑熏黑的，这个人应该就是和火麒麟战斗的人，而且还是一名创世者，浅悠凉能感觉到这个胖子创世者的实力实在金仙后期巅峰，身上散发着强大的空间法则气息，看样子是一名运用空间法则的强者。

　　“啊！！”只不过这名创世者很快就从地面上站起来，然后大叫一声，身上一阵空间法则波动散发出来，整个人就以一种和他的体型完全不符的速度冲向凌云窟，同时手中不停的挥舞，发射出大量空间利刃，并没有留意到在旁边的浅悠凉。

　　“吼！”不过很快那名胖子创世者的身影就再次从凌云窟之中被火焰喷出来，并再次落到了浅悠凉的旁边。

　　“呼！”的一声，一道火柱就从凌云窟之中射出来，向着胖子创世者射去，火柱的攻击范围非常大，浅悠凉也在火柱的攻击范围之中。

　　“哼！”受到无妄之灾的浅悠凉立刻冷哼一声，同时将自己的右手伸出来，一个扭曲空间的银色漩涡就出现在浅悠凉的面前，炽热的火柱顿时就被浅悠凉挡住，完全伤害不到浅悠凉，全部都被银色漩涡吞噬掉。

　　“额，你是什么人？”这个时候那个胖子创世者终于发现了浅悠凉这个人，顿时一脸警惕的看着浅悠凉。

　　“你又是什么人？”浅悠凉没有立刻回答胖子创世者的问题，而是反问道。

　　“我叫……”

　　“吼！”

　　听到浅悠凉的问题，胖子创世者就楞了一下，然后准备回答浅悠凉的问题，只不过就在这个时候，一道愤怒的咆哮声带着强大的气势就凌云窟之中传出来，然后两个人就看到一道火红的身影化成一颗火球从凌云窟之中冲了出来向着两个人砸下去，浅悠凉两人顿时就感觉到一股炽热的气息扑面而来，无比的炽热。

　　看到冲过来的火球，浅悠凉和胖子创世者立刻向着旁边躲避，他们可不像被火球砸中。

　　“轰！”的一声，火球重重的砸到了浅悠凉和胖子创世者刚刚所在的位置，一团巨大的蘑菇云升起，同时强大的热气向着四周围扩散而去，顿时让地面上的树木燃烧起来，原本郁郁葱葱的乐山大佛瞬间就变成了火焰山，所有的树木都因为刚刚那可火球而燃烧起来。

　　“火麒麟。”躲避开火球的浅悠凉在落地之后就眯着眼看火球落在地上，一只龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾的凶兽呈现在浅悠凉的眼中，正是四大凶兽之一的火麒麟，看到出现在面前的火麒麟，浅悠凉的脸色变得凝重，因为他感觉到火麒麟的实力已经达到了大罗金仙初期，比它强上不少，虽然他的实力并不想他想象之中的那么强大，但是却不能忽视它的火焰，火麒麟的火焰的温度与它自身的实力完全不相配，无比的炽热，仅仅是站在地上就让地面瞬间化成熔岩，可以看得出它的温度是多么的高，要知道这个世界的岩石可是非常的坚固，如果拿到普通的时间简直可以可以说是最顶级的炼器材料，现在在火麒麟的火焰下显得非常的无力，同时浅悠凉也知道了火麒麟的火焰一定得到了强化，要知道无论在漫画还是电影中火麒麟的火焰都没有这么大的威力。

　　……

　　“吼！”在浅悠凉分析着火麒麟实力的时候，火麒麟就发出一道咆哮，然后快速的向着旁边的胖子创世者冲过去，看样子那个胖子创世者已经彻底的惹怒它了，要不然火麒麟也不会忽然之间从凌云窟之中冲出来，要知道火麒麟很少会离开凌云窟，也就只有被水淹没凌云窟的时候才会出来，但是现在却直接被人给引出来了，由此可以看得出火麒麟是多么的愤怒。

　　“空间壁！”躲避在旁边的胖子看到火麒麟第一时间找自己，他就立刻做出防御，顿时他面前就出现了无数道的无形空间就凝固起来，冲向它的火麒麟立刻就像撞上厚厚的玻璃一般被挡住了，只不过很快这些防御都被火麒麟炽热的火焰扭曲了，原本坚固的空间壁在火焰之下显得无比的脆弱，被火麒麟抓了一下之后就直接开始粉碎，胖子创世者的防御技能完全抵挡不了火麒麟的冲击。

　　“空间利刃！”看到火麒麟突破自己的防御，胖子创世者立刻使用攻击技能，无数划破空间的空间利刃就随着胖子创世者挥动的双手发射出来，只不过他的攻击和刚刚的防御技能一样，完全没有抵挡火麒麟的能力，那些空间利刃一触碰到火麒麟身上的火焰就直接被烧成了虚无，完全没有威力。

　　“吼！”的一声，火麒麟炽热的双爪就直接按在了胖子创世者的双手上，将他整个人按在地上，让他无法动弹，同时巨大的嘴巴不停地向着胖子创世者的脑袋咬去，只不过胖子创世者也不是新人，在被火麒麟扑倒的时候身上就立刻被一层空间法则之力形成的防御罩保护起来，让火麒麟一时半刻伤害不了他。

　　“帮帮忙！”被火麒麟按在地上的胖子创世者立刻就向着在一旁看着的浅悠凉求救，他现在真的非常的害怕，如果有机会的他一定不会去招惹火麒麟。

　　在一旁的浅悠凉并没有第一时间上去帮忙，而是静静的看着，心中思索着应不应该去帮忙。


第一千一百八十七章 冰与火

　　在一旁的浅悠凉并没有第一时间上去帮忙，而是静静的看着，心中思索着应不应该去帮忙，因为浅悠凉他有信心去对付火麒麟，如果帮助胖子创世者的话，他接下来对付火麒麟的话就有可能被人背后捅刀，如果不帮忙的话，他完全可以一个人单吃。

　　“我有这个世界的资料，你帮助我的话，我能将这些资料都给了你！”就在浅悠凉想着到底应不应该去帮助胖子创世者的时候，胖子创世者就大声的叫道，因为他也知道浅悠凉的想法，所立刻就大声的教导，而听到胖子创世者的话，浅悠凉的眼神立刻变了变，然后整个人就化成一道银色的身影就向着火麒麟冲过去。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉瞬间就冲到了火麒麟的旁边，右手紧握的拳头带着一股强大的压力向着火麒麟的脑袋重重砸去，火麒麟直接就被浅悠凉一拳砸飞，让它在地上滚了许多圈，直接在地上留下一条熔岩通道，浅悠凉现在的力量可是非常的强大，他刚刚的一拳加持了自己神国空间，每一次攻击都能附加神国空间的重量，虽然现在还不能将整个神国空间加持到自己的攻击上，但是也能加持百分之十，这百分之十也是十分的强大。

　　“谢谢！谢谢！”被浅悠凉从火麒麟抓下救出来的胖子创世者就立刻对着浅悠凉感谢道，他虽然没有和浅悠凉战斗过，但是通过浅悠凉刚一拳就将火麒麟砸飞的实力，他就知道浅悠凉是一个十分强大的创世者，虽然他不是专门修炼身体的创世者，但是力量还是很强大，在刚刚的战斗中他也试过用近身攻击对付火麒麟，他最强的一击都没有撼动火麒麟的身体，因为在这个重力是普通世界一千倍的里，火麒麟的体重早就可以媲美一个小行星，非常的重。

　　“等一下再说这些吧。”对于胖子创世者的感谢，浅悠凉面无表情的说道，同时整个人化成一道银光消失在胖子创世者的面前，向着火麒麟冲过去，直接变成光暗形态。

　　“凹凸曼……”看到浅悠凉所变化而成的样子，胖子创世者就发出一道惊呼声，同时看着浅悠凉的目光也像浅悠凉刚刚那样变了变，心中好像想到了一些什么事情。

　　“吼！”被浅悠凉打飞的火麒麟立刻站起来，同时对着浅悠凉咆哮了一声，口中一条火龙就喷了出来，向着浅悠凉卷席而去，整个天地都被这条火龙染成了红色化成了一片笼罩天地的火海，看到火龙的浅悠凉完全没有躲避的意思，在胖子创世者和火麒麟惊奇的目光下，赤红色的火焰直接将浅悠凉包裹住。

　　“不会这么坑吧……”看到浅悠凉居然躲都不躲火麒麟的火焰，在后面看着的胖子创世者就目瞪口呆的说道，他以为浅悠凉已经被火焰烧成灰烬了，他可是亲身的经历过火麒麟的火焰，知道火麒麟火焰的恐怖，要不是因为他领悟的是强大的空间法则，可以通过扭曲自己身边的空间让火焰完全触碰不了自己的身体，他早就被这些火焰烧成了灰烬，现在看到浅悠凉居然躲都不躲就撞进火龙之中就觉得浅悠凉实在是太托大了。

　　……

　　“呲！”不过就在胖子创世者和火麒麟都认为浅悠凉死定的时候，一个漩涡就出现在火海之中，所有的火焰就被漩涡吸走，接着浅悠凉的身影就从火海之中冲了出来，原本满天都是的火海已经全部消失了，看样子全部都被浅悠凉吞噬掉了。

　　“吞噬法则。”看到浅悠凉让漫天的火海瞬间消失，胖子创世者的眼中就闪过一丝惊讶，同时心中开始思索着自己所在的那个主神空间之中的使用吞噬法则出名的人，在浅悠凉刚刚变成凹凸曼的时候他就已经认定了浅悠凉是主神空间的人，因为这么多世界以来他就只有在主神空间看到变身成过类似凹凸曼的创世者，其他的混沌空间很少会出现这种形态的人。

　　“吼！”看到浅悠凉居然将自己的火焰吞噬掉，火麒麟就大吼一声，庞大的身躯就快速的向着浅悠凉冲过去，无数火云从它的身上散发出来形成无数颗火球围绕在旁边旋转。

　　“咻！咻！”火麒麟对面的浅悠凉一边向着火麒麟冲过去一边就有两把蓝色的光剑就出现在浅悠凉的手上，散发着阵阵寒气，原本因为火麒麟的炽热而化成熔岩的地面顿时就结成了冻土，看到这种情况让胖子创世者的眉头皱得更紧，他始终都想不出到底是有什么人精通吞噬法则和寒冰法则，因为从浅悠凉那可以将火麒麟火焰掩盖住的寒冰法则就可以看得出浅悠凉的寒冰法则非常的强大，所以他一直在思考着主神空间之中这么强大的人，但是他没有想到的是浅悠凉并不是只有吞噬法则和寒冰法则这么强大，其他的法则也是非常的强大，在浅悠凉让神国空间吞噬了天地人三书还有各种东西之后，浅悠凉对于各种法则的感悟也提升的非常的迅速，只要神国空间所具有的法则全部都会反馈给浅悠凉，让他的法则迅速的提升。

　　“嘶！嘶！”在胖子创世者还在思考着浅悠凉到底是谁的时候，浅悠凉寒冷的冰剑与火麒麟的爪子碰撞在一起，立刻就发出阵阵嘶嘶声，寒气与火焰在互相的抵消着，两者互不相然，顿时让乐山大佛成为两个世界，如果有人在远处看的话就会发现原本巨大的乐山大佛一半被寒气冻成了冰块犹如寒冬一半直接被火焰烧成岩浆状犹如地狱，看上去非常的诡异，让人无比的震撼。

　　“咯！咯！咯！好冷！”在后面的胖子创世者直接打了一个寒颤，看着浅悠凉的眼神变得无比的凝重。


第一千一百八十八章 大战火麒麟

　　“咯！咯！咯！好冷！”在后面的胖子创世者直接打了一个寒颤，看着浅悠凉的眼神变得无比的凝重，浅悠凉的实力实在是太出乎他的预料了，他也看得出浅悠凉的实力是在金仙阶段，虽然不清楚他具体在金仙什么阶段，但怎么说也还是一个金仙，但是现在却可以和大罗金仙级别的火麒麟战个不分上下，非常的强大，绝对不是普通的金仙级别创世者。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的冰剑和火麒麟的爪子不停的摩擦碰撞，发出异常难听的声音，无数冰屑与火花溅射出来，但是两者依旧坚挺的站在原地，完全没有因为对方的攻击而动弹，一人一首的力量都非常的强大，他们所在的地面已经已经开裂了，无数裂缝自他们的脚下开始蔓延出去，同时也有许多岩浆从裂缝之中冒出来，火麒麟生活的地方怎么可能会没有火呢，乐山大佛之下正是这个区域的熔岩地带，随着浅悠凉和火麒麟的战斗导致下方的岩浆开始喷涌出来。

　　“用不用这么夸张啊……”在后面看着的胖子创世者看到这种情况，整个人都愣住了，他心中对于浅悠凉的实力的评价上升了许多个等次，原本以为他能抗衡住火麒麟的攻击就很好了，但是万万没有想到浅悠凉居然和火麒麟打得不分上下，要知道这可是大罗金仙级别的凶兽，身体强度等各个方面都无比的强大，就算是大罗金仙级别的创世者也不敢说和火麒麟五五开，因为这种天地间产生出来的凶兽对于这个天地的法则都有得天独厚的优势，火麒麟的火焰可以非常轻松的烧毁各种东西，在思考着同时快速的往后面退去，他可不想被浅悠凉和火麒麟的战斗波及到。

　　“锵！”的一声，原本不停互相攻击的浅悠凉和火麒麟两个向着各自后方退去，在地面上留下六条深深的划痕，同时两个原本所在的位置上顿时喷射出一条通天的岩浆火柱，地底下的岩浆直接被他们的战斗而导致喷出来，刚刚仅仅是让地面开裂露出一丁点的岩浆，现在则是直接将岩浆犹如火山爆发一样喷出来，完全不是一个级别的战斗。

　　岩浆犹如雨滴一般从天上掉下来，但是在岩浆雨下面的浅悠凉和火麒麟却完全没有因为这些岩浆而动摇，而是紧紧的盯着对方，双方身上的气势正在不停地增强，一人一兽就这样静静地对峙着，浅悠凉的身上越发的寒冷，整个人都变成了冰块一样，双手上的冰剑不停地飘散出寒气和冰屑滴落在地上，将地面上的熔岩冷却，而对面的火麒麟四爪紧紧地按在地面上，它脚下的地面已经被它身体炽热的温度烧成了岩浆，鼻孔之中不停地喷出炽热的白起和火星。

　　“这还是金仙级别的人吗？！假的吧……难道是我想错了？”在远处看着浅悠凉和火麒麟对峙的胖子创世者目瞪口呆的说道，他完全没有想到浅悠凉的身上会爆发出这么强大的气势，这股气势已经超越了金仙级别，已经达到了大罗金仙级别的人，感觉到浅悠凉气势的胖子创世者心中就开始怀疑浅悠凉到底是不是一个大罗金仙级别的创世者隐藏自己的实力，但是怎么想都不对劲，如果浅悠凉真的是大罗金仙级别的人，不可能会将自己的实力隐藏起来，再加上浅悠凉有可能是从主神空间来的人，那就更加不可能晋级成大罗金仙，他可是从主神空间去到创始空间的第一批人，在他所认识的人之中他的实力提升已经是最快的了，要不然也不可能会在这个时候成就金仙级别，要知道和他同时进入创始空间的那些人现在很多人都只不过是在天仙间徘徊而已，更不要说大罗金仙了。

　　……

　　“吼！”在胖子创世者还在为浅悠凉的身份到底是什么而烦恼着的时候，和浅悠凉对峙的火麒麟终于耐不住这种诡异的安静气氛，直接大吼一声，身上立刻爆射出无数火焰，形成了一片火海，整个空间都被火焰灼烧得扭曲起来，而对面的浅悠凉也不甘示弱，身上散发出一阵银蓝色的光芒，身后的直接下起了鹅毛般的大雪。

　　随着最后的一滴岩浆滴落，浅悠凉和火麒麟的战斗再次拉开了帷幕，一人一兽化成一颗银蓝色的流星和一颗赤红色的流星快速的向着对方撞过去，所过之处一边变成了冰天雪地，一边变成了火山炼狱。

　　“轰！”银蓝色的流星和赤红色的流星狠狠的碰撞在一起，顿时爆发出一股既寒冷又炽热的强大冲击波，乐山大佛在这股冲击波下瞬间就变了样，巨大的山峰已经消失，被夷为了平地，上面一半是冰雪一半是火焰，旁边的江水也是一样，不是被烤干就是直接变成了冰河，非常的恐怖。

　　“嘶！”在天空之中看着这边情况的胖子创世者就倒吸了一口冷气，因为浅悠凉和火麒麟这一次碰撞所造成的威力实在是太恐怖了，如果不是因为实在终极世界，浅悠凉和火麒麟所制造出来的爆炸早就已经摧毁了一个庞大的星系。

　　在胖子创世者还在为浅悠凉和火麒麟的战斗而震惊的时候，许多在附近的创世者也都飞了过来，他们全部都是听说了火麒麟传说的人，虽然他们不了解这个世界的情况，但是火麒麟这种东西还是明白的，因为火麒麟不单单是地球上著名的神兽，在许多不同的世界上也有火麒麟，神龙之类的生物留下的传说，所以他们对于火麒麟都不感到惊奇，全部都人都打算看看这个世界所谓的火麒麟到底是不是真的存在，只不过没有想到他们来到之后就看到了这一副让他们不少人都感到恐惧的情景。


第一千一百八十九章 逃

　　在胖子创世者还在为浅悠凉和火麒麟的战斗而震惊的时候，许多在附近的创世者也被浅悠凉和火麒麟的战斗吸引也都飞了过来，因为浅悠凉和火麒麟的战斗所造成的声势实在是太大了，远远都能看到，方圆几百里内的创世者全部都想着这边过来了，特别是看到火麒麟的时候，他们全部都倒吸了一口冷气，他们这些人全部都是听说过火麒麟传说的人，虽然他们不了解这个世界的情况，但是火麒麟这种东西还是明白的，因为火麒麟不单单是地球上著名的神兽，在许多不同的世界上也有火麒麟，神龙之类的生物留下的传说，这些创世者他们对于火麒麟都不感到惊奇，但是他们都没有见过真正的麒麟，所以在听到了有关于火麒麟的时候就在旁边搜索，全部人都打算看看这个世界所谓的火麒麟到底是不是真的存在，在搜索了一阵都没有找到火麒麟，原本有不少人找了很久都没有找到打算离开，但是没有想到在他们准备离开的时候就发生这么大的情况。

　　只不过没有想到他们来到之后就看到了这一副让他们不少人都感到恐惧的情景，整个天地都因为浅悠凉和火麒麟的战斗大变，让他们无比的震撼，他们都被浅悠凉的强大给震撼了。

　　这些创世者在来到了这个世界之后，他们都非常的清楚这个世界的战斗受到了许多的限制，一千倍重力不说，能量的密度也非常的大，能量调动起来也变得比以前困难无数倍，一些在以前非常容易就能使用出来的招式都因为这个世界的强大而让他们使用得非常的困难，同时各种技能的威力也全部都受到一定程度的削弱，以前能摧毁掉一颗星球的技能到现在最多就只能打碎一个小山丘，也只有大罗金仙级别的人才能在这个世界混的如鱼得水，金仙级别也就比普通人强不少而已，在这个世界也只有大罗金仙才能称之为强者，而金仙仅仅比普通人不少的人而已，并没有什么特别，要不然这么多创世者来到这个世界只不过是过了一个多月的时间就死了那么多人。

　　虽然许多创世者都能感觉到浅悠凉的实力实在金仙阶段，但是他们可不相信浅悠凉真的是金仙，他们这群人之中金仙级别的人看到浅悠凉和火麒麟所造成的伤害效果，全部都被吓得脸色煞白，完全不敢相信这就是金仙级别的战斗。

　　“叮！叮！叮！”双手拿着冰剑的浅悠凉不停的挥舞着，无数寒冰剑影从冰剑之中射出来，向着火麒麟射去，只不过火麒麟的鳞甲防御力非常的强悍，完全没有被浅悠凉的剑影损坏到分毫，直接将剑影弹开。

　　“吼！”被浅悠凉攻击的火麒麟发出一道怒吼，一条炽热的火柱从它的嘴巴之中喷出来，与浅悠凉发射出来的寒冰剑影互相僵持着，谁也不让谁，不分上下。

　　“这人到底是什么怪物？！实力这么强大！”

　　“我也不知道。”

　　“好厉害的人，难道是十大顶尖组织的人？”

　　“有可能。”

　　……

　　在那些早就看着浅悠凉和火麒麟战斗的创世者而感到凝重的时候，那些新来的创世者也看到正在和火麒麟战斗的浅悠凉，所有人都发出惊呼声，全部人都被浅悠凉和火麒麟的战斗震惊了。

　　……

　　随着浅悠凉和火麒麟的战斗，天中之中已经聚集了许多人，全部都是创世者，他们都没有对别人动手，因为他们都在观望着，如果浅悠凉和火麒麟两个战斗得两败俱伤的话，他们就会考虑要不要去趁着这个机会去击杀浅悠凉，虽然不知道浅悠凉到底是真金仙还是假金仙，但也是有创世币奖励的，至于火麒麟就更不要说了，那可是传说中的玩意，不用创世币，就火麒麟身上的材料就足以让他们趋之若鹜了。

　　“吼！”和浅悠凉不停的战斗，火麒麟身上的火焰并没有因为浅悠凉的寒冷而降低温度，反而越来越炽热，原本仅仅是让空间扭曲的空间已经完全被它的火焰烧成虚无，无数空间乱流从中散发出来，肆虐着大地与天空，一团蓝色的火龙就从火麒麟的口中喷出来，形成一条巨大的火龙卷，无数东西被火龙卷烧毁。

　　而对面的浅悠凉也不甘示弱，寒冰法则不停的提升，各种力量附着在寒冰法则之上形成无数各种奇异的寒冰攻击，有的附加了雷电效果，有的附加了腐蚀效果，各种各样的附带效果，一条又一条不同颜色的冰龙向着火麒麟使用出来的火龙卷冲过去，无数冰龙就和火龙卷纠缠起来，天地间的能量立刻就被这两股力量的碰撞而扰乱。

　　天空中的那些创世者看到浅悠凉和火麒麟所造成的声势，不少人都已经离开了，他们在观看的同时也在不停的分析着自己和浅悠凉之间的差距，很快他们就发现即使浅悠凉和火麒麟再怎么两败俱伤，他们都不是浅悠凉的对手，除非是那种往死里打的战斗，要不然他们一点机会都没有，而且他们可不相信浅悠凉会和火麒麟死拼，这完全不值，所以许多人在看到没有什么好处捞都选择了离开，战斗什么的他们都看过不少，要是等一下浅悠凉和火麒麟都不战斗了而将注意力放在他们这群实力弱的人身上，他们就悲剧了，所以就直接离开。

　　随着那些实力弱的创世者离开，越来越多的创世者也跟着离开了，他们也看清楚了利益和生命两者之间谁比较重要，很显然生命比较重要，很快他们就觉得自己的选择是正确的，只见在和浅悠凉僵持了一会儿的火麒麟忽然掉头就走，完全不管对面的浅悠凉。


第一千一百九十章 冰淇淋

　　随着那些实力弱的创世者离开，越来越多的创世者也跟着离开了，他们也看清楚了利益和生命两者之间谁比较重要，很显然生命比较重要，很快他们就觉得自己的选择是正确的，只见在和浅悠凉僵持了一会儿的火麒麟忽然掉头就走，因为它也看出了自己和浅悠凉这个人类之间差距，完全不管对面的浅悠凉，所有挡住火麒麟去路的创世者全部都被火麒麟用麒麟火焰烧成灰烬，一时之间就死去了十多名创世者，其中还包括一名大罗金仙级别的创世者，顿时让所有创世者大骇，每一个人都快速的远离火麒麟，他们可不像成为下一个被火麒麟烧成灰烬的人。

　　看着逃跑的火麒麟，浅悠凉并没有感到惊讶，因为火麒麟在漫画之中就是一个怂货，每次遇到危险就会直接逃跑，完全没有身为四大凶兽的威严，完完全玩就是一直靠着本能生活的野兽，并没有多少的智慧。

　　“想逃？！没那么容易！”看着一边逃跑一边喷射火焰的火麒麟，浅悠凉就冷喝道，他已经知道了火麒麟的具体实力了，如果让它逃跑的话那就太亏了，而且周围有那么多创世者在这里想做渔翁，他是绝对不会让它逃跑的，浅悠凉顿时无视那挡在自己面前还在互相纠缠的冰龙与火龙卷，直接化成一道银光向着火麒麟追去。

　　“吼！”逃跑的火麒麟看着后面追来的浅悠凉，口中立刻喷射出大量的火球，试图阻止浅悠凉追击自己，只不过这些全部都徒劳的。

　　“神国降临！”在距离火麒麟一百多米的时候，浅悠凉口中就发出一道暴喝声，顿时一股强大的压力从浅悠凉的身上散发出来，那些没有离开的创世者都用一种惊惧的目光看着浅悠凉，因为他们已经知道了浅悠凉的实力为什么会这么的强大，只见天空之中一座辉煌的神殿出现在浅悠凉的头顶上，一股圣洁威严的气息弥漫在整个天地间，顿时又有大量的创世者离开，在宫殿出现的时候，他们就已经知道了自己绝对不是浅悠凉的对手，他们这些人全部都没有神国的人，完全不是对手，只要浅悠凉祭出自己的神国，那么他就处于不败之地，非常的强大，除非他们这些人也拥有神国，要不然绝对不是浅悠凉的对手，而且他们都看得出浅悠凉的神国绝对是那种用无数珍宝创造出来的神国，要不然不可能会伴有这么大的气势。

　　“神国！”看着浅悠凉头顶上冒出来的宫殿，一直留意浅悠凉情况的胖子创世者口中立刻发出一道惊呼声，他完全想不到浅悠凉居然会拥有神国这种东西，要知道创建一个神国是非常困难的，所需要消耗的珍宝完全就是一个天文数字，绝对不是一般人可以承受的了得，据他所知整个创世空间真正创造出一个完整神国的人非常的稀少，但是他不知道的是浅悠凉所获得的珍宝虽然不少，但是绝对没有达到构建神国空间的程度，而是他吞噬了许多个星系才勉强将神国空间成型，而且要不是因为他将天地人三书吞噬了，他也不可能这么快将神国变成一个比较完整的世界。

　　……

　　感觉到神国空间的气息，正在逃跑的火麒麟跑得更加的快了，四肢下冒出大量的火焰让它的速度加快，犹如一颗火流星一般在地面上快速的奔跑，它的心中只剩下本能的恐惧，它感觉到如果被浅悠凉追上来的话，它绝对活不了多久。

　　只见火麒麟脚下生风，速度非常的快，所跑过的地面上留下一条火焰痕迹。

　　“镇压！”看着速度越来越快的火麒麟，浅悠凉就伸出自己的手去对着火麒麟一压，无数法则气息从浅悠凉的身上散发出来，一股强大的压力就从他头顶上的神国空间天而降，直接压在火麒麟的身上，原本还在快速奔跑的火麒麟瞬间就被压趴在地上，在地上留下一个土字形状的坑洞，炽热的身体灼烧着大地，瞬间就形成了一个小型的岩浆池子。

　　“吼！！”被压在地上的火麒麟口中发出一道惨叫声，因为这股力量实在是太庞大了，它连抵抗的机会都没有，要知道这可是浅悠凉整个神国的压力，绝对不是火麒麟可以抵挡的，如果火麒麟的重量是一个小行星的话，那么神国空间就是一个星系，一个星系的力量又怎么可能是一颗行星抗衡的住的呢。

　　看着火麒麟被自己镇压住，浅悠凉右手一转，手上的冰剑就变得更长，最后就化成了一根长枪，然后浅悠凉用力的一投，冰枪就化成一道银蓝色的流光向着下方的火麒麟射下去。

　　“噗呲！”的一声，浅悠凉的冰枪就直接插进了火麒麟背后上一小片没有鳞片覆盖的区域，瞬间就穿透了火麒麟的身体，这片区域是许多年前断浪的祖先制造出来的，这片区域上面的鳞片就是火麟剑上面的鳞片。

　　“吼！！”被冰枪穿透身体的火麒麟只感觉到一股无比寒冷的气息侵入自己的身体，冷彻心扉，自己的体内的器官被这一股寒气侵袭着，炽热的体温在快速的下降，原本高达几千度的身体很快就下降到了几百度，一股死亡的气息笼罩在它的身上，让它无比的恐惧。

　　远处的人可以清晰地看到火麒麟原本赤红色的身体上开始慢慢的变成了蓝色，虽然还是散发着白色的雾气，但是再也不是热气而是寒气，一分钟不到的时间，原本还炽热无比的火麒麟就变成了冰淇淋。

　　看着火麒麟的生命气息在快速的减少，浅悠凉就露出一丝笑容，同时伸出手去对着火麒麟挥了挥，准备将火麒麟收到自己的神国空间之中，只不过就在这个时候十多道破空声就从旁边传来。


第一千一百九十一章 阿宝

　　看着火麒麟的生命气息在快速的减少，浅悠凉就露出一丝笑容，同时伸出手去对着火麒麟挥了挥，准备将火麒麟收到自己的神国空间之中，只不过就在这个时候十多道破空声就从旁边传来，原本在旁边围观的那些拥有大罗金仙实力的创世者开始抢夺火麒麟了，他们一直都没有离开，虽然知道浅悠凉拥有神国空间这种大杀器，但火麒麟对于他们的诱惑力还是非常大，让他们将浅悠凉的强大放在一边。

　　“哼！”看到那些创世者的行为，浅悠凉冷哼一声，他怎么可能会让自己的战利品被别人抢走呢，顿时一股寒冷的气息就从浅悠凉的手上散发出来，形成了一阵暴风雪向着那些冲向火麒麟的创世者卷席而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”看到浅悠凉的攻击，那些创世者也不是弱者，顿时一边向着火麒麟冲过去一边就做出了反击，一时之间无数火焰雷电冒出来，和浅悠凉的暴风雪碰撞在一起，两者互相抗衡着，发出阵阵爆炸声。

　　“吞噬！”看到有一个创世者即将碰到火麒麟，浅悠凉的身上立刻散发出吞噬法则的气息，一个黑洞瞬间就出现在火麒麟的下方，在那个创世者刚要火麒麟拿走的时候，就将火麒麟吸走，让那个创世者无功而返。

　　看到自己的目标被浅悠凉拿走，原本还冲向火麒麟尸体的几个创世者瞬间就掉头，想都不想就直接离开了，完全没有一丝留下来的欲望，他们都知道机会错过就再也没有了，如果留在这里的话很可能会被浅悠凉杀死，虽然浅悠凉身上的气息显示他的实力只有金仙，但是他刚刚所表现出来的实力却远远不止这么少，他们没有信心将浅悠凉杀死，而且就算是杀死了浅悠凉，他们也一定会受到重伤，在这个世界受重伤可不是一件好事情，很容易被别人乘虚而入。

　　反正他们对于火麒麟也就只有一种心态，捞到赚了，捞不到也不亏，对他们没有丝毫的影响，他们不可能为了一件原本就不是他们的东西而去用自己的生命冒险，这完全不值得，所以他们都是见好就收，在知道了已经无法捞到好处之后就果断的选择离开而不是选择留在这里和浅悠凉继续纠缠，他们都是一些老油条，知道什么对自己有好处。

　　很快原本所有冲向火麒麟尸体的创世者瞬间就离开了，好像完全没有发生过刚刚的事情一样，所有的创世者都离开了，化成废墟的乐山大佛就只剩下浅悠凉和一开始的那个胖子创世者，其他的人全部都离开了，没有任何一个人留下，他们都害怕浅悠凉对他们进行击杀，要知道现在每一个人都代表一笔丰厚的创世币，他们可不像成为别人口中的肥肉，还是三十六计走为上计才好。

　　在将火麒麟收到自己的神国空间之后，浅悠凉就向着被自己和火麒麟战斗摧毁的乐山大佛走去，虽然乐山大佛已经被摧毁了，但是里面还是有许多有价值的东西，例如聂风所吃过由麒麟血液所化的血菩提，和雪饮狂刀等东西。

　　……

　　就在浅悠凉找血菩提等东西的时候，在旁边的胖子创世者就走了过来，他也看出了浅悠凉对自己没有任何的危险之后才敢过来。

　　“兄弟，你牛啊！以金仙实力去击杀掉一头大罗金仙级别的火麒麟并且逼退那么多大罗金仙级别的创世者。”胖子创世者立刻对着浅悠凉树起了一个大拇指恭维说道，浅悠凉所表现出来的实力已经值得他尊敬了。

　　“你是不是来自主神空间的人？”对于胖子创世者的称赞，浅悠凉并没有感到什么好骄傲的，以他现在的实力对付一只大罗金仙级别的麒麟如果没有什么意外发生的话还是一件非常轻松的事情，直接看着他问道。

　　“是的！兄弟你也是吗？！”听到浅悠凉的话，胖子创世者的脸上立刻露出惊喜的神色，原本他一直都在猜测浅悠凉到底是不是和自己一样是从主神空间上来的创世者，现在听浅悠凉直接说出主神空间四个字，他就知道了浅悠凉肯定是主神空间的人，因为只有主神空间这个混沌空间也只有从主神空间上来的人才知道，其他的创世者也很少机会听说过这个空间，因为主神空间是新的混沌空间，所以在所有的混沌空间之中并不算出名，他们这些原本在主神空间是强者的人在上来到创世空间才知道自己所在的主神空间是多么的弱小。

　　主神空间在众多的混沌空间之中是比较初创的空间，胖子创世者这种第一批轮回者的实力也只不过是金仙阶段，所以在创世空间中并不出名，知道的人都非常的少。

　　“嗯。”在胖子创世者承认了自己是主神空间创世者的时候，浅悠凉也就知道了为什么胖子创世者会先于自己来到乐山大佛寻找火麒麟。

　　“额，大兄弟，我的名字叫范宝你可以叫我阿宝。”看到浅悠凉没有理会自己，胖子创世者也没有丝毫的尴尬，而是一脸开心的自我介绍，因为在这种危险的世界遇到一个老乡是多么让人开心的事情。

　　“我叫浅悠凉。”听到阿宝的介绍，浅悠凉也将自己的名字说了出来，虽然他对于阿宝的存在没有多少的想法，但怎么说也是同样是来自主神空间的人，而且同样是一个华夏人，态度还是非常的好。

　　“嘿嘿，我叫你阿凉好了。”知道了浅悠凉的名字，阿宝就露出一个憨厚的表情，加上他胖乎乎的身体，整个人看上去非常的亲切，但是浅悠凉却不知道这到底是不是阿宝的真实面目，要知道无论是在主神空间还是创世空间中都是非常的危险，无论是谁都学会隐藏自己的真面目，所以一个人不能靠他的外貌神色来的判定这个人到底是好是坏。


第一千一百九十二章 雪饮狂刀和火麟剑

　　对于自来熟的胖子创世者阿宝，浅悠凉并没有多说些什么，而是继续找自己所需要的东西，只见浅悠凉双眼紧闭，两手平摊张开，掌心向上，摆出一个非常神棍的样子，一股无形的精神念力就从浅悠凉的身上散发出来，开始渗透整个化成废墟的乐山大佛区域。

　　“额。”看着浅悠凉没有理会自己，阿宝也没有多说什么，而是坐在地上开始打坐起来，和火麒麟的战斗已经消耗了他很多的能量，刚刚也在看浅悠凉和火麒麟的战斗，让他没有立刻去恢复自己的能量，导致现在才开始恢复自己的能量，就这样阿宝就在地上打坐，而浅悠凉则一动不动的站在那里，气氛非常的安静。

　　随着时间一分一秒的过去，废墟之中就有许多颗小东西从岩石之中飘了出来，这些东西和葡萄一样大小，每一颗都鲜红无比，散发着一股温热，这些东西正是由火麒麟的鲜血掉落在地面形成血菩提，每一颗都蕴含着庞大的能量，因为经过长年累月的沉淀，一颗最普通的血菩提就能让一个普通人直接成为一个地仙级别的强者，当然这仅仅是体内的能量达到地仙级别而已，至于其他方面的东西就完全不一样，算是比较名贵的珍宝，只不过这些血菩提对于浅悠凉来说却没有什么用，最多也就是让他的能量提升一下，但浅悠凉体内的能量非常的庞大，一颗血菩提对他的作用可以说就等于零，也就像普通人吃一颗葡萄所获得的营养差不多而已，并没有什么卵用，除非有几十万颗血菩提，要不然对于浅悠凉的提升并不大，而且浅悠凉还有神国空间这个能量后备库，这些血菩提的作用就更加少了。

　　所以浅悠凉在将所有的血菩提从废墟之中拿出来之后就直接放回到神国空间里面，看看能不能通过自己制造一些出来，即使对他没用，也能让自己神国空间之中的信徒食用，算是一种奖励也好。

　　“啪！啪！”在找出了几十颗血菩提之后，两道破土声就传来，然后一白一红的两道流光快速的向着浅悠凉射去，只不过这两道流光在飞到浅悠凉一米前的半空中的时候就停了下来，光芒慢慢消散，顿时一把散发着寒气的大刀和一把散发着热气的长剑就出现在浅悠凉的面前，正式雪饮狂刀和火麟剑。

　　“终于找到了。”在找到了雪饮狂刀和火麟剑之后，浅悠凉原本紧闭的双眼顿时就睁开了，眼中充满了喜色，因为他感觉到了从雪饮狂刀和火麟剑上面传来的强大法则气息，这两把武器不愧是风云之中的神兵利器，每一把都散发着大罗金仙级别的法则气息。

　　浅悠凉顿时江两把武器拿在手上，只不过当他的手握住雪饮狂刀和火麟剑的时候，两把武器立刻就开始激烈的颤抖起来，发出嗡嗡声，同时无数白色的寒气和赤红色的火焰从两把武器上面爆发出来，冰冻和灼烧浅悠凉的双手，看样子它们都不认同浅悠凉他是自己的主人，试图从浅悠凉的手中挣脱开，只不过浅悠凉是什么人，怎么可能会让两把武器得逞，顿时一股强大的气息从浅悠凉的身上散发出来，让雪饮狂刀和火麟剑的反抗更加的剧烈。

　　只不过这些都是徒劳的，看着不停反抗的雪饮狂刀和火麟剑，浅悠凉双眼之中顿时闪过一阵杀意，因为这两把武器都是由这个世界仅有的稀有材料打造而成，再加上常年被各种强者使用，在上面已经诞生了和器灵差不多的意识，虽然非常的微弱，但还是会选择使用自己的人，雪饮狂刀一定是要聂家的人才能完美地运用，其他人要使用的话很容易被上面的寒气冻伤，只有那种内力惊人的强者才能完全无视这些东西，而火麟剑则是剑中邪器，邪气非常的中，没有断家的招式是很难使用火麟剑的，而且浅悠凉刚刚击杀了火麒麟，火麒麟的怨气还没有消散，火麟剑就更加不可能顺服于浅悠凉，如果使用者不符合他们要求的话就会反抗，甚至反噬使用者。

　　如果是普通德武者又或者创世者得到雪饮狂刀和火麟剑看到这种情况，他们绝对会将其收起来，慢慢的去让这两把武器的器灵归顺自己，但是非常可惜的是浅悠凉不是，浅悠凉更喜欢用暴力的方法，而且他也并不需要什么武器，他需要的是材料，而雪饮狂刀和火麟剑正是由珍稀材料制造而成的，浅悠凉完全不用像其他的那些获得者那样只能对着这两把武器干瞪眼，浅悠凉直接就运用其自己的吞噬法则开始不停的破坏两把武器里面的器灵。

　　受到浅悠凉的攻击，两把武器的反应非常的剧烈，它们虽然没有智慧，但是却能感觉到灭顶之灾的来临，如果任由浅悠凉破坏的话，它们的经过很久才昌产生出来的意识就会消失，在意识界之中，雪饮狂刀化成一只白虎，而火麟剑则化成一只麒麟开始反抗浅悠凉的攻击，只不过它们怎么可能抵得过浅悠凉这个拥有神国空间的人呢，两只由器灵所化成的神兽直接就被浅悠凉那代表着吞噬法则的黑暗吞噬掉。

　　“呼！”在浅悠凉将雪饮狂刀和火麟剑的器灵都消灭掉的时候，在一旁的阿宝也从打坐状态之中清醒过来，他的能量都已经恢复好了。

　　“咦，这就是雪饮狂刀和火麟剑吗？没想到真实的样子是这么的普通。”恢复过来的阿宝看到浅悠凉手上的两把武器吼就诧异的说道，怎么说他也是经历过许多世界的创世者，虽然他本人对于武器什么的虽然不怎么了解，但是没有吃过猪肉也见过猪跑，见过许多珍宝的他也是能分辨武器的好坏。


第一千一百九十三章 空间能力的运用

　　“咦，这就是雪饮狂刀和火麟剑吗？没想到真实的样子是这么的普通。”恢复过来的阿宝看到浅悠凉手上的两把武器吼就诧异的说道，怎么说他也是经历过许多世界的创世者，虽然他本人对于武器什么的虽然不怎么了解，但是没有吃过猪肉也见过猪跑，见过许多珍宝的他也是能分辨武器的好坏。

　　但在他的眼中，浅悠凉受伤的雪饮狂刀和火麟剑完全就不像一把绝世兵器，反而像是一把刚刚出炉还没有开刃的‘铁片’，完全没有神器的威武霸气，非常的诡异。

　　“他上面的器灵被我除去了。”看着阿宝惊奇的样子，浅悠凉就神色平静的说道，同时也不怕阿宝触摸雪饮狂刀和火麟剑，他知道阿宝是一个聪明人，不可能为了这两把武器而去冒生命危险。

　　“为什么啊？这两把武器不是挺好的吗？”听到浅悠凉的回答，阿宝的脸色就变得无比的惊奇，他能感觉到这两把武器都是大罗金仙级别的武器，在创始空间之中也是极品的存在，就算是有再多的创世币也买不起，在创世空间之中最珍贵的东西就是各种高级的装备，这些装备通常都是从任务世界中的那些绝世强者手中抢夺而来，又或者花费非常庞大的价格从创世空间那里兑换而来，不知道兑换大罗金仙级别武器的价格对于大罗金仙来说也是一笔天文数字，所以每一件大罗金仙级别的装备都是珍宝，含在嘴里都怕化，更不要说除去武器里面的器灵，除去器灵的武器都不能称得上是绝世兵器，而浅悠凉现在居然将雪饮狂刀和火麟剑上面的器灵消除掉，这让阿宝感到无比的困惑和遗憾，他现在的武器也仅仅是一把金仙级别的飞剑而已，至于其他的东西都是天仙级别的，看到浅悠凉随随便便的将两把大罗金仙级别的武器毁灭掉他感到非常的可惜。

　　“武器虽好，但是如果不能用的话也等于废铁，要一把只会噬主不能用的武器还不如要一把普通但听话的武器，所以这两把武器有没有器灵对我来说都一样。”浅悠凉回答道，同时将雪饮狂刀和火麟剑收到自己的神国空间之中，吞噬这两把大罗金仙级别的武器，绝对能让神国空间更上一层楼。

　　“额。”看到浅悠凉真的不将雪饮狂刀和火麟剑当一回事，阿宝就非常的无语，心中不停的狂喊暴遣天物。

　　“这些血菩提你如果需要的话都拿走吧。”看着无语的阿宝，浅悠凉就指了指地上的一些血菩提说道，他只要拿走一部分的血菩提就已经足够他研究了，至于剩下的那些血菩提算是给阿宝这个老乡的礼物，怎么说也是他在创世空间之中所遇到来自同一个世界的人，这可是非常难得事情，将一些自己不需要的东西送给他也是一件非常好的事情。

　　“真的吗？！”听到浅悠凉的话，阿宝的脸上立刻就露出惊喜的神色，在被火麒麟打飞之后他就不认为自己能得到什么东西，原本他是想靠着自己的先知先觉尽可能地在这个强大的世界之中获取对自己有用的资源，他一开始的打算并不是去击杀火麒麟，他非常的有自知自明，虽然火麒麟之中非常的弱，但也绝对不是他这种金仙级别的存在可以抗衡的，所以他的目标是血菩提，雪饮狂刀和火麟剑还有凌云窟之中各种有用的东西，只不过是因为他一不小心惹到了正在洞里面沉睡的火麒麟才导致除了现浅悠凉所看到被火麒麟轰出来的那一幕，现在听到浅悠凉居然要将那些血菩提给自己，他不感到开心才奇怪，这种东西对于他这种金仙级别的人来说是非常好的东西，能让他增加不少的能量，而且这些能量不是暂时的能量，而是真真正正的增加上限，虽然只有第一颗的效果最好，但是聊胜于无，这种东西当然是越多越好。

　　“真的，我还不至于用这些东西骗你，这些东西在地下应该有还有许多，如果你不嫌累的话可以自己去将所有的血菩提都找出来。”看着满脸都是惊喜之色的啊爆破，浅悠凉就露出一个笑容说道。

　　只见在得到了浅悠凉的肯定后，阿宝立刻用一种和他的体型完全不相符的速度将地面上的所有血菩提都捡起来，在捡完地面上得知后就立刻闭上眼睛，一股空间波动就从他的身上散发出来不停地扫荡着废墟，顿时他的面前就有越来越多的血菩提出现，一下子就推成了一座半米高的小山丘，要知道火麒麟可是在这个世界上存活了很久，肯定有许多强者和它发生过战斗，流血什么的都是一些非常平常的事情，导致它的血液所形成的血菩提数量非常多，不到一分钟的时间，阿宝面前的血菩提山丘便达到原本的一倍，数量非常的多。

　　看到阿宝寻找血菩提的方法，浅悠凉的眼中一亮，没有想到还有这种空间能力的运用，一直以来他都只用精神力来寻找东西，完全没有想到空间能力也能用来寻找能力，顿时他就闭上了眼睛，开始运用自己的空间能力，顿时一股空间法则的波动从浅悠凉的身上散发出来，形成一阵又一阵的波纹。

　　原本还在旁边寻找血菩提的阿宝立刻就被浅悠凉散发出来的那股空间法则气息吸引，停住了寻找血菩提的行动，而是用惊奇的目光看着浅悠凉，因为他之前就知道浅悠凉的寒冰法则非常的强大，但是万万没有想到浅悠凉的空间法则也那么的强大，比他的还要强大不少，他真的非常的好奇浅悠凉到底是什么人，这么强大的人而他自己却从来都没有听说过。

　　“咕噜！咕噜！”在阿宝还在为浅悠凉的空间法则感到的时候，就有大量的血菩提出现在浅悠凉的旁边。


第一千一百九十四章 能力增强

　　“咕噜！咕噜！”在阿宝还在为浅悠凉的空间法则感到的时候，就有大量的血菩提出现在浅悠凉的旁边，这些全部都是浅悠凉通过空间能力将埋藏在地里面的血菩提全部都瞬移到了他的旁边，浅悠凉已经掌握了阿宝那用空间能力搜索东西的方法，让他对于空间能力的运用更上一层楼，他没有想到空间能力居然还能这样用，一直以来浅悠凉对于空间能力的理解就是攻击和位移这两种，其他的方面却完全没有注意，现在经过阿宝的启发，浅悠凉觉得自己所掌握的许多种能力都有更深一步的进步。

　　“呼！”想到这些的浅悠凉就重重的吐出了一口气，看来他的能力还是因为太多而杂导致他无法将一个能力研究得透彻，像阿宝这种比较老练的金仙，他专门修炼一种能力，这种能力对他们来说简直就是本能，许许多多的功能被他们开发出来，这让浅悠凉不得不开始重视自己自身的问题，他最大的优点是拥有无数的能力和庞大的能量，但同时这也是他自身的缺点，能力太多，没有几样能力能修炼到现阶段的极致，这就是他最致命的缺点，不过这种缺点也被他众多的能力而掩盖，让这个缺陷并不严重。

　　能力多是一种缺陷，但是能力很多却又开始弥补这些缺陷，这才让浅悠凉一直以来表现的那么的强大，可以说非常的诡异，也就只有浅悠凉他一个人才能这样，要是其他的创世者早就已经被这个缺陷给害的脑烂头皮了。

　　“嘶！你到底是什么人？！”在浅悠凉还在为自己的能力而感到烦恼的时候，在一旁的阿宝则倒吸了一口冷气，因为浅悠凉的表现实在是太恐怖了，他能感觉到浅悠凉对于空间法则的理解正在以一种肉眼可见的速度快速的变强，非常的恐怖，很快就超越了他，因为每过一秒就有一对血菩提被浅悠凉从土地之中找出来，就算是他也无法做到这样。

　　时间一分一秒的过去，过去十分钟，浅悠凉的身影都已经被血菩提埋藏起来了，在这十分钟之中浅悠凉就试验了几种能力，其中包括了火焰能力，寒冰能力，通过对于温度的感应来寻找炽热的血菩提，感受到浅悠凉身上散发出来的那些法则气息让一旁的阿宝再次吃了一惊，他现在对于浅悠凉只有一个感觉，那就是怪物，居然有那么多种法则，从浅悠凉的表现上看，浅悠凉至少领悟了十多种法则，这是一件非常恐怖的事情。

　　再次过去了一分钟之后，就没有血菩提出现，浅悠凉的身影也从血菩提堆之中消失，出现在阿宝的旁边。

　　“浅兄弟，这这这……”看到悄无声息出现在自己旁边的浅悠凉，阿宝就楞了一下，因为他完全感觉不到浅悠凉的空间波动气息，就这样出现在自己的旁边，让阿宝这个修炼空间法则的人非常的吃惊。

　　……

　　“这些血菩提你都拿走吧，所有的血菩提都已经被我找到了。”对于吃惊的阿宝，浅悠凉一脸微笑的说道，对于阿宝的惊讶浅悠凉并没有感到丝毫的奇怪，他也知道自己这么短的时间内所提升的能力对于阿宝来说是一件多么惊奇的事情，就算是浅悠凉自己也非常的惊奇，只不过是短短的十多分钟，浅悠凉的空间能力还有一些其他能力都得到了很大的提升，这是他自己都想象不出来的。

　　“真的吗！？”听到浅悠凉的话，阿宝就一脸惊喜的说道，原本他还以为浅悠凉找到这么多血菩提是属于他的，但是万万没有想到浅悠凉居然会给自己，要知道面前的那堆血菩提完全可以用一座小山来形容，至少有上万颗血菩提。

　　“是的，既然我说给你就是你的，我是不会食言的。”浅悠凉点了点头，虽然面前的这些血菩提真的非常多，但是对他没有任何的吸引力。

　　“谢谢！”得到浅悠凉的肯定，阿宝就立刻将那一堆血菩提全部收到自己的储存空间之中，这些血菩提已经能让他的能量增长两三倍左右。

　　看着阿宝将血菩提收走，浅悠凉也开始动身离开，现在既然将雪饮狂刀和火麟剑收走了，那么接下来他就去拜剑山庄寻找风云中的两把绝世凶器，败亡之剑和绝世好剑这两把风云之中最为出名的武器。

　　既然火麟剑是在凌云窟里面，那么久代表这个风云世界更多是按照漫画和电视剧，而不是电影，如果是电影世界的话，火麟剑和绝世好剑都在雄霸那里，那么拜剑山庄就不存在，而现在从凌云窟之中收到了。

　　“浅兄弟，你要去哪里啊？”刚刚将血菩提收完的阿宝看到浅悠凉离开，他就立刻追上去询问道，这么难得在这种危险的世界遇到一个实力强大的老乡，阿宝怎么可能会就这样让他离开呢。

　　“拜剑山庄。”听到阿宝的问题，浅悠凉就平静的回答道，这些事情也没有隐瞒的必要性。

　　“你是要去找绝世好剑和败亡之剑啊！等等我啊！别走啊！”听到浅悠凉的回答，阿宝的眼中猛地一亮道，只不过浅悠凉没有再理会他，而是化成一道银光向着远处飞去，看到浅悠凉离开，阿宝也立刻追上去，虽然浅悠凉没有说什么，但是他瞬间就想到了浅悠凉去拜剑山庄的目的是什么，看到浅悠凉离开，他立刻就追上去，浅悠凉可是一条大腿，他要抱紧，虽然无法吃肉，但是跟在浅悠凉后面至少也可以吃点肉喝点汤，如果不跟着浅悠凉的话，他连喝汤的机会都没有，更不要说吃肉了。

　　对于跟上来的阿宝，浅悠凉并没有任何的反应，并不介意他跟着自己，在这种世界多一个伙伴也是好事。


第一千一百九十五章 四大奇石

　　对于跟上来的阿宝，浅悠凉并没有任何的反应，并不介意他跟着自己，在这种世界多一个伙伴也是好事，而且这个伙伴还是我自己来自同一个世界，对于这个世界的事情非常清楚的人，在某些时候可以给自己提供一些有利的意见，是一件非常不错的事情。

　　就这样浅悠凉和阿宝两个人就向着拜剑山庄的方向飞去，在寻找雪饮狂刀和火麟剑的之前，浅悠凉就已经从自己的分身那里获知拜剑山庄的位置，他的那些分身一直都在这个世界帮他寻找剧情至中所出现的那些绝世兵器和各方面的资料。

　　败亡之剑，原武林中的拜剑山庄先祖傲日，曾联同十名铸剑师，想用一块千年寒铁铸炼一柄举世惊叹的剑以用来歼灭炙热的火麒麟，他们所铸的第一柄剑，正是败亡之剑，亦是绝世好剑的雏形。但在剑将成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，故傲日与仅剩的一名铸剑师放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的半块寒铁，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑，即后来的绝世好剑。

　　未铸造完的败亡之剑，被拜剑山庄新庄主傲拜找出，于拜剑山庄剑冢内埋藏的古铜灵柩中重新获得。傲拜将其重新铸炼廿多年后，最终铸成剑型。败亡之剑精髓所在的剑魂早年被一位铸剑师盗走，并将其藏于小龙夺金刀之中。直到败亡会上剑魂被找到，嵌入到败亡之剑中后，败亡之剑才真正诞生。剑身上刻有类似“工乙”（意喻屠杀死亡与破败）的佛教密宗的咒文。败亡与绝世好剑、惊寂、天罪并称世间的四大凶器。

　　虽然现在的这两把凶器还没有真正的铸成，只有形状没有真正的剑魂，但是这对浅悠凉来说更好，至少不用他浪费时间去消除剑上的剑魂，可以让他直接获取铸造这两把剑的材料，那就是这个世界女娲所留下来的补天材料。

　　女娲补天穷毕生精力千锤百炼，炼得三万六千五百零四颗形形色色的顽石，一颗一颗的嵌在天空的破洞上，结果女娲估计错误，她补天之后，居然还余下四颗不同的石。这四颗奇石，是所有补天的顽石中最出类拔萃的石；各具神奇力量，女娲只感到非常可惜。这四颗奇石同是她一手艰苦炼成，如今无法「石尽其用」。最后女娲决定把四颗神石投向人间，让它们各自随因随缘，造福与它们深有缘分的人。

　　第一颗要扔下凡间的奇石：名为「冰魄」。

　　「冰魄」是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，眩目非常，是四颗奇石中最美丽悦目的一颗，而且石性清凉。若置于死人口内，可保尸身不会腐烂，永远不变。冰魄在风云漫画第一部中出场于侠王府，本是用于保证侠王府祖宗尸身不腐的宝物，后被步惊云所夺，用于孔慈尸身之上，但是现在却被浅悠凉拿走了，是四颗奇石最没有用的一颗石头，但是如果将其和白露所铸造的雪饮狂刀融合的话绝对是世界上最为冰寒的兵器。

　　第二颗要落入凡间的奇石，唤作「白露」。

　　严格来说，「白露」并不完全算是一颗石，因为在白露蛋白色的石质中混杂了不少闪闪生光的白色寒铁。是天地间至寒之物其中之一，寒气足可化气为冰，冰封三尺；是可以创造绝世神锋的白色寒铁。白露铸成了雪饮狂刀，于聂家所有，但现在也在浅悠凉的手上，只能成为神国空间的变强的养分。

　　第三颗要落下凡间的奇石，是「黑寒」。

　　如果说白露是天地间至寒之物中之一，那这颗「黑寒」，唤作天地至寒之物其中之二亦当之无愧！黑寒虽也是至寒之物，也像白露般蕴含石中之铁，但当中那黑色的寒饶恍如一颗黑色的心，与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑、寒，只会把世间所有的力量吸进：化为己用，从介绍中浅悠凉可以肯定黑寒是一种具有寒冰法则和吞噬法则两种法则的奇石。

　　最后的一颗奇石，是「神石」。

　　「神石」，是四石之中最为神奇、威力最大的一颗石！威力大可成为一件天地间最利害无匹的——超级武器！同时也可成为一件尽快救人脱离死亡的圣物。神石为液态武器，只会在强大力量贯注下定型。神石则在风云小说中提到，变成了盂钵，是一件超级武器，虽然不知道具体情况，但绝对是一件顶级的材料，也是浅悠凉志在必得的材料，只不过这个材料的寻找难度可要比前三者要困难无数倍。

　　……

　　时间已经过去了十天，浅悠凉和阿宝两个人也来到了拜剑山庄的外面。

　　“不知两位是什么人？！”就在浅悠凉和阿宝来到拜剑山庄大门的时候，拜剑山庄的人就挡在了他们的面前。

　　“我们是来拜见傲庄主的。”浅悠凉平静的说道，但是脸上却没有任何尊敬的意思，因为拜剑山庄在风云世界之中只不过是一个小的不能再小的势力，如果不是因为他们的铸剑技巧很好的话，在风云世界连小势力也算不上，所以他也并没有表现的那么的拘谨，也就是表现出最基本的礼貌而已。

　　“对不起，现在拜剑山庄不接客！”只不过那个守门的人却一脸傲气的对着浅悠凉说道，虽然拜剑山庄的势力非常小，但是他们却非常的高傲，他们对于自己高超的铸剑技巧都非常的骄傲，完全不将天下人放在眼里，也就只有雄霸的天下会才会让他们感到有小小的戒备，不得不说是一个非常自大的一个势力。

　　“你不想接也得接！”原本还好声好气的浅悠凉脸色立刻就变得冰冷，他没有想到仅仅是一个下人居然敢这样子对自己说话。


第一千一百九十六章 拜剑山庄

　　“对不起，现在拜剑山庄不接客！请回吧！”只不过那个守门的人却一脸傲气的对着浅悠凉说道，完全就是一副看不起浅悠凉和阿宝的样子，因为浅悠凉和阿宝两个人看上去完全就不像是武林人士和有钱人，穿着什么的都显得非常的普通，虽然拜剑山庄的势力非常小，但是他们却非常的高傲，他们对于自己高超的铸剑技巧都非常的骄傲，完全不将天下人放在眼里，也就只有雄霸的天下会才会让他们感到有小小的戒备，不得不说是一个非常自大的一个势力，他们只重视那些高手还有那些买得起武器的有钱人。

　　“你不想接也得接！”原本还好声好气的浅悠凉脸色立刻就变得冰冷，他没有想到仅仅是一个下人居然敢这样子对自己说话，他的脸也不再像之前的那么好看。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，那名拜剑山庄的下人脸色立刻变了变，他没有想到浅悠凉居然会那么的大胆，要知道拜剑山庄的实力虽然小，但还是有许多武林人士和拜剑山庄的关系都非常好，因为他们都需要拜剑山庄铸造出来的神兵利器，现在浅悠凉这个人居然敢威胁自己，他不感到愤怒才怪呢，他顿时就拔出自己手中的利剑准备去好好惩罚一下浅悠凉这个大言不惭的人。

　　只不过浅悠凉没有理会他，直接向着前面走去，一股无形的力量就从他的身上散发出来，那名手下还没有反应过来就直接被这股力量弹走，完全阻挡不了浅悠凉，整个人直接将拜剑山庄的大门撞开，在地面上滚了几圈。

　　“敌袭！敌袭！”在拜剑山庄里面的人看到守门的守卫被打进来的时候立刻就大声的喊道，顿时就有无数手中拿着各种武器的人就冲了出来，虽然拜剑山庄是铸剑的，但并不代表他们不会铸造其他的兵器，这些人直接将走进来的浅悠凉和阿宝两人包围住。

　　“你们是什么人？知不知道这里是什么地方！”其中一个看上去是头领的人立刻就大声的质问道。

　　“我不想和你们浪费那么多口水，让拜剑山庄的主人出来见我，要不然别怪我出手。”浅悠凉平静的说道，完全没有将拜剑山庄的这些人放在自己的眼里，这些手下每个人的实力也就只在天仙阶段，最强大的也只不过是天仙中期，没有一个人的实力是在金仙以上的，完全不够看，浅悠凉随手都能将他们所有人消灭掉。

　　“所有人给我上！生死不论！”听到浅悠凉那狂妄自大的话，那个拜剑山庄的头领脸上立刻出愤怒的神色命令道，因为浅悠凉的样子实在是太年轻，他完全就没有考虑过浅悠凉是实力强大的人，而那些拜剑山庄的手下听到自己头领的命令后立刻所有人都向着浅悠凉和阿宝冲过去，准备好好的教训一下这两个不知好歹的人。

　　“浅兄弟，这一次我来解决吧。”在浅悠凉旁边的阿宝就提议道，在前往拜剑山庄的十天时间之中，浅悠凉和阿宝也遇过了不少的敌人，其中包括创世者和这个世界的武林人士，对于创世者全部都是被浅悠凉消灭掉，而武林人士除了一部分实力强大的人外全部都是阿宝解决，对此阿宝也没有任何的异议，因为浅悠凉的实力摆在那里，他不可能抢在浅悠凉之前去击杀那些创世者，要是那样的话绝对会惹到浅悠凉，要知道这可是赚取创世币的机会，如果他抢人头的话，他可不敢保证浅悠凉还会不会看在同样是来自主神空间的老乡份上而放过自己，而且他的实力仅仅是在金仙，和那些袭击的创世者不相上下，要击杀那些创世者对他来说也是一件比较麻烦的事情，除非是实力碾压，要不然要击杀一个创世者是非常困难的。

　　阿宝说完之后身影瞬间就消失在众人的面前，接着无数道拳头碰撞身体的声音响起，那些刚刚冲上来的拜剑山庄下人还没有冲到面前浅悠凉面前就直接被打飞，不到一秒钟的时间，全部攻来的十多个人瞬间就往后面倒飞。

　　“嘿嘿！不错吧，我这一手不错吧，浅兄弟。”将拜剑山庄的人打退之后，阿宝的身影再次出现在浅悠凉的旁边嘿嘿的笑。

　　“很厉害。”浅悠凉一脸严肃的点了点头，因为阿宝刚刚有展示出了一种自己从来都没有见过的空间能力运用，居然可以在十多个地方瞬间制造出空间虫洞，让他一只手瞬间攻击到十多个人，对于阿宝的攻击手法，浅悠凉这一次又学到了一些东西，在来拜剑山庄的时候，浅悠凉一直都在留意着阿宝的空间能力使用方法，从中学会了许多空间能力的运用方法，让他非常的感兴趣。

　　“傲家剑法第十式！龙傲于天！”就在这个时候一道青涩的暴喝声就从远处传来，然后就浅悠凉和阿宝就看到了一个矮小的身影拿着一把剑向着自己刺过来。

　　“少主！小心！”那些被阿宝打退的拜剑山庄下人看到那些人立刻发出一道惊呼声，他们刚刚可是领略过阿宝的厉害，看到自己的少主居然敢攻击那两个高手，他们都无比的害怕，害怕自己的少主受到伤害，他们从小就生活在拜剑山庄，都是看着他们的少主成长的，看到他们的少主去攻击危险人物，让他们非常的担心。

　　“叮！”看到冲过来的剑光，浅悠凉和阿宝两个人都不为所动，特别是被那道剑光瞄准的浅悠凉，更是直接伸出自己的一根手指出来，稳稳的接住了少年的剑光，发出一道清脆的金属碰撞声。

　　“怎么可能！？”那个少年看到自己的攻击居然被浅悠凉这么轻易的接住，少年发出一道难以置信的惊呼声。


第一千一百九十七章 剑魔

　　“怎么可能！？”那个少年看到自己的攻击居然被浅悠凉这么轻易的接住，少年发出一道难以置信的惊呼声，这一击可是他志在必得的一击，居然被浅悠凉用一根手指挡住，非常的恐怖，紧接着他就感觉到一股巨力从自己的剑上传来，手中的利剑瞬间化成碎片散落在地上，让少年的眼睛都快要瞪出来，因为他手上的剑可是少有的宝剑，武林之中只有那一些神器才可以损坏自己的宝剑，现在却被浅悠凉一只手破坏掉，让他无比吃惊之余更多的则是恐惧，他从来都没有见过这么恐怖的人，居然一只手指就粉碎掉自己的宝剑。

　　“小屁孩。”接住剑光并粉碎掉少年利剑的浅悠凉不屑的笑了笑，同事身上一股无形冲级波爆发出来，直接将少年打飞，这个少年的实力只有地仙，即使是加上手上的这把金仙级别的利剑所使用出来剑光最多也就只有天仙级别的威力，连浅悠凉的防御都完全破不了，更不要说是伤害到浅悠凉，如果不是浅悠凉知道这个人是什么人，这个少年的下场绝对不仅仅是被打飞那么简单，而是直接被浅悠凉杀死。

　　“小天！你怎么了？醒醒！”在浅悠凉将少年打飞落地之后，一个美少妇就从旁边的房间之中冲了出来将倒在地上的少年抱起来，脸上充斥着紧张与担心，这个美少妇正是拜剑山庄现在的主子傲夫人，他怀中的少年则是在多年以后和步惊云抢夺绝世好剑但是却又怕死，最后被东瀛人杀死的拜剑山庄少主傲天，不得不说他这个家伙比起他以后的孩子傲拜差的不是一点半点，简直可以用一个天一个地来形容，完全既不是一个级别的存在。

　　“他只不过是晕过去而已，不用那么担心，过一会儿就能醒过来的。”看着不停地按着傲天人中的傲夫人，浅悠凉就一脸平静的说道，完全没有因为将傲天打伤而感到有丝毫的愧疚，对与自己的敌人，这一首只能算是仁慈了。

　　“你们为什么要这么做？难道你不怕受到我们拜剑山庄的报复吗？！”听到浅悠凉的话，傲夫人立刻用愤怒的眼神看着浅悠凉咆哮道。

　　“我并不想使用暴力，只不过是礼尚往来而已，而且我的确是不怕所谓的拜剑山庄，你们的拜剑山庄对我来说只不过是弹指之间就能消灭的地方而已。”对于傲夫人的质问，浅悠凉就耸了耸肩道，完全没有将傲夫人的威胁放在眼里。

　　“你的徒儿受到这么重的伤！剑魔你死到哪里去了！是不是不想在这里呆下去了！！”看到浅悠凉毫无惧色，反而透露出一丝讥讽，这让傲夫人的脸色变得非常的难看，傲夫人也不是什么愣头青，知道这个世界上拜剑山庄只不过是一个小势力，如果不是铸造出来的武器非常的好，早就不知道被什么人给吞并了，不过傲夫人是什么人，她的野心绝对不少，怎么可能会被一个小年轻吓倒呢，所以她就直接叫拜剑山庄中实力最强大的人来求救。

　　“咻！”随着傲夫人的求救，一阵破空声就传来，然后一个穿着黄色衣服的身影就从拜剑山庄的深处跑了出来，浅悠凉和阿宝两个人都感觉到了一股充满邪气的剑意扑面而来，这股剑气一处，拜剑山庄不少人手中的剑都开始微微颤抖起来，看样子这些剑都被这股邪气剑意给牵动了，只不过浅悠凉完全没有丝毫的警惕，他本身就可以爆发出比这股剑意还要强大无数倍的剑意，而且这股充满邪性的剑意也仅仅是让那些基因锁第五阶段的武器震动而已，如果浅悠凉爆发出自己身上的意志，在场的所有剑都会被他的意志牵动，完全不是一个级别，所以他并没将这股剑意放在眼内。

　　“傲夫人你没事吧？！”那个身影直接落在了傲夫人的旁边一脸担心的看着傲夫人询问道，此人是一个穿着一件土黄色长袍，样子凶悍丑陋，浑身上下都散发着邪气的中年，浅悠凉知道这个就是傲天的师傅，一心想要抢夺绝世好剑，但是最后被傲夫人的美色吸引，对其存在觊觎之心的剑魔，一直居住在拜剑山庄为傲夫人所用，不得不说是一件非常赚的事情，因为剑魔拥有金仙后期的实力，在这个最强只有天仙的势力下是一个非常强大的底牌，所需要付出的代价只不过是肉体而已。

　　“剑魔！快点给我将他们两个杀了！！”傲夫人直接指着浅悠凉吼道。

　　“这个很简单，只不过是两个小年轻而已，杀掉他们只不过是一件非常简单的事情，只是不知道在我杀掉他们之后，夫人怎么报答我？”听到傲夫人的命令，剑魔并没有立刻对浅悠凉和阿宝发动攻击，而是用淫秽的眼神看着傲夫人说道，眼珠不停地在傲夫人的身上扫视着，好像要将傲夫人的衣服全部剥掉一样。

　　“果然是一条色狼。”在听着剑魔和傲夫人对话的阿宝就对着浅悠凉说道。

　　“小胖子！我要杀了你！”听到阿宝居然说自己是色狼，剑魔非常的气愤，虽然他的确是一个色狼，但是当着这么多人的面前说出来，让这个在武林之中出名的高手非常的难堪，然后直接化成一道黄色的残影向着阿宝冲过去。

　　“这个人交给我吧，我需要他的剑法。”看着冲过来的剑魔，浅悠凉就对着阿宝说道，阿宝立刻点了点头，这十多天的时间中他知道浅悠凉一直在收集着各种武林秘籍，他也试过看，发现是一种很好的提升实力的方法，他也加入了收集武林秘籍的队伍，而浅悠凉收集到的功法肯定也会给他，所以阿宝并没有抢着去杀剑魔。

　　“断脉剑气！”剑魔大喝一声，无数道红色的剑气就从剑魔手中的宝剑之中发射出来。


第一千一百九十八章 强大

　　“断脉剑气！”剑魔大喝一声，无数道红色的剑气就从剑魔手中的宝剑之中发射出来，这些剑气犹如激光一般，划破空气带着锐利的气息向着浅悠凉射去。

　　“哼！”只不过浅悠凉是什么人，那可是拥有大罗金仙实力的存在，看到剑魔的攻击，浅悠凉非常的不屑，如果不是为了这些武林人士所修炼的武林秘籍来增强自己对于天地法则的理解，他是懒得去理这些人，浅悠凉直接冷哼一声，一股强大的无形波动从浅悠凉的身上爆发出来，所有的剑气在射到距离浅悠凉两米的时候全部都停下来，好像遇到了一面无形的墙壁一样，所有的红色剑气直接被定在半空中，在场的所有人都能清晰地看到不停逸散出红色内力的剑气，让拜剑山庄的人无比的吃惊，要知道他们可都是知道剑魔的实力，这也是为什么人他们这些人完全没有在意剑魔在拜剑山庄的原因。

　　“什么？你到底是什么人？！”看到自己最强大的招式居然对浅悠凉没有丝毫的作用，剑魔无比的吃惊，因为他完全感觉不到浅悠凉身上有什么强者的气息，现在却能这样轻松挡住自己的招式，那么绝对就是一个强者，而他从未听说过武林之中出现一个这么年轻的武者。

　　“这你就不需要知道。”浅悠凉可不想和剑魔说那么多废话，右手一翻，一把散发着寒气的光剑就出现在浅悠凉的手上，顿时整个天地的温度都下降了十多度，要知道拜剑山庄可是铸剑之地，建立在岩浆地火的上方，常年气温奇高，即使是冬天也是有二十多度的，现在居然直接变成零下几度，让在场的那些拜剑山庄的人非常的吃惊。

　　“你手上的是什么剑！？”看着浅悠凉手上的冰剑，剑魔脸色凝重并贪婪的问道，他名为剑魔，对于武林之中著名的绝世神剑可是非常的清楚，但是现在却看到一并自己完全都没有见过的神兵利器出现在自己的面前，他不心动才奇怪。

　　“呲！冰剑！”听到剑魔的问题，浅悠凉就不屑的笑了笑，其实他手上的冰剑只不过是他自己控制天地间的法则凝聚而成，完全不是什么神兵利器，但威力和硬度却不能小瞧，除非是大罗金仙级别以上的武器，要不然是无法和浅悠凉手中的法则之剑抗衡的。

　　“冰剑？这是什么神剑？！”听到浅悠凉手上的法则之剑名字，剑魔的脸上露出疑惑的神色，他完全没有听说过名为冰剑的绝世兵器。

　　“咻！”浅悠凉并没有回答剑魔的问题，而是直接挥舞了一下冰剑，顿时卷起了一股暴风雪，众人就感觉到一股冻结灵魂的寒气扑面而来，不少人的身上立刻形成了一阵冰霜，头发上面布满了冰珠。

　　“啊！”等暴风雪全部消失的时候，很多人的口中都发出一道惊呼声，因为刚刚还站在浅悠凉面前还说着话的剑魔已经变成了一座蓝色的冰雕，身上结出了一层厚厚的冰层，比起其他人要严重无数倍。

　　……

　　“怎么可能！”在后面的傲夫人满脸都是不敢相信，因为她可是清楚地知道剑魔，知道他在武林之中至少一流级别，但是却被浅悠凉这个小年轻的身上瞬间杀掉，完全没有抵抗之力，让她无比的吃惊。

　　“傲夫人，你还有什么手段，尽管使出来。”在将剑魔冻成冰雕之后，浅悠凉就笑眯眯的看着抱着傲天被白雪覆盖大半身的傲夫人问道。

　　“你到底想要什么？”听到浅悠凉的问题，傲夫人的脸色立刻就变得颓废起来，现在拜剑山庄最强大的剑魔都不是浅悠凉的对手，那么其他的人就更加不可能是浅悠凉对手，和浅悠凉打完全就是去送死。

　　“黑寒。”浅悠凉静静的吐出了自己的想要的东西。

　　“什么？！”听到黑寒两字，傲夫人和在场的一些拜剑山庄的老人脸上立刻露出震怒之色，浅悠凉居然要黑寒，在场的那些拜剑山庄的人他们都认为浅悠凉说的是绝世好剑，但是只有傲夫人和拜剑山庄的一些老工匠才知道浅悠凉口中的黑寒并不仅仅是指绝世好剑，而是指由黑寒铸造而成的绝世好剑和败亡之剑这两把剑，因为只有这两把剑在一起才能称之为黑寒。

　　“怎么，傲夫人不想交出来吗？那么我不介意自己亲自去找。”浅悠凉慢悠悠的说道，同时向着傲夫人走去，在露过变成冰雕的剑魔旁边的时候浅悠凉就对其轻轻一推，剑魔直接倒在地上粉碎成大量的冰屑，浅悠凉在杀死剑魔的时候就已经将剑魔的记忆吞噬掉，已经将他的武技全部都获取到了，那么剑魔已经没有任何的价值可言了。

　　看着越走越近的浅悠凉，傲夫人的脸色变得无比的复杂难看，她知道黑寒所铸造的绝世好剑的重要性，但她又不想惹到浅悠凉血溅拜剑山庄。

　　“你知不知道败亡之剑是邪剑！”一个老工匠立刻大声的对着浅悠凉说道，他们都是拜剑山庄的老人，从出生到现在一直都住在拜剑山庄，特别是他们这些拜剑山庄的顶尖工匠，虽然他们这些人并没有亲手铸造过败亡之剑，但是对于败亡之剑的了解却非常的清楚，知道败亡之剑是一把被诅咒的武器，知道浅悠凉居然要败亡之剑，他们都非常的恐惧。

　　“看样子还是要我自己亲自动手了。”浅悠凉也不想和他们这些人浪费那么多话，直接双手一张，一股强大的意志就从浅悠凉的身上散发出来，笼罩住整个拜剑山庄，拜剑山庄之中的剑全部都因为浅悠凉的这股意志而牵动起来。

　　“咻！咻！咻！”一时之间拜剑山庄的剑全部都向着浅悠凉飞去，犹如剑雨一般，非常的惊人。


第一千一百九十九章 机械先驱

　　“看样子还是要我自己亲自动手了。”浅悠凉也不想和他们这些人浪费那么多话，直接双手一张，一股强大的意志就从浅悠凉的身上散发出来，笼罩住整个拜剑山庄，拜剑山庄之中的剑全部都因为浅悠凉的这股意志而牵动起来，这股意志是浅悠凉在学习了许多武林秘籍之后感悟出来的，意志是精神层面的升华，以前的浅悠凉对于这方面并不是很清楚，以为精神念力已经是顶尖的层次，但是在获得了那些武林秘籍之后，他才知道精神力层面还有进阶的可能，那就是意志，到了一定程度心中念头一想就会牵动整个天地的法则，和幻想法则差不多，只不过意志比起幻想法则的效果要弱许多。

　　“咻！咻！咻！”一时之间拜剑山庄的剑全部都向着浅悠凉飞去，犹如剑雨一般，非常的惊人，接着全部都插在了浅悠凉的面前，剑柄全部都向着浅悠凉弯曲，好像是在朝拜浅悠凉一般，让在场的那些拜剑山庄的人无比的吃惊，他们从来都没有见过这种情况。

　　“万剑朝拜！”那些老工匠目瞪口呆的看着面前的画面，这种事情他们仅仅是从传说之中听说过而已。

　　看着自己旁边插满的利剑，浅悠凉的嘴角微微一翘，因为在他的面前有两把剑并没有像其他的剑弯曲，一把金色一把黑色，两把剑上面都散发着冰冷的寒气，正是败亡之剑和绝世好剑。

　　看着面前的两把剑，浅悠凉就笑了笑，同时伸出手去准备将这两把剑收到自己的神国空间。

　　“呼！呼！”就在浅悠凉的手刚刚握着两把剑的时候，天空之中就传来了一阵破空声，然后一个与这个世界的风格完全不同格调，浑身都是银色金属，充满了金属感，像迷你变形金刚一样，脚底喷火的人形机器人从天空之中慢慢的飞下来。

　　“机械族。”看着降落下来的机器人，浅悠凉的嘴中就轻轻的吐出一个词语，这个机器人很显然是一个机械族的创世者，也只有机械族的创世者才会是这个样子的，而那些拜剑山庄的人看着这个全身都是金属的怪人，所有人的脸上都露出疑惑的神色，他们从来都没有见过这么奇怪的人，凌空飞舞那可是只有传说中的强者才能这样，他们全部都没有想到居会在一天之内出现两个绝世强者。

　　“将你手上的两把剑放下！”一股非常刺耳的声音从机械族创世者的身上传出来。

　　对于这个机械族创世者的话，浅悠凉并没有理会，直接将这两把剑收到自己的神国空间之中，看到浅悠凉居然不听自己的名字，机械族原本散发着蓝色的双眼立刻就变成了红色，同时两道激光就从机械族创世者的双眼之中发射出来，向着浅悠凉快速射去。

　　“滋！滋！滋！”只不过浅悠凉这两道激光被浅悠凉用手中的冰剑挡住并反射回去，只不过机械族创世者的速度非常的迅速，虽然浅悠凉在瞬间反弹回去，机械族还是快速的躲避了。

　　“你是谁？”躲避了浅悠凉反击的机械族创世者就看着浅悠凉询问道，他能感觉到浅悠凉的实力是在金仙阶段，但是居然可以抵挡的了自己的激光攻击，让他十分的好奇，他刚刚的攻击强度是在金仙阶段巅峰，而浅悠凉居然却可以瞬间抵挡并反弹，让他非常的惊奇，顿时双眼不停的闪烁着，开始扫描浅悠凉的实力，扫描的越多，机械族创世者双眼之中的光芒闪烁得越发的频繁，因为从浅悠凉身上获得的信息让他无比的吃惊。

　　另外一边的浅悠凉则眯了眯眼睛，虽然这个机械族创世者的能量波动实在金仙初期，但是浅悠凉绝对不相信他的实力只有这些，因为像他这种机械族的实力和其他的创世者不一样，其他的创世者是修炼功法和感悟法则来提升自己的实力，而他们则是不停地寻找贵重金属和各种高科技武器来增强自己的实力，他们的实力并不能通过感觉来推测，他们身上散发出的气息仅仅是他们的能量波动而已，但科技这种东西并不能靠这能量波动也和他们的实力一样并不能推测。

　　“你又是谁？”浅悠凉反问道，他可不会将自己的资料交出去，要知道机械族创世者算是一种非常难缠的创世者，实力什么的完全不能靠感觉，除非是非常的理解他的科技级别和武器，要不然对付起来要非常的小心，因为谁也不知道一个天仙级别的机械族创世者会不会拥有大罗金仙级别的武器，这是完全有可能发生的事情，在创世空间的时候浅悠凉也了解过各个种族，知道机械族是最不好惹的一个种族，其他的种族至少可以通过感觉来获知己方和对方的实力差距，而机械族却完全没有作用。

　　再加上机械族是一个非常善于分析的种族，身上的那些什么感应器，分析器都是非常的强大，计算能力也十分的惊人，完全可以通过风速，空间波动什么的东西来达到预测别人攻击威力和攻击方向的效果。

　　“机械先驱罗博！”机械族创世者也并不像其他种族那样那么多心思，大部分的性格都是直来直往，直接将自己的势力和名字告诉给了浅悠凉听。

　　“机械先驱，是十大组织的人！！”在浅悠凉后面的阿宝听到机械族创世者的话，脸上立刻露出惊慌的神色，他是一根老油条，知道机械先驱这四个字代表的是什么东西，那可是创世空间最顶尖的势力。

　　“原来是机械先驱的创世者啊。”听到罗博的话，浅悠凉就紧紧地盯着罗博，没有想到剧情还没有开始就这么快遇到了十大组织的人了。

　　“这是宇宙大帝所需要的东西，只要你交出黑寒，我们机械先驱可以饶你一命！”


第一千二百章 拒绝

　　“原来是机械先驱的创世者啊。”听到罗博的话，浅悠凉就紧紧地盯着罗博，没有想到剧情还没有开始就这么快遇到了十大组织的人了。

　　“这是宇宙大帝所需要的东西，只要你交出黑寒，我们机械先驱可以饶你一命！”罗博用自豪的语气对着浅悠凉说道，他口中的宇宙大帝正是机械先驱的首领，创世空间最强者阶段的存在，从爱丽丝那里获得的资料知道，宇宙大帝的实力在十大组织的首领之中可以拍前三名，因为从来都没有人真正的见过宇宙大帝全力爆发，将身上所有的武器释放出来，有人估计如果宇宙大帝全部科技释放的话，有可能问鼎大罗金仙级别之中的第一名，实力非常的强大，绝对不是浅悠凉这种级别的存在可以接触的。

　　“咕噜，浅兄弟，我们还是将败亡之剑和绝世好剑交给他吧，那可是机械先驱，如果他们派出他们组织的那些顶尖存在的话，我们在这个世界别说是想收集武林秘籍，寸步都难行啊。”听到机械帝国的首领要浅悠凉手上的败亡之剑和绝世好剑，阿宝咽了咽口水后就向着浅悠凉提议道，如果惹上机械先驱的话，他们就会像他所说的那样在这个世界真的是寸步难行，因为想机械先驱这种组织，在创始空间之中流传了他们许多的传说和事情，所有人都知道机械先驱每次进入一个世界都会发射各种卫星帮助他们收集情报，而且每一个成员都有联系，只要一个成员受到攻击，其他的那些成员也会立刻去增援，可以说是所有组织之中最团结的一个组织。

　　“如果我说不呢？”虽然机械先驱的势力十分的强大，但是浅悠凉是不可能这么轻易的将自己获得的东西交出去，黑寒所铸造的败亡之剑和绝世好剑这可是这个世界最贵的宝物之一，就这样交出去的话会让他非常的心疼，而且他可并不害怕机械先驱这个组织，因为他对于自己的实力非常地有自信，除非是宇宙大帝又或者机械先驱里面最顶尖的大罗金仙级别的成员来对付自己，要不然浅悠凉可以吃定其他的成员。

　　“如果你拒绝，你将会受到机械先驱追杀。”听到浅悠凉拒绝自己的提议，罗博就回答道，双眼再次变成了红色，看样子是准备对付浅悠凉，不过很快就变回了蓝色，他刚刚通过浅悠凉身上散发出来的能量波动和法则气息分析了浅悠凉的实力，发现自己如果和浅悠凉对战起来，谁胜谁负非常的难说，虽然他也想给浅悠凉这个无视机械先驱的创世者一个教训，但是在没有十分把握的情况下他是不会和浅悠凉发生战斗的，他们虽然是机器人，但也是有灵魂的生命，对于死亡还是非常的恐惧。

　　“你觉得我会不知道吗？”浅悠凉一脸轻松的说道，通过罗博的表现，浅悠凉就可以肯定罗博现在不敢对自己出手。

　　在分析了一阵子之后，罗博并没有任何的动作，而是用自己的蓝色机械眼不停地扫视着浅悠凉和他后面的阿宝，同时无数道隐秘的信息从罗博的身上传播出去，准备呼叫在附近的同伴来支援自己。

　　……

　　“罗博大人，只要你将这个人杀死，我们将黑寒送给您！”就在浅悠凉和机械族创世者看着对方的时候，在下方的傲夫人忽然大声的对着机械族创世者说道，一下子将浅悠凉和罗博还有阿宝的注意力吸引过去，她在看到浅悠凉和罗博在对峙，再加上罗博一直漂浮在半空之中，她就认定了罗博的实力和浅悠凉差不多，为了杀浅悠凉这个冒犯了拜剑山庄的人，她居然向罗博提出那样的请求。

　　“白痴。”听到傲夫人的话，浅悠凉的嘴中只是吐出了两个字，这个傲夫人到现在还没有了解自己现在到底处在什么情况，黑寒现在并不是在拜剑山庄的手上，而是在浅悠凉手上，他们居然还将黑寒当成是她们拜剑山庄的所有物，不得不说真的是没有看清楚自己的处境。

　　“滋！滋！”另外一边的罗博的双眼则直接发射出两条蓝色的激光，快速的向着下方的傲夫人射去。

　　“不！”原本心中还期待着罗博将浅悠凉消灭的傲夫人看到罗博忽然攻击自己，口中立刻就发出一道恐惧的惊呼声，他虽然是拜剑山庄的主人，但是却没有学半点武学招式，只是一个普通人，完全没有可能躲避罗博的攻击，两道蓝色的激光直接就命中傲夫人和他怀中的傲天，两个人瞬间就化成了灰烬消失在这个世界上。

　　“夫人！少爷！”在一旁的那些拜剑山庄的下人看到自己的两个主子就这样死在自己的面前，他们都非常的愤怒，那些拜剑山庄的老人立刻就拿着将那些插在地面上的铁剑拔出来，全部都向着罗博下方冲过去，完全没有理会自己和罗博之间的实力差距。

　　“滋！”看到一些蝼蚁居然敢反抗自己，罗博的双眼再次变得火红，两道炽热的蓝色激光再次从他的双眼之中发射出来，向着下方的那些拜剑山庄的人快速的射去。

　　“咻！”而在罗博攻击拜剑山庄那些下人的时候，浅悠凉也开始行动了，整个人就趁着罗博攻击空档的时候化成一道银色的光芒向他冲去，双手之中瞬间出现一把炽热一把寒冷的光剑快速的向着天空之中的罗博刺过去。

　　“咔！咔！”虽然浅悠凉是忽然袭击罗博，但是罗博的反应却非常的迅速，机器人可不像人类那样只能靠着五感来感知周围的情况，而是可以通过无数传感器来检测周围的情况，罗博的双眼主要是用来攻击和摄影的，并不是用来观察的。


第一千二百零一章 秒杀

　　“咔！咔！”虽然浅悠凉是忽然袭击罗博，但是罗博的反应却非常的迅速，机器人可不像人类那样只能靠着五感来感知周围的情况，而是可以通过无数传感器来检测周围的情况，罗博的双眼主要是用来攻击和摄影的，并不是用来观察的，主要是用来攻击的，在罗博的身体上还有许许多多的传感器，当浅悠凉冲向它的时候，传感器就感觉到强大的能量波动，立刻反馈给罗博，让他做出非常迅速的反应，不再理会那些拜剑山庄下人，而是将自己的所有注意力都放在浅悠凉的身上，因为他知道浅悠凉才是他的敌人，而那些拜剑山庄的人只不过是一些随手可以捏死的蝼蚁，他们的攻击连在他的身上划出一条白痕的威力都没有。

　　只见一股蓝色的电流就从罗博的身上释放出来，形成了一面厚厚的电流屏障，这面电流屏障的电流完全可以用液体来形容，完全就是由电浆形成的，看上去防御力惊人，但是如果是其他的创世者可能拿着面电浆屏障没有办法，只能停止自己的冲击对罗博发动远程攻击来破除电浆屏障，但是对于浅悠凉来说却并没有多大的作用，只见浅悠凉那一红一蓝的两把光剑消失，同时他的周围出现无数把有各种法则凝聚而成的五彩光剑，这些光剑瞬间就在天空之中形成了一片剑海，一阵无比锐利的气息从浅悠凉的身上散发出来。

　　“无限·暴风式！”在光剑出现的一瞬间，浅悠凉的口中就大喝一声，他使用除了自己很久都没有使用过的暴风式，在学习了许多武林秘籍之后，浅悠凉再次使用出了暴风式这招技能，在以前因为随着他实力迅速的提升，他更倾向于那些直来直往的攻击，直接将对方碾压死，而不再使用这种招式花哨，能量消耗巨大，但伤害分散的攻击，而现在就不一样了，在学会了大量武林秘籍的时候，浅悠凉发现自己对于暴风式这招技能越来越理解，再加上有神国空间的能量支撑，能量消耗已经可以忽略不计，而且现在攻击的威力也变强了，每一把光剑上面都蕴含者浅悠凉的剑意，威力加强了许多倍。

　　“滋！”原本被电浆屏障保护住的罗博看着浅悠凉所制造出来的剑海，蓝色的双眼快速的闪烁着，大量的数据在他的电子脑之中快速的计算着，一秒之中几千万条计算就被他计算完成，很快就计算出以自己现在强度的电浆屏障是不可能抵挡的了浅悠凉的攻击，所以他立刻加大电浆屏障的强度，原本只有一厘米厚的电浆屏障瞬间就变成了半米厚，将罗博整个身体都包裹住，犹如一颗蓝色的球形闪电。

　　“咻！咻！咻！”看着防御力大增的罗博，浅悠凉的脸色没有任何的变化，右手食指与中指一并向着罗博一指，原本漂浮在他旁边的那些五颜六色的光剑立刻就带着一阵破空声向着浅悠凉所指的方向射过去，每一把光剑都带着一条流光，光剑所划过的空间全部都被粉碎，无数空间乱流飞出来，但是这些平常会卷席一切的空间乱流却没有摧毁那些光剑，而是和光剑纠缠在一起，形成更加强大的攻击。

　　“滋！滋！滋！”五彩的光剑与湛蓝色的电浆屏障碰撞在一起，发出无数削东西的声音，只见每一把光剑划过电浆屏障的时候都会带走电浆屏障上面的电浆，电浆屏障以肉眼可见的速度快速的缩小着，仅仅是两秒钟的时间，原本半米厚的电浆屏障就只剩下几厘米厚了，而且这还是罗博不停地为电浆屏障输送能量加持的原因，要不然电浆屏障连两秒的时间都支撑不了，直接会被浅悠凉所使用出来的光剑粉碎。

　　……

　　“嘶！”在下方的阿宝看着遮蔽天空的光剑就倒吸了一口冷气，他能感觉到浅悠凉这招技能的气势，而且他也看到了罗博那电浆屏障的情况，如果是他面对浅悠凉这招技能的话，他的下场绝对是被那些剑光粉碎成粉末，除非他直接躲进异空间里面，但是他是知道浅悠凉也拥有空间法则的人，肯定能追踪自己进入异空间，所以如果他对上浅悠凉的话，绝对是十死无生，不过还好浅悠凉是他的老乡，而不是敌人，如果是敌人的话，阿宝真的要哭了。

　　“不可能？！不可能！”正在承受浅悠凉攻击的罗博不停地说出不可能三个字，因为他发现自己的计算出现错误了，原本根据他的计算，浅悠凉的攻击是绝对不可能将自己的电浆屏障摧毁掉的，但是电浆屏障在浅悠凉的攻击下飘忽不定，很快就会破碎掉，让他无比的震惊。

　　“暴风式·归宗！”相对于罗博的震惊，作为攻击方的浅悠凉却显得无比的平静，右手高高的抬起，所有的光剑都随着他的手而动，顿时形成了一条光剑龙卷风向着罗博冲撞而去，给罗博致命一击，罗比的电浆屏障和他的金属身体在浅悠凉的光剑龙卷风巨大的破坏之下显得无比的脆弱，连万分之一的时间都抵挡不了，直接就被光剑龙卷风穿透了身体，身体直接就被光剑撕裂成各种粒子吞噬掉。

　　“好厉害……”看到罗博这个机械族的创世者在浅悠凉的手下不到一分钟的时间就被击杀掉，阿宝对于浅悠凉的实力得到了全新的认识，如果是他自己对上罗博的话，他也能赢，但是花费的时间绝对会非常的多，因为他并不像浅悠凉那样拥有大量的法则，而仅仅只有空间法则这一种能力，罗博这种分析力极其强大的种族很容易就能推算出阿宝空间能力的方式做出应对方案。


第一千二百零二章 支援到来

　　“收！”在将罗博消灭之后，浅悠凉嘴中轻喊一声，所有的光剑就飞向浅悠凉手中消失，重新变回浅悠凉体内的能量，同时还带着罗博的能量与记忆，虽然罗博机械族，但是他们也是拥有灵魂这种东西的，只不过他们的记忆却非常的奇特，只有重要的事情才会储存在记忆之中，而他们大部分事情都是储存在自己的机械身躯之中，所以浅悠凉从罗博的灵魂之中获得的资料并不是很多，而且浅悠凉最想知道的关于机械先驱的记忆却没有，因为他一直以为罗博这种机械族创世者会将机械先驱的相关记忆会储存在它们的灵魂之中，但是在他将罗博的灵魂吞噬掉之后才发现不是这样的。

　　罗博关于机械先驱那部分的记忆全部都储存在他的机械身躯里面，已经全部都消失了，他们只要死亡，关于机械先驱的记忆就会自动消除掉，目的就是让其他人无法获知机械先驱的资料，不得不说机械先驱的创世者实在是非常的聪明，但这也仅仅是机械族的人才可以这样，销毁自己的记忆。

　　在浅悠凉分析着罗博记忆的时候，拜剑山庄的人看着浅悠凉的目光都变了变，因为浅悠凉刚刚所表现出来的实力实在是太恐怖了简直可以用神仙来形容，完全就不是他们可以抗衡的，原本还有着要拼了自己的性命也要去杀死浅悠凉的心已经变得凉凉的，他们知道如果自己这些人去找浅悠凉的麻烦完全就是找死，绝对死的不能再死，所以他们现在也不敢多说些什么，只能傻愣愣的看着从天空之中飘落下来的浅悠凉。

　　“浅兄弟，我们还是快点离开吧，要是再在这里呆下去，肯定会有很多机械族的创世者过来，要知道机械族的支援速度可以说是一等一的。”看到落到自己旁边的浅悠凉，阿宝立刻就提醒道，他可不想面对机械先驱的创世者。

　　“已经来了。”不过浅悠凉却一脸严肃的看着远方的天空，因为他已经感觉到了十多股能量波动快速的向着这边飞来。

　　“什么？！”听到浅悠凉的话，阿宝的脸色立刻变得非常的难看，同时立刻转头看向浅悠凉所看的方向，一股空间法则的波动从他的身上散发出来，很快他就感觉到了十多股与这个世界完全不同的空间波纹，那就是机械族创世者的空间波纹，因为每一股能量都会制造出空间波纹，特别是能量越庞大所制造出来的空间波纹就越剧烈，通过那十多股能量的空间波纹剧烈程度，阿宝就知道一定是一些强大的敌人。

　　“阿宝，你先走吧，我要去会一会这一些机械先驱的创世者。”浅悠凉也看得出阿宝的紧张，就对着阿宝说道，他也知道即使阿宝在这里也帮不了自己什么，因为阿宝的实力仅仅只有金仙阶段，而那十多股能量波动至少是大罗金仙阶段，所以就算有阿宝帮忙也没有什么用，还不如让他先离开，自己一个人留在这里对付那些机械族的创世者更好，他也想看看自己与真正的大罗金仙级别的创世者只见的差距在什么地步。

　　“那我就先离开了，你不要死啊！！”阿宝立刻就点头答道，他也知道自己在这里对浅悠凉没有任何的帮助，还不如先离开这里更好。

　　“放心，你死我都不会死。”浅悠凉立刻笑了笑，他对于自己的实力可是非常的有信心，特别是在学习了许许多多带动天地法则的武林秘籍之后，虽然他的实力依旧是金仙阶段，但是爆发出来的力量绝对是在大罗金仙阶段属于最顶尖的阶段。

　　在浅悠凉说完话的时候，阿宝就对着浅悠凉点了点头，给了浅悠凉一个肯定的眼神，然后直接就消失在浅悠凉的面前，利用自己的空间能力离开了拜剑山庄。

　　……

　　“咻！咻！咻！”就在阿宝离开的十多秒后，十多道破空声就传来，但是却没有看到任何的东西，不过浅悠凉却没有因此而放松，双手对着前面一伸，一面银色的能量屏障就出现在浅悠凉的面前。

　　“轰！轰！轰！”在能量屏障形成的一瞬间，无数道爆炸声响起，银色屏障上面立刻绽放出大量的火焰雨能量冲击波，刚刚的那十多道破空声全部都是一些隐性的导弹，虽然看不到，但是浅悠凉还是能感觉到一股威胁感，所以他才会直接制造出一个防御屏障，这些导弹的威力全部都在大罗金仙初期左右，虽然非常的强大，但是对于浅悠凉来说还是有一些弱，只是让银色屏障剧烈摇晃外就没有起到任何的作用。

　　“就是你将罗博杀死了？”在浅悠凉抵挡了导弹没多久，一道充满金属感的刺耳声音就传进了浅悠凉耳中，听到声音的浅悠凉直接对着旁边挥了挥手，一把炽热的光剑就出现在浅悠凉的手上。

　　“滋！滋！”直接就和一把蓝色的能量匕首碰撞在一起，红色和蓝色的能量不停地溅射出来将两个人的脸色照得光亮，拿着蓝色能量匕首的赫然是一个全身都是由蓝色金属制造而成的机械族创世者，他在浅悠凉抵挡住捣蛋的时候就想去偷袭浅悠凉，但是却被浅悠凉感应到了，导致他的突然袭击失败了。

　　“嘭！”看到袭击者是谁的浅悠凉直接一脚踢在袭击者的金属身躯上，机械族创世者直接就被浅悠凉一脚踢飞，带着一阵音爆声快速地往地下砸去。

　　“滋！滋！滋！”在浅悠凉踢飞那名创世者的时候，无数道不同颜色的激光就向着浅悠凉发射而来，其他的那些机械先驱的创世者开始对浅悠凉进行攻击，原本空无一人的天空之中就出现了十多道机械族创世者的身影，他们已经从隐身状态之中退出来了。


第一千二百零三章 合体

　　“哼！”对于这些机械族创世者的攻击，浅悠凉冷哼一声，左手上也出现了一把银色的光剑，然后双手快速的舞动起来，两把光剑直接化成一阵剑影，所有射过来的激光全部都被浅悠凉用巧妙的用力技巧击中并顺着射来的方向反弹回去，去攻击那些发射激光的机械族创世者，让他们的攻击完全没用。

　　“这是一个难缠的人。”其中一名金色的机械族创世者看着浅悠凉说道，他们刚刚发射出来的激光威力是知道的，但是现在却被浅悠凉轻松的抵挡住并且反弹，足以证明浅悠凉的实力非常的强大，而且通过分析刚刚罗博死之前传来的资料，让他们对于浅悠凉十分的警惕，虽然罗博仅仅是一个金仙级别的成员，但是他的防御力却十分的惊人，就算是他们这些人也不可能在那么短的时间之内将罗博消灭掉。

　　“咻！咻！咻！”

　　“轰！轰！轰！”

　　看到第一次攻击并没有起到作用，但那些机械族创世者却没有停下手，还是不停地发射出各种各样的激光和导弹攻击来对付浅悠凉，试图消耗浅悠凉的能量，但是所有的攻击都被浅悠凉完美的抵挡住了，激光直接被浅悠凉用光剑反弹，而那些导弹还没有射到浅悠凉也被那些漂浮在浅悠凉周围的小光剑爆炸了。

　　而另外一些创世者使用一些奇异武器的时候，直接被浅悠凉躲避过去，让他们毫无办法，没有一个攻击能伤害浅悠凉。

　　“呲！”的一声，原本还在被众多机械族创世者攻击的浅悠凉就化成一道银色的光芒向着与自己距离最近的一个由绿色金属制造而成的机械族创世者冲过去。

　　“小心！”看到浅悠凉的动作，其中一个机械族创世者就大声的提醒道，但是他的话刚刚说完没多久，那个机械族创世者的身体就直接被砍成了两半，连抵抗之力都没有，将机械族创世者砍成两半的浅悠凉双眼之中闪过一丝精芒，因为在击杀那名机械族创世者的时候，浅悠凉就发现那名机械族创世者的身体强度只能算是金仙巅峰，只有很少的一部分是大罗金仙级别的材料制造而成的，看样子这些科技流的创世者虽然可以制造出无视自身等级的科技武器来，但是他们的身体却并没有和他的门武器那么强大，因为科技需要材料支撑，特别是那些强大的武器，所需要的材料要求更是非常的恐怖，所以导致这些机械族的科技虽然强大，但是身体强度却并不强，被浅悠凉轻易的粉碎掉。

　　看到自己的一个同伴死去，其他的那些机械族创世者的心情立刻变得凝重起来，他们没有想到浅悠凉的实力那么强大，居然瞬间将自己的一个同伴秒杀掉，这是从来都没有出现过的事情，以前的敌人不是一开始就被他们的炮火碾压死，要不是就是被他们用各种功能诡异的科技武器消灭掉，但是现在所有的手段对浅悠凉却没有任何的作用。

　　……

　　“咔嚓！咔嚓！”在那群机械族创世者还在为浅悠凉的实力震惊的时候，浅悠凉再次灭杀了几个机械族的创世者，这些创世者的身体强度在他的攻击下显得无比的脆弱，他们全玩不是浅悠凉的对手，浅悠凉现在的身体强度都已经达到了大罗金仙级别的程度，这些机械族的身体完全犹如面团一般柔软。

　　“合体！”看着浅悠凉在自己这些人的攻击下显得那么的游刃有余并且击杀了几个同伴，其中一个有黑色金属身躯的机械族就大声地说道，同时身体开始快速的变形着，一下子就变成了一个头部，其他的那些机械族创世者也和他一样在快速的变形，然后快速的集合在一起，合体成了一个高二十多米的巨型机器人，身上全部都是散发着科幻气息的武器。

　　“超级战队……”看着合体的机械族创世者，浅悠凉的脸色就非常的诡异，因为面前这个合体出来的机器人和他在小时候所看的那些特摄片超级战队的机器人一模一样，机器人形成的一瞬间就直接对着浅悠凉轰出一拳，空间直接就被这个拳头粉碎掉，带着一股巨大的压力向着浅悠凉轰过去，不过浅悠凉是什么人，怎么可能会这么简单的攻击而怯场，只见浅悠凉的身上爆发出一股银色的光芒，提醒在快速的增大，一下子就变成了一个高二十多米的银色巨人，直接就变成了光暗巨人形态，并挥出自己的右拳向着巨型机器人的拳头轰去。

　　“嘭！”虽然浅悠凉变成了光暗巨人形态，但他的拳头对比于巨型机器人的拳头来说就像是一辆小轿车和泥头车之间的差距，不过这两个完全不同级别的拳头轰在一起却没有想象之中的小拳头被打断，而是巨大的拳头被银色小拳头砸中的时候，上面无数零件直接被砸的掉落下来，一股强大的冲击波从两个拳头之中爆发出来，空间直接粉碎掉。

　　“不可能！”看到浅悠凉在自己的拳头下没有受伤，反而还将自己的零件震落下来，巨型机器人就发出一道惊呼声，要知道他的拳头可是他集合所有机械族创世者全部大罗金仙级别的材料合体而成的拳头，居然伤害不了浅悠凉，让他们非常的震惊。

　　“你以为合体就有用了吗？！！”听到巨型机器人的惊呼声，浅悠凉就不屑的说道，同时大喝一声，一股银色的能量就出现在浅悠凉的右手上快速旋转起来，一下子就形成了一个龙卷风，原本和浅悠凉僵持住的巨型机器人立刻就被浅悠凉推得节节后退。

　　“滋！！”只不过这个时候巨型机器人也做出了反击。


第一千二百零四章 碾压

　　“你以为合体就有用了吗？！！”听到巨型机器人的惊呼声，浅悠凉就不屑的说道，同时大喝一声，一股银色的能量就出现在浅悠凉的右手上快速旋转起来，一下子就形成了一个龙卷风，原本和浅悠凉僵持住的巨型机器人立刻就被浅悠凉推得节节后退，浅悠凉的力量在能量漩涡的加持下变得更加强大。

　　“滋！！”只不过这个时候巨型机器人也做出了反击，只见他肩膀上的机器快速的变形，一下子就形成了两条六管火神炮，炮管快速的旋转着，无数能量激光从炮口之中发射出来，不停地轰击着和自己僵持的浅悠凉，只不过所有的攻击全部都被浅悠凉外面形成的一面银色防御屏障抵挡住，无法对浅悠凉造成丝毫伤害，但是却停止住了浅悠凉的进攻，让他无法前进半步。

　　“喝！”在巨型机器人反击的时候，浅悠凉也没有停手，口中发出一阵暴喝声，原本因为炮火而还在和巨型机器人僵持的浅悠凉整个人快速推进着，右手的拳头直接化成一个钻头，以摧枯拉朽之势摧毁了巨型机器人的手臂，只见巨型机器人的手臂在浅悠凉的拳头下化成无数不停颜色的零件散落在地面上，无数电流火花溅射出来将周围照得无比的光亮。

　　“啊！”被浅悠凉轰碎手臂的巨型机器人口中立刻发出一道愤怒的吼声，他们都是机器人不会感觉到痛觉，所以即使被浅悠凉毁掉一根手臂也不会感到痛苦，但是却让他非常的愤怒，因为那根手臂是他这些所有机械族创世者合体之后用大罗金仙级别的材料合体而成的手臂，居然在浅悠凉的手下支持不到几分钟，愤怒之余还无比的吃惊。

　　“怎么可能？！”巨型机器人难以置信的看着自己那被一拳轰穿的胸膛，虽然浅悠凉毁掉了它胸膛之中的能量核心，但是它还是有许多备用能量的，让他在被浅悠凉轰碎主要能量核心的时候还能够支持下去。

　　因为巨型机器人胸膛的材料全部都是金仙级别的材料，完全不能承受浅悠凉的拳头的攻击，而且他们是合体而成的，即使他们合体的时候在紧密也是有很大的缝隙而不是完整的部分，再强大的外力作用下这种结构显得无比的脆弱，浅悠凉刚刚之所以能一拳将巨型机器人的那条全部都是由大罗金仙级别零件合体而成的手臂砸断完全就是巨型机器人本身的缺陷。

　　在同样程度的身体强度，同样战斗意识的前提下，有肉体的生命比起那些用零件制造而成的机器人要强大无数倍，因为机器人它的结构无论怎么改变都无法摆脱它们是机器人的事实，只要是机器它们零件的连接点和身体的关节处就是它们的弱点，只要抓准这个弱点，在强大的机器也是没有任何用处的，因为机器的强大是建立在他的制造材料的强度上面，而巨型机器人的手臂虽然是大罗金仙级别的材料，但是浅悠凉的身体强度在神国空间吞噬了大量材料所反馈的能量之中提升到了大罗金仙级别，巨型机器人材料上面的优势完全体现不出来，浅悠凉就是抓准了这个巨型机器人材料的弱点，才会一瞬间将巨型机器人的手臂瓦解掉。

　　如果对面的巨型机器人全部都是由大罗金仙级别的材料制造而成，浅悠凉绝对不会像现在这样那么的轻松，两拳就将巨型机器人打成残废，至少要花费很大的功夫才能将巨型机器人解决掉。

　　……

　　“第二拳！”将巨型机器人右手臂砸碎的浅悠凉再次暴喝一声，左手紧握成拳向着巨型机器人的胸膛砸去，同样是快速旋转的能量漩涡，只不过这一次和上一次比起来效果更加的强大了，直接一拳就将巨型机器人的胸膛贯穿，胸膛出的能量核心直接被浅悠凉一拳轰爆，巨型机器人的背后直接爆发出一条巨大的火柱，直接将后方几千米的所有东西都烧毁掉，这可是十多个机器人的能量核心融合，爆炸所释放出来的能量非常的恐怖，直接在原本连绵不断的山岭之中形成了一条巨型峡谷。

　　“呼！”的一声，巨型机器人面对浅悠凉一方的身上立刻喷射出大量的火焰，让庞大的身躯快速的往后面退去，让浅悠凉的手臂从他的胸膛之中抽了出来，在将浅悠凉的手臂抽出来的一瞬间，巨型机器人一下子就分散成原本普通的形态，只不过数量已经从一开始的十多台变得只剩下几台，其余的那些全部都因为浅悠凉刚刚的攻击而摧毁掉又或者没有了能量攻击而掉到地上，只不过这些一向非常团结的机械族创世者并没有去救那些因为能量缺失而失去行动能力的同伴，而是快速的离开，准备远离浅悠凉这个杀星，他们可不想死在浅悠凉的手下，死道友不死贫道的道理他们还是知道的。

　　“想逃？！没那么容易！”看着那些重新变会普通形态的机械族创世者的动作，浅悠凉就立刻说道，双手对着他们五指张开，两个微型黑洞就出现在浅悠凉的双手之中，巨大的质量导致空间塌陷，一股强大的吸力就从两个微型黑洞里面散发出来，原本在飞行的那些机械族创世者立刻就被微型黑洞的吸力拉扯住，让他们无法离开，原本它们这些家伙的能量就因为刚刚被浅悠凉一拳轰碎而没有多少剩余，让他们的各方面的能量减弱了许多，更不要说现在抵抗浅悠凉所制造出来的微型黑洞的吸力，顿时所有的机械族创世者就全部快速的被拉向浅悠凉的微型黑洞之中，没有任何一个家伙可以逃脱浅悠凉的掌心，只能带着一股恐惧的情绪被浅悠凉吸过去。


第一千二百零五章 宇宙大帝

　　“不！”那些被浅悠凉拉扯过去的机械族创世者立刻发出一阵恐惧的声音，他们都知道被浅悠凉拉过去的后果是什么，那就是死，知道结果的它们用尽自己所有的能量用来逃跑，但是它们现在的能量都所剩无几，完全不能支撑它们逃跑，无论它们怎么挣扎还是没有任何的作用，与浅悠凉的距离还是越来越近，不到两秒钟的时间，刚刚还和浅悠凉距离几千米的机械族创世者瞬间就被浅悠凉吸过来。

　　“滋！滋！”所有的机械族创世者直接被浅悠凉的微型黑洞吸进去，连反抗的能力都没有就直接被粉碎掉了，它们所有的一些都成为了神国空间进化的材料。

　　很快浅悠凉就将所有的机械族创世者都消灭掉，为他提供了十多点积分，让他的排名前进了几千名，在杀神榜上每多一点积分所提升的排名都非常的高，更不要说浅悠凉这个一下子击杀了十多个这种介于金仙和大罗金仙级别的机械族创世者，在将所有的机械族创世者消灭之后，浅悠凉的右手一挥，直接运用空间能力将所有散落在地面上的那些机械族创世者零件全部都收到自己的神国空间之中，特别是那些大罗金仙级别的材料，浅悠凉更是一件不漏的仔细寻找，那可是大罗金仙级别的材料，无论对哪一个创世者来说都是顶级的材料，绝对不能错过，特别是浅悠凉这种需要。

　　“轰！”不过就在浅悠凉刚刚将所有的材料收起来的时候，一阵强力的空间波动从天空之中散发出来，然后整个天空粉碎掉，一个巨大的空间裂缝出现在天空之中，接着一股强大的气势就从空间裂缝之中散发出来，原本还一脸轻松地浅悠凉脸色瞬间剧变，因为这股气势十分的强大，至少是大罗金仙巅峰级别的创世者，直接让猝不及防的浅悠凉压趴在地上，这股气势非常的强大，浅悠凉完全没有想到这居然是大罗金仙级别的创世者散发出来的气势，居然仅仅是靠着气势就让他整个人的身体承受不了。

　　“呼！”的一声，一个庞大的身躯就突破了天空中的云彩，降落在浅悠凉的面前，只见这道身影高十米，散发着黑色的金属光泽，全身上下都散发着让人恐惧的气息，是一个机械族的创世者，只不过看到这个机械族的创世者和浅悠凉之前遇到的那些机械族创世者完全不一样，如果说刚刚的那些机械族的创世者看上去像是机器人的话，那么现在这个机械族的创世者看上去就像是一个人，和那种正正方方由零件制造而成的机械族创世者完全不同，浑身上下都像一个人类那样，如果不是他那散发着黑色金属光泽和无比庞大的身躯，其他人看到都认为这是一个人类，而不是一个机械族的创世者。

　　面对这个忽然出现在自己面前犹如人类一般的机械族创世者，浅悠凉却如临大敌一般，全身的肌肉绷得紧紧的，脸色无比的凝重，直接就变成了最强大的光暗形态，同时全身上下都散发著银色的能量在他的身体表面形成一阵保护膜，直接调整到最佳的战斗状态，可以看得出浅悠凉现在的心情是多么的紧张，因为他知道面前的这个机械族创世者是什么人。

　　……

　　“宇宙大帝！”看着面前的机械族创世者，浅悠凉语气苦涩的说出了这个机械族创世者的名字，没错，出现在浅悠凉面前的这个创世者正是创世空间十大组织中机械先驱的首领，大罗金仙级别巅峰的宇宙大帝，浅悠凉没有想到自己居然会惹出了宇宙大帝这个创世空间最顶尖的强者，如果早知道会有这样的结果，浅悠凉一定会直接将败亡之剑和绝世好剑拿到手之后直接离开，而不是和那些机械族创世者战斗，他没有想到只不过是一场对他来说是最普通的战斗却热出这样的存在。

　　“就是你将我的那十多个手下杀死的？”宇宙大帝一脸平静的看着浅悠凉说道，语气之中充满了金属感，每一个都让这片天地震动，浅悠凉能感觉到这个天地的法则因为宇宙大帝的出现而变得无比的缭乱。

　　“咻！”只不过对于宇宙大帝的问题，浅悠凉并没有做出回答，而是直接化成一道银色的流光向着远处飞舞，他看到宇宙大帝的时候就知道了自己绝对不是他的对手，虽然自己能对抗那些普通的大罗金仙级别的创世者，但是对于宇宙大帝这种大罗金仙级别的创世者，他还是没有任何的胜率，特别是从爱丽丝那里获知资料之后，浅悠凉更加不会和他战斗。

　　“想逃！？给我回来！！”看着逃跑的浅悠凉，宇宙大帝只是平静的伸出自己的右手并说出了一句浅悠凉刚刚对那些机械族创世者所说的话，同时对着浅悠凉虚抓一下，好像做一件非常平常的事情一样，原本逃跑了几公里的浅悠凉瞬间就感觉到一股强大的压力从四面八方传来，无数法则瞬间凝固，这股压力非常的强大只是一瞬间就将浅悠凉制止住了，让他无法动弹。

　　在浅悠凉被定住的一瞬间，宇宙大帝的身影就瞬间出现在浅悠凉的面前，然后宇宙大帝就抬起自己的右手并伸出自己的食指，一道紫色拇指粗的光束就将从宇宙大帝的食指上发射出来，向着浅悠凉的胸膛快速射去。

　　“呲！”的一声，紫色的光束瞬间就贯穿了浅悠凉的心脏，无数银色的能量就从胸膛处喷洒出来，浅悠凉那大罗金仙级别的身体在宇宙大帝的攻击之下显得无比的脆弱，连抵挡宇宙大帝一秒的机会都没有。

　　被宇宙大帝的激光命中胸膛的浅悠凉眼睛瞪大，他完全被宇宙大帝的实力给震撼住了。


第一千二百零六章 准圣与圣人

　　“呲！”的一声，紫色的光束瞬间就贯穿了浅悠凉的心脏，无数银色的能量就从胸膛处喷洒出来，浅悠凉那大罗金仙级别的身体在宇宙大帝的攻击之下显得无比的脆弱，连抵挡宇宙大帝一秒的机会都没有，如果说浅悠凉刚刚对付巨型机器人的时候，击破巨型机器人的防御就像用手指戳破纸片一样，那么现在宇宙大帝现在对浅悠凉所使用出来的攻击比起撕破纸片还要简单无数倍，浅悠凉的大罗金仙级别面对宇宙大帝来说犹如普通人一般。

　　被宇宙大帝的激光命中胸膛的浅悠凉眼睛瞪大，他完全被宇宙大帝的实力给震撼住了，他完全想不到宇宙大帝的攻击力会那么的强大，浅悠凉可以肯定宇宙大帝那一小道激光的威力已经超过了大罗金仙巅峰的威力。

　　“杀了我那么多手下还想逃跑？”宇宙大帝神情冷漠地看着浅悠凉说道，要知道浅悠凉可是消灭了十多个介于金仙与大罗金仙级别的机械族创世者，虽然对于机械先驱来说这些死去的成员并不是什么重要的成员，但也会让他们非常的肉疼，可以说在这个世界之中处境最困难的是那些属于黑暗力量阵营和机械种族一方的势力，因为这个世界属于武林世界，对于邪恶的东西是十分的厌恶，每一个人的心中都有着儆恶惩奸的想法。

　　当然邪恶力量势力虽然让这个世界大部分武林人士厌恶，但却还是有许许多多的人愿意臣服于邪恶势力，可以让这些使用邪恶力量的实力招收许多本世界的人来增强他们的实力，而机械先驱就不一样了，因为他们怎么看都不像是人类，这个世界的人加入这个势力的几率完全就是等于零，就算是加入也仅仅是一些毫无实力的普通人，那些有一些实力的人也不会加入这个对他们没有什么好处的势力，其他的势力至少可以提供一些修炼功法和资源给那些加入的人。

　　而机械先驱则无法提供，因为机械先驱里面的那些机械族的创世者全部都是需要资源来制造武器和修复自己的身体，所以完全没有一丁点的资源可以提供给其他人，所以在这个世界里面，机械先驱的人力资源非常的紧缺，没死一个就少一个，绝对不可能再多一个，除非让它们找到大量的高级资源，要不然真的非常的困难，巧妇难为无米之炊。

　　“神国降临！”被宇宙大帝控制住的浅悠凉就大喝一声，一股威严的气势就从浅悠凉的身上爆发出来，神国空间立刻出现在浅悠凉的头顶上，原本压制着浅悠凉的压力瞬间就在神国空间的帮助下挣脱开了。

　　“神国！？”看到浅悠凉头顶上出现的世界，宇宙大帝的眼中闪过一丝诧异，他没有想到浅悠凉居然建造了神国，要知道浅悠凉现在的实力仅仅是金仙阶段，虽然可以发挥出大罗金仙级别的实力，但是居然建造了神国，要知道也只有大罗金仙级别的创世者才敢创建神国的想法，因为只有大罗金仙才会有时间去收集那么多材料，而金仙级别的创世者即使有想法也没有那么多的时间去收集，创世空间的任务早就压得他们喘不过气来，但万万没有想到浅悠凉这个仅仅是金现阶段的浅悠凉居然已经创建出一个如此完整的神国，让他十分的吃惊。

　　“神国镇压！”相对于宇宙大帝的吃惊，浅悠凉口中再次大喝一声，神国空间立刻就发出一阵强大七彩光柱，只见这道光柱蕴含着无数法则波动，带着强大的气势向着宇宙大帝轰过去。

　　“呲！就算你构建了神国也没有任何作用！”原本还在发愣的宇宙大帝发现浅悠凉攻击自己就不屑的笑了一声，对于浅悠凉所使用出的攻击完全不为所动，只是轻轻的抬起自己的右手，手掌微微的张开，一条散发着耀眼光芒的紫色光束就从他的掌心之中释放出来。

　　“轰！”的一声，浅悠凉的神国空间所释放出来的压力与宇宙大帝的紫色光束碰撞在一起，立刻就爆发出一股巨大的爆炸，强大的冲击波向着四周围扩散而去，周围的空间瞬间就被这股冲击波导致崩塌了，威力十分的惊人。

　　另外一边的浅悠凉也趁着这一次攻击的碰撞而快速的往远方逃去，虽然刚刚的那招看上去和宇宙大帝并没有丝毫的差距，但那已经是浅悠凉全力使用神国空间的威力，可以说是他最强大的攻击，但是他可以肯定宇宙大帝刚刚的那招绝对不是宇宙大帝最强大的技能，如果是这样的话浅悠凉绝对会和宇宙大帝拼一拼，虽然刚刚那招是他最强大的攻击，但是他可以使用很多次，因为神国空间有足够的能量支撑他使用多次那样的攻击。

　　只不过他可以肯定宇宙大帝绝对不会那么的简单，因为他从爱丽丝那里知道宇宙大帝这种最顶级的大罗金仙级别的创世者和自己这种级别创世者的差距，他们这些人已经将一条以上的法则完全领悟了，这种创世者可以被称为准圣，他们的实力介于大罗金仙和圣人之间，大罗金仙级别的人在他们的眼中犹如蝼蚁一般，只有同级别和圣人级别的存在才可以让他们感到威胁，而浅悠凉这种存在则并没有任何的威胁。

　　圣人级别的存在至少需要领悟三条法则才能够将自己的灵魂寄托于大道，法则不灭灵魂不灭，而且法则是占据一条少一条，只要别人占据了一条法则，那么那一条法则就无法被其他人寄托灵魂占据。

　　除非是将那个人完完全全的消灭掉，但那样的几率实在是太少了，只要圣人级别的存在想躲藏起来，是非常难找出来的，要不然也不会出现圣人不死不灭这种说法。


第一千二百零七章 成圣之法

　　圣人得成就方法有很多种，以力证道，斩三尸成圣还有功德成圣，这些成圣的方法在大罗金仙级别之中并不是什么秘密，但是从创世空间创立到现在却没有一个生灵达到圣人级别的存在就说明了成为圣人的困难。

　　以力证道，是最困难也是最无赖的一种成圣之法，以自己强大的实力突破法则的限制，制造出一条与大道三千法则完全不一样的法则，强行将自己的灵魂寄托于自己所创造的法则之中，但到现在为止也就只有盘古一个人这样成功过，自此之后就再也没有一个人可以成功，因为达到盘古那种级别的存在已经完全可以无视法则的存在了，盘古自身就是一种法则，一力破万道，就算是大道也要给盘古面子，要不是盘古为了而开天辟地而死亡，他一定会成为第二个大道，只不过非常可惜的是他为了制造出一个自己想要的世界而死亡了，但他也成就了无数的圣人，所以最顶尖的鸿钧道人还有耶和华等圣人都比不上他。

　　斩三尸成圣，也是最普通的一种成圣方法，世间上绝大部分的圣人都是靠着这个方法成圣，斩三尸说白了其实就是完全领悟三条法则，让三条法则将灵魂牵引到大道然后寄托于其中一条法则，成就不死不灭的地步，只不过这种方法却非常的困难，虽然说大道之下法则数量可以用无数来形容，但是真正的大法则只有三千条，但是很多比较平常的大法则都已经被占据了，例如光明，黑暗，死亡，生命，火焰，雷电等等法则早就已经被人寄托了灵魂成就了圣人，上帝耶和华就是凭借光明，信仰还有精神这三条大法则成就圣人，而三清等所领悟法则则非常的隐秘，没有多少人知道，但是可以肯定的是他们三个人所领悟的法则绝对是大法则，如果这些大法则被别人占据了，其他人就无法寄托于此。

　　当然如果不寄托大法则的话，也可以寄托小法则，但是那样的话，先天就弱于那些寄托大法则的圣人，并且如果一个寄托灵魂于小法则的圣人遇上灵魂寄托于一个大法则并且他的小法则还是那个大法则的分支，那么这个圣人完全没有胜利的机会，所以很多情况下没有多少人愿意寄托小法则，这样很容易受制于人，而且很多情况下将灵魂寄托于三千大法则的圣人早就已经将那些分支小法则领悟掉而握在手上，而且法则的数量是有限的，你不要还有其它人争着要，所以说越到后面成圣就越渺茫。

　　别人想要借小法则成圣也要得到那些掌握大法则的圣人他们的同意，例如耶和华手下的加百列还有路西法等天使就是靠着光明法则分支的小法则成为圣人，只不过这些圣人虽然是圣人，但也仅仅是最普通的圣人，永远受制于耶和华，最后路西法背叛耶和华，被耶和华收回了他所赐予的小法则，但也是因为这样才会让路西法这个原本领悟光明法则的人成功的领悟到了黑暗法则这条和光明法则完全相反的大法则，也成就了他这个地狱之王。

　　至于最后一种功德成圣是最容易但也是非常困难的一种成圣方法，这种成圣方法所成就的圣人是三种圣人之中最弱的一个级别，因为他们都是做出许多件大道同意的事情，获得大道的承认所成就的圣人，当功德达到一定的程度并且掌握一条法则的话，完全就可以使用这些功德强行将自己的灵魂寄托于灵魂之中，但是仅仅只是完全领悟一条法则，和最弱的准圣一个级别，只不过是多了一个不死不灭的能力而已，可以说非常的苦逼，除了那些对于实力没有多大渴望的人外是没有多少人会愿意选择这种方法成圣。

　　……

　　浅悠凉现在连最强大的吞噬法则，时间法则还有火焰法则也仅仅是领悟到百分之七八十的程度，更不要说完全领悟一条法则了，所以浅悠凉要成为圣人的话还有很长的一段路要走，不过好在浅悠凉知道吞噬法则和时间法则着两条法则到现在还没有人寄托灵魂，这也是他的机会，只要浅悠凉完全领悟一条法则就可以将自己的灵魂的灵魂牵引出来，寄托于吞噬法则，时间法则这两条法则之中的一条成就不死不灭的圣人，而且还因为吞噬法则和时间法则这两条大法则从来都没有人寄托，让他直接成为圣人之中顶级的存在，但现在想那么多还是没有任何用的，因为他现在仅仅是一个连一条法则都没有完全领悟的金仙而已，更不要说完全领悟一条法则了。

　　而宇宙大帝则不一样，他是将一条法则完全领悟的准圣级别的存在，准圣即是大罗金仙也不是大罗金仙，可以说这是大罗金仙的一个临界点，他们虽然完全领悟了一种法则，但是却无法将自己的灵魂像圣人一般寄托于法则达到不死不灭的存在，不过这样也已经让他们的实力超越许多没有完全领悟法则的大罗金仙了，仅仅一条法则的差距就已经可以拉开十万八千里，就算浅悠凉所领悟的法则全部都达到了百分之九十九也完全比不上宇宙大帝一条完全领悟的法则的实力，这百分之一的差距就是天和地之间的差距，无法逾越，数量再多也无法追赶，这也是为什么浅悠凉面对宇宙大帝会那么害怕的原因，他知道自己是绝对赢不了宇宙大帝的，面对宇宙大帝这种准圣级别的存在他能做的事情只有一件，那就是能逃多远就逃多远。

　　从爱丽丝那里得到的消息知道，宇宙大帝真正领悟的法则是生命法则，这种与他机械族分身完全相反的法则，宇宙大帝刚刚的攻击完全没有生命法则的波动。


第一千二百零八章 机械神国

　　从爱丽丝那里得到的消息知道，宇宙大帝真正领悟的法则是生命法则，这种与他机械族身份完全相反的法则，宇宙大帝刚刚的攻击完全没有生命法则的波动，那么就说明宇宙大帝没有使用出他最强大的攻击，不是他最强大的攻击就已经让浅悠凉不得不使用出最强大的攻击，那么如果他使用出生命法则，浅悠凉就绝对没有活下去的希望，所以浅悠凉不得不快速的逃跑，远离宇宙大帝，他可不想死在这一个世界，他还要好好的活下去。

　　“你以为你可以逃得了吗？！”看着逃跑的浅悠凉，宇宙大帝就怒吼一声，右手对着浅悠凉离开的方向一挥，一阵充满生命力的绿色光芒就从宇宙大帝的手中散发出来，整个天地都被映照成了绿色，紧接着无数树木藤蔓与花朵就从地面上冒出来，一瞬间一座森林就从宇宙大帝所在的位置开始向着浅悠凉所离开的方向蔓延，虽然看上去非常的漂亮，但是其中所蕴含的危险也非常的恐怖。

　　浅悠凉能感觉到自己背后那些追着自己不放的藤蔓的气势，如果自己被那些藤蔓困住的话，绝对是十死无生，即使他有神国空间也绝对抵抗不了，所以浅悠凉不能停下自己的脚步，而是尽快的远离这些藤蔓，而且还是要将自己所有的能量用来加快自己逃跑得速度，一时之间时间法则能力，空间法则能力还有速度法则能力等种种可以让浅悠凉的逃跑速度提升的能力都被他使用出来，让他的速度达到了他从进入主神空间以来最快的速度，整个人化成一道虚影，完全看不清楚，也只有像宇宙大帝这种大罗金仙级别的存在才能勉强的看清楚浅悠凉的影子。

　　看到浅悠凉可以爆发出这样的速度，宇宙大帝的眉头就紧紧地皱着，他没有想到浅悠凉的速度会那么的迅速，已经超越了他用生命法则创造出来的那些藤蔓了，无论怎么追赶都无法追到浅悠凉，不过宇宙大帝是不可能那么轻易的放过浅悠凉，巨大的身躯立刻化成一道黑色的残影向着浅悠凉追去，而且一边飞一边不停的发射出大量的激光向着浅悠凉射去，只不过这些激光完全没有摸到浅悠凉，因为浅悠凉的速度非常的迅速，等那些激光射来的时候，浅悠凉早就已经离开了原本的位置。

　　“哼！”宇宙大帝追了浅悠凉好一会儿，仅仅是过去了一分多钟就已经跨越了上万公里的路程，但宇宙大帝发现到现在自己的激光攻击连碰浅悠凉一根寒毛的机会都没有，宇宙大帝就冷哼一声，这还是他第一次在一个小小的金仙级别创世者手下吃亏，这让他的脸色非常的不好看，要知道他可是创世空间最顶尖那一层次中的人，而且还是那个层次之中排名最靠前的存在，现在却被一个在他眼中犹如蝼蚁一般的存在戏耍，他怎能不感到气愤呢，他的也同时开始使用一些真正的招式了。

　　……

　　“机械神国出！”宇宙大帝大喝一声，一股强大的气势就从宇宙大帝的身上散发出来，原本还在逃跑的浅悠凉忽然就感觉到一股强烈的危险气息和强大的气势从自己的背后传来，让他整个人的速度减缓了许多，他立刻就将自己的脑袋转过去查看，顿时就看到了一幕让他无比震惊的画面。

　　“是哪个家伙，到底是谁将他的那个东西惹出来了？！”在浅悠凉震惊的时候，在风云世界之中有许多个来自创世空间的准圣级别的创世者都抬起自己头看向宇宙大帝所在的方向，他们每一个人都对于这种情况十分的好奇，对宇宙大帝最熟悉的人除了他忠心的手下之外，剩下的那就是他的敌人，这些准圣级别的存在每一个都非常的熟悉对方的招式，现在感觉到宇宙大帝使用出一招可以算是他最强大的技能，这些人都非常好奇到底是什么人能将宇宙大帝惹成这样，同时还派出自己的手下去查探一下具体情况，除了这些创世空间的创世者之外在风云世界的强者也派出了自己的手下去查看这到底是什么情况。

　　在众多创世空间的准圣强者和风云世界的剧情强者还在为宇宙大帝的招式经期的时候，浅悠凉就看到原本在后面紧紧追着自己宇宙大帝头顶上的天空之中出现了一个巨大的空间裂缝，同时一颗巨大的金属星球就透过空间裂缝出现在浅悠凉的目光之中，浅悠凉对于这个股气息非常的熟悉，正式神国的气息，这就是宇宙大帝的机械神国，他从爱丽丝那里得到的资料知道，十大组织的每一个首领都是创建了神国的存在，分别是机械先驱首领宇宙大帝的机械神国，仙界首领仙的天庭，天堂首领圣的天之国度，地狱首领邪的无间炼狱，深渊首领罪的罪恶之国，混乱首领卡欧司的混乱神国，亡灵国度首领耐奥祖的天灾国度，元素国度首领伊苏的元素领域，破晓首领旭日的圣国还有和平联盟首领卡琳娜的平静之地。

　　每一个神国都是由无数珍贵的材料构建而成，如果说浅悠凉的神国是一间小茅屋的话，那么他们这十个人的神国就是别墅，他们的神国空间至少构建了几千上万年，绝对不会是浅悠凉这个紧紧创建了不到一百年时间的神国空间可以媲美的，完全就不是一个级别，可以说是小巫见大巫。

　　如果浅悠凉的神国空间去和他们的神国空间碰撞的话，不用一秒钟的时间，浅悠凉的沈国空间就会直接被他们的神国空间吞噬掉，成为他们那些神国空间的养分，送羊入虎口。

　　在知道了自己和宇宙大帝实力差距，浅悠凉是绝对不会做出任何反击的机会。


第一千二百零九章 惊走

　　如果浅悠凉的神国空间去和他们的神国空间碰撞的话，不用一秒钟的时间，浅悠凉的沈国空间就会直接被他们的神国空间吞噬掉，成为他们那些神国空间的养分，送羊入虎口。

　　在知道了自己和宇宙大帝实力差距，浅悠凉是绝对不会做出任何反击的行为，他还没有傻到去送死，即使宇宙大帝的机械神国给他的压力非常巨大并且限制了他的行动，但他还是不停的往远处飞去，尽可能的与宇宙大帝拉开差距并且寻找逃离的方法，因为他发现在机械神国的压制下，原本一直被自己拉开距离的宇宙大帝开始慢慢的接近自己，危险越来越接近他，让浅悠凉无比的紧张，因为如果再这样下去，他一定会被宇宙大帝追上而杀死，这绝对不是他所想看见的。

　　时间一分一秒的过去，时间已经过去了五分多钟，在浅悠凉来到一条河流旁边的时候，宇宙大帝已经追上了浅悠凉，同时巨大的机械神国带着一股强大的气势向着浅悠凉压下去，准备要将浅悠凉压死，但是浅悠凉绝对不会就这样坐以待毙，立刻使用出自己所有的防御能力，一层又一层由不同法则构建而成的防御罩笼罩在浅悠凉的身上，紧接着神国空间出现，无数金色光芒的信仰之力和负面之力从里面散发出来将整个天地都照耀成两种颜色，只不过机械神国还没有真正的碰撞到浅悠凉，浅悠凉就感觉到一股无比强大的压力压迫在他的身上，一瞬间他所制造出来的所有防御瞬间就被机械神国的压力粉碎掉，同时原本坚硬无比的身体瞬间就崩溃，无数裂纹在他的身体上冒出来，大量的能量从他的体内逸散出来。

　　地面因为机械神国的压力而开始崩裂，河水开始倒流涌上岸边，但是没有人注意到在河边的一座破旧的小茅屋好像不在这个世界一样，并没有受到机械神国压力影响，完全就不像是一座小茅屋，反而像是那种可以承受核爆炸的地下碉堡一样，但是机械神国的威力早就已经超越核弹无数倍了，不要说是什么防核保碉堡，就算是一片大陆也会因为机械神国而粉碎掉，但是现在这座小茅屋却完全没有受到影响。

　　“剑十九！！”就宇宙大帝的机械神国即将要砸到浅悠凉身上的时候，一道冷喝声就从河边的那一间小茅屋之中传了出来，这道声音冰冷无情，让人听到都为之冰冷，好像一下子掉进绝对零度的世界之中一般，紧接着浅悠凉就感觉到一股让他冷到心肺的剑意就从小茅屋之中射出来，从他的身边划过，虽然这道剑意所凝聚的剑气非常的小，都没有手掌大，但是浅悠凉却能切身的感受到其中所散发出来的威势却无比的强大，只见这道白色的剑气向着天空之中正在释放强大压力的神国空间射去。

　　相比于巨大的机械神国所露出来的那一小部分空间，从茅屋之中射出来的那一小道剑气连细菌都比不上的剑气就射到了机械神国那里，没有想象之中的爆炸，只有安静无声的破坏，只见原本还散发着巨大压力的机械神国在被那一小道白色剑气命中之后，瞬间就分崩离析，机械神国以肉眼可见的速度崩溃着，金属制造而成的宫殿与各种建筑在这一小道剑气的碰撞之下完全粉碎掉消失在这个空间之中。

　　“什么？！”看到自己神国的情况，宇宙大帝就一脸惊惧的看着河边的小茅屋惊呼道，因为他完全没有想到会出现这种事情，要知道遇上这种强者的距离简直和中六合彩一样，万万没有想到只不过是追杀一个金仙级别的蝼蚁居然会惹到这样的强者，一时之间宇宙大帝无比的紧张，心中只有一个想法，那就是个刚刚的浅悠凉，逃，因为他能感受到拿到小剑气的威力，绝对不是自己可以抗衡的，小茅屋之中所隐藏的高手不是圣人级别也是一个完全领悟两条法则的准圣级别强者。

　　想到茅屋中人的实力，宇宙大帝非常果断的直接就转身离开，也没有管有没有杀死浅悠凉，完全没有任何留下来的意思，他知道自己留在这里越久就越发的危险，一不小心就会陷入万劫不复的境地，只不过当他刚刚转身离开的时候，茅屋之中再次飞出一道剑气，这道剑气比之前的那道剑气更加的迅速，宇宙大帝反应都没有反应过来就直接被这道剑气命中，它的背后瞬间就出现一道巨大的裂缝，整个身体差点一剑被砍成了两半，如果不是因为他的身体有各种珍贵的材料制造而成，非常的强大，早就被这道剑气杀死了，只不过现在的宇宙大帝可不管那么多，他的心早就已经被吓破胆了，哪里还敢报仇什么的，全力使用自己的能力，想快速远离这个恐怖的地方。

　　……

　　“呼！呼！呼！”看着宇宙大帝因为剑气的关系而狼狈不堪离开的时候，浅悠凉躺在地上就大口大口的喘息着，心中感到无比的庆幸，这一次完全可以说是死里逃生，原本他以为自己在宇宙大帝的攻击下已经是必死的局面了，但是万万没有想到事情会这么剧情化，自己居然来到一个绝世强者的隐藏地，让这个绝世强者吓跑了宇宙大帝，而且他也知道这个绝世强者是什么人。

　　因为在这个世界能使用出名为剑十九这招绝世剑法的人也就只有几个人，分别是独孤剑圣，雪心罗宫本雪灵，无名，步惊云，独剑楼剑圣龙儿，圣剑门剑圣皇甫剑还有龙廿三这几个人。

　　但是在步惊云以后的人全部都没有出生，绝对不可能是惊走宇宙大帝人，而现在步惊云也仅仅是一个十岁的小屁孩就更加不可能是用那招绝世剑法。


第一千二百一十章 剑气

　　因为在这个世界能使用出名为剑十九这招绝世剑法的人也就只有几个人，分别是独孤剑圣，雪心罗宫本雪灵，无名，步惊云，独剑楼剑圣龙儿，圣剑门剑圣皇甫剑还有龙廿三这几个人，但是在步惊云以后的人全部都没有出生，绝对不可能是惊走宇宙大帝人，而现在步惊云也仅仅是一个十岁的小屁孩就更加不可能是用那招绝世剑法，剩下的人也就只有这招剑法的创始人独孤剑圣，独孤剑。

　　剑圣，原名独孤剑，无双城主独孤一方兄长，无双剑传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，曾为求剑道巅峰而前往东瀛寻找「半心」，并因此结识了爱人宫本雪心，与其合创「圣灵剑法」。后为寻敌手，得「僧皇」相助，前往幕家与幕龙定下与子一战之约，因此才成就了一代神话——「无名」。

　　多年以後，与被誉为「天剑」的无名约战，结果被其「莫名剑法」所败，自此退隐江湖，淡泊世情。

　　後为复兴无双城而重踏江湖，在挑战天下会一战中，时其气数将尽，临死前悟出惊天动地的圣灵剑法『剑廿三』式，凭藉一股不屈战意，死后元神出窍与雄霸决战，紧要关头的时刻，真身被步惊云碰触而魂飞魄散，不得不说他真的十分悲剧，要不然雄霸早就被剑圣杀死，哪里会有接下来的那么多事情。

　　“谢谢前辈的帮忙！”在知道了是谁救了自己之后，浅悠凉立刻从地上站起来对着小茅屋跪拜一下，如果不是剑圣的帮助，他绝对不可能从宇宙大帝的追杀之下幸存下来。

　　只不过小茅屋里面并没有传出什么声音，非常的安静，好像里面没有人一样，虽然浅悠凉感觉不到里面有任何的气息存在，但他可以肯定里面一定有人。

　　看到剑圣没有回应，浅悠凉也没有感到丝毫的尴尬，而是直接打坐开始恢复自己的伤势，刚刚在承受了宇宙大帝的攻击后，浅悠凉的身体受到了很大的损伤，想要恢复至少需要几年的时间，这还是因为在风云这个充满能量的世界，要是在那些能量稀少的世界，恢复的时间至少要花费几百年，而且除了他的身体受到损伤之外，他的神国空间也受到了一定程度的损伤，需要大量的材料来修补恢复，不过好在他还有雪饮狂刀，绝世好剑，火麟剑还有败亡之剑等四把由大罗金仙级别的材料制造而成的武器，吞噬了着四把武器至少可以让浅悠凉的神国空间在回复的同事还能提升一个级别，只不过那样需要很长的一段时间。

　　感受到自己身体现在的情况，浅悠凉也不得不将自己原本的计划放下来，等恢复自己的身体的状况之后才能继续去寻找那些珍贵的材料，不过反正都是要休息，还不如直接在这里安定下来，至少这里住了一个强者，可以让浅悠凉不用害怕那些强者忽然来袭。

　　在决定了家下来要做的事情之后，浅悠凉就在小茅屋附近住了下来，随手就用自己的能力在距离小茅屋一百多米的河边制造出一栋小房子，让他有一个遮风挡雨的地方。

　　而就在浅悠凉安养身心的时候，在外面的世界却完全不一样，因为宇宙大帝出现的关系，许许多多创世空间的势力也开始做事了，原本还算有一些稳定的武林立刻变得风起云动起来，创始空间的十大组织还有一些中等偏上的全部都在武林之中创出了名头，特别是那天追杀浅悠凉的宇宙大帝，让无数人关注。

　　创世空间的创世者也在这个时候正式的出现在这个世界上的人面前，原本所有的创世者都是暗地下的做着自己的计划，但是他们发现这是不行的，因为他们对于这个世界的了解实在是太少了，并且没有任何的科技，传递信息之类的完全就是靠着口头相传或者飞鸽传书，他们完全收集不到什么有用的信息，最后他们这些人在看到了个别组织在这个世界发展势力的时候，他们也开始这样做了，因为完全靠他们自己的人是不可能在这个世界上收集到有用信息的。

　　虽然这些组织一开始风头尽出，但是慢慢地他们也低调起来，因为风云世界的势力并没有他们想象的那么简单，随着他们的探索，他们就发现这个世界越发的不简单，无数隐藏在暗处的老怪物什么的都不是他们可以招惹的，特别是一个在创世空间之中比较出名的组织在一夜之间被一个属于这个世界的人毁灭掉之后，他们就更加的低调起来，这些人别说是普通的组织，就算是十大组织也不敢惹。

　　……

　　距离浅悠凉摆脱宇宙大帝追杀已经过去了一个月前的时间，浅悠凉一直都在房子之中休息，恢复自己的力量，尽可能地让自己在剧情正式开始的时候恢复好自己的伤势，而在这一个星期的时间之中，剑圣并没有从小茅屋那里出现过，完全就像没有人一样，但要不是时不时从面散发出一股让浅悠凉心惊的剑意，浅悠凉还真的会以为剑圣已经离开了。

　　这一天浅悠凉有一些嘴馋，就在河边抓了几条鱼烤着吃，来安慰一下自己寂寞的嘴巴，但是还没有等他开吃，就感觉到从小茅屋之中传来一股惊天剑意。

　　“呲！”的一声，一道无形的剑气就从小茅屋之中射出来，向着他快速的射来。

　　感觉到剑气的目标是自己，浅悠凉完全不敢大意，身上立刻爆发出一股强大的气势，同时无数能量屏障出现在浅悠凉的面前，试图抵挡剑气的攻击，只不过浅悠凉的所有防御犹如纸片一样，完全无法抵挡剑气的前进，所有的防御在这一道剑气之下摧毁。


第一千二百一十一章 比剑

　　“呲！”的一声，一道无形的剑气就从小茅屋之中射出来，向着他快速的射来。

　　感觉到剑气的目标是自己，浅悠凉完全不敢大意，心中大骇，不知道剑圣为什么攻击自己，不过现在不是想这些问题的时候，只见浅悠凉的身上立刻爆发出一股强大的气势，同时无数能量屏障出现在浅悠凉的面前，试图抵挡剑气的攻击，只不过浅悠凉的所有防御犹如纸片一样，完全无法抵挡剑气的前进，所有的防御在这一道剑气之下摧毁，虽然这道剑气比一个月前攻击宇宙大帝的剑气要弱上不少，但是也不是浅悠凉可以抵挡的。

　　看着剑气越来越接近自己，浅悠凉的把心一横，右手上瞬间就出现了一把黑色的长剑，赫然是准备用来进化神国空间的绝世好剑，虽然绝世好剑现在没有剑心，但这样并不能抹去它是顶级武器的事实，只见浅悠凉拿出绝世好剑之后就全力的向着射来的剑气刺去，想用坚硬的绝世好剑来抵挡剑气。

　　“叮！”的一声，浅悠凉手中的绝世好剑就与那道剑气碰撞在一起，发出了一道非常清脆的碰撞声，果然不负浅悠凉的期望，剑气并没有再进分寸，而是和绝世好剑僵持着，只不过浅悠凉虽然挡住了剑气，但是剑气却没有消失，剑气还附带着一股让浅悠凉恐惧的剑意。

　　感受到剑气上面的剑意，浅悠凉的脸色变得无比的凝重，身上也立刻散发出一股吞噬一切的剑意，只不过他的这股剑意比起剑气上面的剑意差的不是一点半点，完全就不是一个级别的存在，如果说剑气上面的剑意是无边无际的海洋，那么浅悠凉的剑意则是一条小河流，在这条大海的冲击之下飘忽不定。

　　“噗！”在承受了剑气两秒钟之后，浅悠凉的口中就喷出一大口散发着银色光芒的血液，他被这道剑气伤的不轻，整个人的精神立刻变得萎靡，仅仅过去一个月的时间，他再次遇到了死亡的威胁，他终于明白了宇宙大帝为什么会这么恐惧的原因，剑圣所使用出来的剑气实在是太恐怖了，如果剑圣使用出一个月前那道剑气，浅悠凉可以肯定自己即使是拿出了绝世好剑来也无法抵挡。

　　就在浅悠凉以为自己要被剑气杀死的时候，剑气就悄无声息的消失在这个世界上，好像从来都没有出现过一样。

　　“呼！呼！呼！”在剑气消失的一瞬间，浅悠凉就立刻坐在地上大口大口的喘息着。因为刚刚的剑气实在是太恐怖了。

　　“咔嚓！”就在浅悠凉喘息着的时候，一直都没有动静的小茅屋就打开了门，一个穿着一件白色袍子，有着银灰色长发，额头上有着一道剑痕的老人就从茅屋之中走了出来，浅悠凉知道这个老人就是独孤剑，只见他神色冷漠，好像这个世界的任何事情都无法影响到他一样，一步一步向着坐在地上的浅悠凉走去，每一步都蕴含着一股奇异的波动，好像天地一般。

　　浅悠凉能从剑圣的身上感觉到一股属于大罗金仙的气势，看样子剑圣并没有突破到圣人阶段，还是准圣的阶段，而且从他那轻易的就将宇宙大帝击退的实力可以看得出他绝对是一个领悟了两条法则的准圣。

　　……

　　“将剑拿起来。”走到浅悠凉面前的剑圣就一脸平静的对着浅悠凉说道，同时指了指地面上的绝世好剑。

　　“什么？”原本还以为剑圣会对自己做什么事请，但是万万没有想到剑圣对自己说出这样的一句话。

　　“拿起来！”剑圣没有多做解释，而是冷冷的看着浅悠凉说道，浅悠凉一瞬间就感觉到一股冷彻灵魂的杀意笼罩在自己的身上，吓得他立刻就将放在旁边的绝世好剑拿起来。

　　看到浅悠凉将绝世好剑拿起来之后，剑圣食指与中指一并，一道无形的剑气出现在剑圣的手上，原本气势飘忽的剑圣立刻就变得锐利起来，犹如宝剑出鞘一般，整个人的精气神变得完全不一样，如果说之前的剑圣是一个垂暮老人的话，那么现在的他就是一个精壮的中年。

　　“咻！”在浅悠凉好奇的目光下，剑圣就伸出自己的手指向着他刺过去。

　　看到剑圣对自己发出了攻击，浅悠凉立刻就拿起自己手中的绝世好剑作出反抗，虽然不知道剑圣为什么要让自己拿起剑战斗，但是他也只能无奈的接受了，因为他感觉如果自己不反抗的话，剑圣绝对会杀死自己。

　　“锵！锵！锵！”浅悠凉的绝世好剑与剑圣的无形剑气不停的碰撞在一起发出一阵又一阵响亮的碰撞声，浅悠凉被剑圣打得节节败退，只能勉强做出反击，时不时被剑圣的剑气划伤，如果不是浅悠凉的恢复能力极强，他早就变成一个血人了。

　　只见剑圣的剑法无比的飘忽，奇快无比，凌厉异常，他的右手已经消失了，直接化成一道残影不停挥出，让浅悠凉完全找不到破绽，如果不是因为浅悠凉的反应速度极快的话，还坚持不到现在。

　　“叮！”在互相对碰了三十多秒之后，浅悠凉手中的绝世好剑就被剑圣的无形剑气挑开了，直接掉在了旁边，同时散发着锐利气息的剑气就抵在了浅悠凉的脖子上，让浅悠凉无比的惊骇，他完全没有想到自己在剑圣的手下如此的不堪，这还是没有使用出他最强剑法的剑圣，仅仅是靠着普通的招式就将自己击败，浅悠凉非常的震撼。

　　在将浅悠凉击败之后，剑圣手中的剑气就消失了，然后直接转身向着茅屋走回去，没有再理会浅悠凉，顿时河边就只剩下浅悠凉一个人愣愣的看着关上门的小茅屋站在那里，他现在完全想不明白剑圣为什么要那样做。


第一千二百一十二章 剑廿三

　　在将浅悠凉击败之后，剑圣手中的剑气就消失了，然后直接转身向着茅屋走回去，没有再理会浅悠凉，顿时河边就只剩下浅悠凉一个人愣愣的看着关上门的小茅屋站在那里，他现在完全想不明白剑圣为什么要那样做。

　　但是在浅悠凉的心中忽然就冒出了一个奇怪的想法，不过这个想法得几率非常小，他不太确定，所以就没有多在意，只要剑圣不是真的要杀自己就可以了，他也不会因为这样而离开这片区域，这样对他没有任何的好处，他身上的伤势还没有恢复，如果离开之后遇到敌人的话会非常的麻烦，还不如留在这里更加好，虽然剑圣刚刚和自己比剑让他有一种死亡的感觉，但也仅仅是比剑而已，除此之外就没有任何的危险，他还是选择留在这里接受剑圣这个强者的庇护。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了一年的时间，河边还是那个河边，人还是那一个人，但是浅悠凉在这一年的时间之中变化非常的巨大，虽然他的伤势没有恢复好，但是他整个人的精气神却非常的好，身上时时刻刻都散发出一股让人心寒的剑意，自从剑圣第一次找浅悠凉比了剑，在之后的每个星期的第一天剑圣都会从小茅屋之中离开，然后寻找浅悠凉比剑，虽然到现在浅悠凉还不是剑圣的对手，但是他却能在剑圣的剑圣之下坚持很久，从原本开始的十多秒，到现在的一分多钟，仅仅是这几十秒的时间，但是对浅悠凉的提升却非常的大，浅悠凉也慢慢的领悟到了什么叫做剑，直接领悟了剑之法则，而且剑之法则的程度直追最强大的吞噬法则，达到金仙级别，剑圣的作用功不可没。

　　而且浅悠凉渐渐地发现了剑圣好像是在教自己剑法，因为剑圣每次都是使用同一个招式，而且以他的学习能力很快就将剑招学会，但也仅仅是学会到一些皮毛，和剑圣比起来完全就不是一个级别，但他还是乐此不疲，他每完全学会一招剑招，他对于剑之法则的领悟程度就更加的深，整个人的气质也因为剑之法则而变得有一些寒意，整个人身上都散发着强大的剑意。

　　这一天又到了剑圣出来的日子，浅悠凉已经准备好了，手中已经握着绝世好剑，虽然过去了一年的时间，但是浅悠凉还没有将绝世好剑让神国空间吞噬掉，因为到现在神国空间也仅仅是吞噬了雪饮狂刀一半而已，不得不说大罗金仙级别的材料所蕴含的能量非常的强大，以浅悠凉神国空间的吞噬速度连一把武器都没有吞噬完，但仅仅是一般的雪饮狂刀就已经将神国空间完全恢复好，并且还让神国空间强大了不少，如果将另外的三把武器还有火麒麟的尸体吞噬掉的话，神国空间绝对会得到很大的提升，至少比起现在要强大几倍，只不过这样需要时间。

　　……

　　“前辈，你出来了。”看着从小茅屋之中走出来的剑圣，浅悠凉就尊敬的说道，不过剑圣却没有理会浅悠凉，而是直接两指一并，一道剑气就在剑圣的手指上凝聚而成，然后直接向着浅悠凉冲过去。

　　“剑一！”剑圣的口中平静的吐出了一句话，然后简洁明了的对着浅悠凉划了一剑，这一招剑非常的快，连给浅悠凉反应的时间都没有直接向着浅悠凉划去，只见此剑直接破开了的空间，无数空间乱流立刻出现，整个天地都被划开一般，一股无比强大的剑意从剑圣的身上散发出来，快速的向着浅悠凉袭去，顿时让浅悠凉全身汗毛竖起，一股强烈的危险感在浅悠凉的心头冒出，好像一只小鹿遇到洪水猛兽一般，感觉非常的难受。

　　“锵！”的一声，浅悠凉手中的绝世好剑就挡住了剑圣的剑气，但这并不是浅悠凉挡住的，而是剑圣自己的那一招剑招划上去的，虽然这一招剑招没有攻击到浅悠凉的身体，但是浅悠凉却感觉到一股剑意从自己手上的绝世好剑中传来，不停的侵蚀着他的身体，让他无比的难受，好像要将他的灵魂毁灭掉一样，但是这种感觉来得快去得快，很快就消失了。

　　不过这种感觉虽然来得快去得快，但是也给他一种如同隔世的感觉，紧接着剑圣就收起自己的剑气飘回到茅屋之中，河边顿时就剩下浅悠凉一个人傻愣愣的站在那里，因为浅悠凉发现自己以前的想法实在是太天真了，原本他在这一年的时间之中在剑圣的手下坚持一分多钟让他有一种自己可以在剑圣手下活下去的感觉，但是今天剑圣的这一剑却让浅悠凉明白了剑圣如果想要杀自己仅仅需要一剑，而且这一剑他连抵挡住的机会都没有，如果剑圣那一剑的目标是自己的身体，他绝对会被这一招灭掉。

　　要知道剑圣刚刚使用出来的剑招仅仅是剑廿三也就是圣灵剑法的第一招而已，在这一招的后面还有二十二剑，而且一剑比一剑威力要大，特别是最后的剑廿三，那更是毁天灭地一般的剑法。

　　无双城主、中原剑圣独孤剑，为追求完美剑法，苦苦思索，得悉自己因曾服下「七世忘情」而一生无情，故无法拥有完美人生，而「完美人生」正是「完美剑法」的根本。剑圣为恢复感情，千辛万苦寻得「半心」，恢复情感，其后远赴东瀛，巧遇一生至爱「宫本雪灵」，两人合创心中至为完美的剑法—「圣灵剑法」。

　　剑圣早年因服下「七世无情」，无法有完整的情感，唯有服下剧毒「半心」方能恢复七情。在重新拥有七情期间，剑圣与雪心罗相恋，但「半心」药力仅能维持极短时间，若要药效维持下去，便需舍弃「生命中最为重要的东西」。


第一千二百一十三章 强大的剑廿三

　　剑圣早年因服下「七世无情」，无法有完整的情感，唯有服下剧毒「半心」方能恢复七情。在重新拥有七情期间，剑圣与雪心罗相恋，但「半心」药力仅能维持极短时间，若要药效维持下去，便需舍弃「生命中最为重要的东西」。

　　剑圣一生求剑，无双剑与其人剑合一，至为重要。然而，剑圣为与雪心罗厮守一生，毅然舍弃无双剑，将无双剑轰入宫本家门前地下。讵料，剑圣与雪心罗成婚前的一晚，雪心罗为讨爱郎欢心，竟将埋入大地的无双剑掘出。剑圣重握无双剑的一刻，半心药力急速流逝，令剑圣重新变回无情的人。

　　剑圣失去七情前，写下长信向雪心罗解释，但信未写完，人已无情。剑圣独自乘船回到中原，途中突然七情回归，情绪激动下，在额上留下一道剑痕，以示不忘雪心罗。可惜，剑圣的情感在留下剑痕后再度失去。

　　所谓「圣」「灵」，乃取「剑『圣』独孤剑」的「圣」以及「雪心罗宫本雪『灵』」的「灵」而名之。

　　圣灵剑法一共分为四大层次：

　　一、「剑一」至「剑十八」

　　二、「剑十九」至「剑廿二」

　　三、「剑廿三」

　　四、「六灭剑廿三」

　　「剑一」至「剑十八」乃是由剑圣和雪心罗合创，出剑奇快无比，凌厉异常。「剑十八」取「三三不尽，六六无穷」之意而创，能以剑网困敌，乃是有情的剑法。

　　「剑十九」至「剑廿二」为剑圣独创。这四式剑法狠辣无情，风格与前十八式不同，乃绝情绝义的剑法。

　　「剑廿三」，号称「完美的剑法」，亦是「地狱之剑」，分为「灭天绝地剑廿三」以及「有情天地剑廿三」「剑廿三」分为「有情天地」以及「灭天绝地」两个版本。

　　「剑廿三」乃是以「快」为本，手快脚快也不如「心」快，故是一式「绝世『心』剑」。

　　「剑廿三」一出，其快可以割裂空间，然后将空间移入充斥死亡气息的「死亡空间」内，至此对手便任从宰割，必死无疑。

　　「灭天绝地？剑廿三」一式剑气难以控制，剑气四溢，死伤无数。

　　「有情天地？剑廿三」则能掌控流散剑气，不致误杀。

　　因此，圣灵剑法由剑十九开始，成了无情之剑。

　　……

　　可以说剑一只不过是剑廿三这一套剑法之中最弱小的剑招，但浅悠凉却连这招都抵挡不了，更不要说能在剑圣的剑下活下去，经过这一次，浅悠凉也重新的认识到什么叫做剑法，剑圣刚刚的那一道剑一，浅悠凉就感觉到了空间法则的气息，虽然非常的微弱，但是却无比的强大，剑一所牵动的空间法则仅仅只有金仙级别，但是却给浅悠凉一种大罗金仙级别的感觉，让浅悠凉无比的吃惊，也让他不再小看剑法。

　　一开始浅悠凉对于这些剑法什么的都不怎么在意，因为他的心一直都认为这些都是花架子，只要自己拥有力量就能完全碾压过去，但是现在他才发现这些能牵动天地法则的剑法绝对没有自己想象的那么简单。

　　虽然刚刚那一招剑一牵动了空间法则，但是浅悠凉却不认为这是剑廿三的最强形态。

　　在对抗雄霸的时候，剑圣的肉身早就已经死去了，但是他的精神不灭，剑廿三是完完全全以他自己的最后的生命力量攻击对手，这样的剑二十三是属于非生非死境界的力量，所以形成的力量可以达到停顿空间的强大威力，而且还能带给人体实在的伤害，让所有在场者的行动都被静止了，无法对他做出反击，也无法防御，而人间的攻击却对这个元神却无效，说的时髦些，这叫“物理攻击免疫”，因为对于一个本来就没有实体的东西，再厉害的武功也无济于事。所以雄霸的三分神指直接穿过了剑圣，却无法伤到剑圣的精神体。

　　无论是小说还是漫画，都可以看的出来，九空无界是属于一种精神的空间，进入其内的并不是每个人的本体，而是那个人的精神体，那么剑圣和绝心的对决就可以解释了，因为绝心当时是以精神体的状态进入九空无界的，而剑圣施展剑二十三的时候，用以攻击的元神也可以视作为一种精神体，同是出于精神体，那么绝心使用“邪王十劫”时自然能够与剑圣的剑二十三硬拼。就像上面所说的，由于这种状态的微妙性，肉体的受伤会干扰元神，而元神的受损同样会影响肉身，绝心被剑二十三打败后自身肉身也受了严重创伤就是如此。由此也可发现剑二十三其实是一种空间杀伤能力。

　　而且从剑廿三的效果看得出剑廿三的招数本来是没有破绽的，一经使出直接将整个空间禁锢住，但破绽在于使用剑二十三的人的肉身，由于是以精神力作为攻击手段，加上必须要处于非死非生，亦死亦生的状态，所以其元神虽然近乎无敌状态，但其肉身确实脆弱不堪，因为他还没有到真死的地步，所以肉身必须存活，如果步惊云不是将剑圣的肉身毁掉的话，雄霸早就被剑圣使用剑廿三杀死了，要制造就算是最强大时期的雄霸在剑圣的这招剑廿三手下也是毫无还手之力，不得不说剑廿三十分的强大，浅悠凉相信剑廿三除了可以牵动这个天地的剑之法则和空间法则之外还可以牵动精神法则和一些浅悠凉所不知道的法则，要不然剑廿三也不可能将雄霸压制住。

　　如果浅悠凉没有估计错的话，以后的剑圣和雄霸一定会从准圣阶段突破到圣人阶段，而剑圣成就圣人的三条法则一定与剑之法则，空间法则还有精神法则分不开，而雄霸则与云之法则，风之法则和冰之法则这三种法则分不开。


第一千二百一十四章 剑十八

　　如果浅悠凉没有估计错的话，以后的剑圣和雄霸一定会从准圣阶段突破到圣人阶段，而剑圣成就圣人的三条法则一定与剑之法则，空间法则还有精神法则分不开，而雄霸则与云之法则，风之法则和冰之法则这三种法则分不开，剧情之中雄霸是将天霜拳，排云掌还有风神腿的三种功法融合而成的三分归元气才成就最巅峰的状态，那个时候的他应该就是突破到圣人阶段，所以没有猜错的话他的法则应该就是这三种功法所代表的法则，只有这种可能性最大，而其他的可能性则非常的小。

　　到了第二天，浅悠凉手中拿着绝世好剑比划着昨天剑圣所使用出来的剑一，一开始他的动作还非常的生疏，但是随着他的挥舞，招式越来越熟练，同时浅悠凉整个人都沉浸在剑的世界之中，一股空间法则波动从浅悠凉的身上散发出来，他周围的空间慢慢的扭曲起来，掀起一阵又一阵的波澜，就像被打破瓶颈的水面一般，但是浅悠凉却没有因此而感到高兴，他的脸色随着舞剑变得越来越凝重。

　　“剑一！”在练了不知道多久之后，浅悠凉的口中就发出了一阵暴喝，手中的绝世好剑对着前方虚划一下，立刻星芒乍现，整个天地都因为这一剑而为之失色，这一剑就像宇宙大爆炸一般，空间直接被浅悠凉划开，一道细小的空间裂缝就出现在浅悠凉的面前，虽然这条空间裂缝非常的细小，但是浅悠凉却能感觉到其中的强大。

　　浅悠凉本身也可以靠着自己的力量撕裂这个世界的空间制造出空间裂缝，但那是浅悠凉使用全力才能制造出来的效果，风云世界是终极世界，空间强度绝对不是那些普通的世界可以相比的，即使是浅悠凉也只能勉强的将其破开，更不要说是普通的金仙，除非是像阿宝那种专门修炼空间法则的创世者，要不然想以金仙实力去破开这个世界的空间是完全不可能的，也只有大罗金仙级别的创世者才能比较轻松撕裂这个世界的空间。

　　而现在的浅悠凉仅仅是靠着一招剑招就轻易的破开了这个世界的空间，可以说是一件非常惊世骇人的事情，如果让其他的创世者知道的话绝对会掀起轩然大波，因为浅悠凉并没有全力使用这招剑招，如果全力使用的话，绝对不是一道空间裂缝那么简单。

　　“咔嚓！”就在浅悠凉用出剑一的时候，小茅屋的门就再次打开，白发飘飘的剑圣就从里面走了出来，原本冰冷无情的神色之中闪露着赞赏满意之色，只不过这道神色很快就消失了，再次变回冰冷。

　　“咻！”剑圣的身影就像昨天那样化成一道白影向着浅悠凉冲过去，右手上再次出现了一把无形的剑气向着浅悠凉刺过去，只不过这一次不是使用剑一，而是另外一招剑招。

　　“剑二！”剑圣的口中平静的飘出了一句话，正是剑一的下一招，但是这一招却让和剑一完全不一样，如果说剑一所牵动的天地法则是空间的话，那么剑二所牵动的法则则是无比炽热的火焰，一瞬间整个天地都好像因为剑圣的这一招剑招而变得赤红，原本还奔流不息的河流瞬间就蒸发了一半，蒸汽弥漫将所有的东西都遮挡住，在白色的雾气之中浅悠凉仅仅看到了两道红光闪过，两道并排旋转而行的火焰剑气就向着浅悠凉射过去。

　　看着飞射而来的两道火焰剑气，浅悠凉的双眼之中立刻爆射出一道精芒，手中的绝世好剑用力的向着前方划去，一道划破空间的剑气就出现，快速的向着那两道火焰剑气射去。

　　“呲！”划破空间的白色剑气顿时就和燃烧世界的红色剑气碰撞在一起，顿时就像白雪遇上火焰一般，浅悠凉的白色剑气立刻就被红色剑气瞬间摧毁掉，连抵挡一秒的机会都没有，但是红色剑气在摧毁掉浅悠凉的白色剑气后也立刻消失了，好像从来都没有出现过一样，让浅悠凉无比的惊奇，因为他能感觉到那两道火焰剑气。

　　等雾气消散之后，浅悠凉就发现剑圣再次回到了茅屋之中，只剩下他一个人静静的站在那里。

　　……

　　时间一天一天的过去着，无论是天气是晴空万里还是刮风下雨又或者下着鹅毛大雪，浅悠凉一直都在河边练剑，一会儿空间粉碎，一会儿火焰飞腾，一会儿生意盎然，一会儿水漫金山，无数道奇异的景象随着浅悠凉舞剑而出现，现在距离浅悠凉遇到剑圣已经过去了八年的时间，浅悠凉的变化非常的巨大，整个人穿着一件白色的长袍，不停的舞剑让他整个人充满英气。

　　在舞了一遍剑之后，浅悠凉就停了下来，绝世好剑被他插在湖边，然后整个人盘坐在地上静静地看着面前的绝世好剑，双眼之中已经失去了焦点变的迷茫，但是如果仔细看的话就会发现浅悠凉的双眼之中犹如星云一般，无数行星在里面流动运转，让人看到就会不自觉的吸引住一样。

　　这八年的时间之中，浅悠凉获益良多，每当浅悠凉学会了一招剑廿三的剑招后，剑圣就会从茅屋之中走出来使用下一招剑招和浅悠凉比剑，每一招都只使用一遍，无论浅悠凉记不记得他都不会再使用多一次，只有等浅悠凉完全的学会一招剑招之后他才会使用下一招剑招，不过也因为剑圣使用一次，之后就让浅悠凉自己慢慢的领悟。

　　到现在浅悠凉也仅仅学会了剑廿三之中的前十八招，剑一他用了一天的时间就学会了，剑二他用了一个星期，到了剑三他则用了一个月的时间，最后到了剑十八，他足足用了三年的时间也就是在刚刚他才学会了。


第一千二百一十五章 学剑

　　到现在浅悠凉也仅仅学会了剑廿三之中的前十八招，剑一他用了一天的时间就学会了，剑二他用了一个星期，到了剑三他则用了一个月的时间，最后到了剑十八，他足足用了三年的时间也就是在刚刚他才学会了，时间非常的漫长，一招比一招难，但浅悠凉最终还是全部领悟到了。

　　在完全领悟了剑十八的时候浅悠凉也终于明白了为什么剑廿三的前十八招剑法是有情剑法，因为每一招都代表了一种情绪又或者说是感情，剑一是代表着陌生的空间，剑二是代表热情的火焰，剑三是代表冷漠的寒冰，剑四是代表恨的黑暗，每一招都是感情所转变而来的剑招，直到剑十七是代表爱情萌发的光明，最后的剑十八则是代表爱情的一切，从剑一到剑十七的所有情绪，犹如爱情一般，拥有让人遐想的未来，剑意无穷无尽，以剑网困敌。

　　剑一到剑十八完全就是在诠释剑圣和宫本灵雪两人爱情之中一切的感情，浅悠凉对于法则的领悟也因为这一套剑招而全部提升到了金仙后期巅峰，距离大罗金仙仅仅一纸之隔，只要施加一丁点外力就能突破这一张白纸，但是这一层白纸却非常的坚硬，想要突破非常的困难。

　　但这已经让浅悠凉非常的高兴，因为他知道只要自己领悟了剑十九，他的实力就会从金仙突破到大罗金仙，剑一到剑十八是地仙到金仙，剑十九到剑廿二则是大罗金仙级别，至于最后的剑廿三应该就是传说之中的圣人级别。

　　在这八年的时间之中浅悠凉全身的力量早就已经恢复到巅峰了，神国空间也吞噬了雪饮狂刀，火麟剑还有败亡之剑这三把剑，至于最后的这一把绝世好剑则因为浅悠凉需要练剑而留了下来，只不过今天过后绝世好剑将不再存在于这个世界上，因为浅悠凉已经再也不需要外物来支撑自己使用剑招了，仅仅是因为绝世好剑用得顺手他才没有让神国空间吞噬，但是现在已经不需要了，到了他这种地步，已经不再需要外物支撑，达到了无剑胜有剑的地步，而且他现在的身体可以说就是一把世间上最锋利的剑，浅悠凉的身体强度在这八年的时间之中提升到了大罗金仙巅峰，就算是绝世好剑也仅仅只能在他的身上划出一道划痕出来，而且这还是他普通状态下的防御，如果全力使用的话，防御力绝对超过大罗金仙巅峰。

　　所以他直接将面前的绝世好剑收到神国空间之中让其吞噬，现在的神国空间吞噬大罗金仙级别的珍宝所需要的时间不再像以前那么的漫长，只要一个月的时间就能将一件大罗金仙级别的珍宝吞噬掉。

　　现在浅悠凉的身体已经不再是神体，而是已经可以称上的是剑体，这些年之中他的身体一直都被他的剑意磨练着，整个人看上去就像一把剑一样锋利无比，一往无前，如果再次遇上宇宙大帝的话，浅悠凉有信心不会像上次那样的狼狈，至少可以靠着强悍无比的身体去和宇宙大帝相抗衡一阵子。

　　……

　　“咔嚓！”的一声，茅屋三年时间都没有打开过的大门再次打开，剑圣的身影再次从茅屋之中走了出来，这一次剑圣并没有对浅悠凉使用任何的剑招，而是静静的看着浅悠凉。

　　“多谢前辈这些年的教导！”看到剑圣从茅屋之中走了出来，浅悠凉就立刻迎上去对着剑圣就是一拜，他知道自己今天所获得成就全部都是因为剑圣，虽然不知道剑圣为什么会教自己剑廿三，但是浅悠凉对于剑圣的态度却非常的尊敬。

　　“这是你自己应得的。”看着浅悠凉跪拜自己，剑圣原本冰冷的神色就变得非常的满意，眼神之中充满了赞赏，同时伸出手去对着浅悠凉轻轻一抬，浅悠凉就感觉到一股剑意从剑圣的身上散发出来，将他整个人扶起来。

　　“你已经学会了剑十八，那么接下来的四招你看好了。”将浅悠凉扶起来之后，剑圣就双手负背的看着浅悠凉说道。

　　“接下来的四招你看好。”听到剑圣的话，浅悠凉的眼中就闪烁出一股激动，看样子剑圣真的要将剑廿三交给自己，现在的剑圣还没有领悟出剑廿三，他的一生绝学都是剑廿二，现在全部都交给自己，看样子是想将自己当做是传人。

　　剑圣说完之后没有理会浅悠凉的激动，而是一步一步向着前方走去，右手上没有凝聚出剑气，但是浅悠凉却感觉到了一股惊天的剑意才能够剑圣的身上散发出来，天空之中的云彩瞬间就被剑意一分为二，原本波涛汹涌的河流也变得平静，就像镜子一般凝固着，整个天地都在这道剑意之下黯然失色，完全被这道剑意掩盖住风光。

　　“剑十九！”

　　只见剑圣右手两指合并在前方虚划一下，铺天盖地一半的剑气就随着他手指的滑动而涌出来，但是诡异的是这些剑气的数量看上去非常的多，但是给人的感觉却又非常的稀少，所过之处并没有像浅悠凉所想象的那样将所有的东西粉碎掉，所有被剑气划过的东西并没有任何的变化，树还是原本的树，水还是原本的水，全部都没有因为这些剑气而有所变化，让浅悠凉非常的疑惑，但是他却没有问出来，因为剑圣的右手再次挥动。

　　“剑廿十！”

　　剑气还是那些剑气，只不过数量急剧减少，只有剑十九的一半，所有被剑气肆虐过的地方依旧没有任何的变化，而剑圣身上的气息却越发的冰冷，整个人看上去就像冰块一般，看一眼就让人感觉到冰冷刺骨。

　　“剑廿一！”

　　原本还算多的剑气瞬间就只剩下两道，和剑二差不多，显得无比的单薄，只不过这两道剑气所散发出来的气息绝对不是剑二所能相比的，如果说剑二的剑意是小溪，那么剑廿一则是一条河流。


第一千二百一十六章 离开

　　“剑廿一！”

　　原本还算多的剑气瞬间就只剩下两道，和剑二差不多，显得无比的单薄，只不过这两道剑气所散发出来的气息绝对不是剑二所能相比的，如果说剑二的剑意是小溪，那么剑廿一则是一条河流，完全就不是一个级别，只见这两道剑气看上去虽然非常的单薄，但是每一道剑气都是由二十一道剑气凝聚而成，一开始的剑十九是散弹枪的话，那么剑廿一就是穿甲弹，所有的剑气都汇聚在一起，互相纠缠着。

　　很快浅悠凉就明白了为什么剑十九到剑廿一这三招所使用出来的剑气为什么看上去毫无威力，这三招剑气是用来对付灵魂的，而不是用来对付肉体的，因为浅悠凉看到原本平静的湖面被剑廿一划过之后，依旧没有任何的变化，但是有无数河中生物的尸体浮了上来，全部都死得不能再死，他随手老妻一条鱼就发现这条鱼的灵魂又或者说是精神已经完全消失了，虽然离开水的身体还在本能张嘴呼吸求生，但是它其实已经死去了，犹如行尸走肉一般。

　　剑廿三前十八招是对付人的身，那么后面的几招就是对付人的魂。

　　不过浅悠凉还没有从剑廿一的强大之中清醒过来的时候，很快就被剑圣接下来的一招给震撼住了，让他完全忘记了前面的二十一招剑法的强大。

　　“剑廿二！”只见剑圣口中暴喝一声，原本冲天的剑意瞬间收敛起来，给人的感觉立刻就从一个绝世高手变成了一个普通老头一般，非常的普通，但是浅悠凉却感觉到了一股让他心寒的力量在剑圣的身上酝酿着，紧接着剑圣两指伸出，一道细小如针的剑气就从剑圣的双指之中发射出来，虽然这道剑气非常的细小，但是其中所蕴含的剑气却无比的庞大，非常的惊人，浅悠凉只感这道剑气强大无比。

　　剑气所划过的地方全部都被剑气撕裂，与之前的剑十九到剑廿一非常的不同，如果剑一到剑十八是对付身体，剑十九到剑廿一是对付灵魂的话，那么剑廿二就是两者的融合，直接将所有的一切都摧毁掉。

　　只见随着剑圣的这一道剑气一出，他所指地方的一切事物都被摧毁掉，深沟直接出现在浅悠凉的面前，空间，河流，高山什么的都被这一道剑气摧毁掉，没有意思东西可以留在这个世界上。

　　“嘶！这就是剑廿二！”看着这一道剑气，浅悠凉直接就倒吸了一口冷气，如果这道剑气的目标是他的话，他连抵挡的机会都没有就会直接被这道剑气摧毁掉，非常的恐怖。

　　“好了，我最强大的剑法圣灵剑法你已经全部都看过了，至于这最后的部分你能学多少就只能看你自己了，你也是时候离开了。”在剑气小时之后，剑圣就看着浅悠凉说道。

　　“请受我一拜！师傅！”听到剑圣的话，浅悠凉就对着剑圣拜了一拜，剑圣所做的一切完全就是一个师傅对徒弟所能做的事情，要知道现在的剑圣还没有领悟到剑廿三这招，所以他最强大的剑法就是刚刚使用出来的剑廿二，现在他将自己最强大的剑法都交给了自己，也应该得到浅悠凉的这一声师傅。

　　“你不需要拜我，我没有教你什么，这些只不过是你自己学会的，我只不过是不想让我和她的剑法消失而已。”对于浅悠凉的跪拜，剑圣并没有拒绝，而是用温情的目光看着远方的说道，完全就没有无情之色，浅悠凉知道剑圣口中的她就是和剑圣一起创造出圣灵剑法的宫本灵雪，看样子他的情感不知道为什么恢复了，如果是那个无情的剑圣是绝对不会流露出这样的表情。

　　“您是要准备去履行和雄霸的战约吗？”看着面露回忆之色的剑圣，浅悠凉就询问道，因为他已经想到了一些什么事情。

　　“没错，你离开吧，两年之后你能到天下会，如果你能看到我，我会教你圣灵剑法最后一招剑廿三，如果你看不到我就不用再回来找我了。”听到浅悠凉的话，剑圣的脸色再次变得冰冷无比说道，同时对着浅悠凉挥了挥衣袖并丢出一本剑谱塞到浅悠凉的怀中，浅悠凉就感觉到剑谱带着一股强大的剑意压向自己，但是这股剑意却非常的柔和，并没有伤浅悠凉的意思，只是将他整个人带到河对面。

　　看着河对面回到茅屋之中的剑圣，浅悠凉再次对着剑圣一拜，看样子剑圣要开始真正的领悟灭天绝地剑廿三这招绝情绝意的剑法，同时他也终于明白为什么剑圣会在这个时候流露出那种回忆的神色，看样子他要在自己最后的日子之中找到自己的传人，而浅悠凉他恰恰好就是在这个时间段之中剑圣所能找到资质最好的一个人，要不然剑圣也不会将自己最强大的剑法交给浅悠凉。

　　看着怀中写着圣灵剑法四个大字的书籍，浅悠凉心中一暖，深深的看了河对面的小茅屋一眼后就收起了圣灵剑法的剑谱转身离开，他也不是什么矫情的人，既然剑圣要他离开，他也不会留在这里。

　　……

　　离开河边的浅悠凉开始重新执行自己一开始定下来的计划，他的下一个目标是无双城之中的无双剑，因为此剑之中蕴含了风云之中最顶级的武技之一的倾城之恋。

　　倾城之恋可以说是风云之中威力最为强大的招式，因为它超越了光速，如果将剑廿三和倾城之恋的威力相比的话，浅悠凉更倾向于倾城之恋的威力，因为倾城之恋是直接毁灭掉一座城池，而剑廿三则是使用剑气去摧毁别人的肉体和灵魂，完全不能比，对付敌人的话用剑廿三是最好的，毁灭一切的话那就是用倾城之恋最好，不过得到倾城之恋的前提是要获得无双阴阳剑，因为只有这样他才能从中学会倾城之恋。


第一千二百一十七章 倾城之恋

　　无双剑有两把，分阴阳两剑，也就是阴阳无双剑，无双阴剑在明月那里，无双阳剑在无双城手里，后来无双阳剑被聂风取走了，后聂风跟明月一起私奔，然后被无双城的人捉住，后来两人在危难之时，练出了倾城之恋的剑法，但是后来明月被打下悬崖，无双阴剑也就不知所踪了，接着聂风因明月之死，悲痛万分，被仇恨冲昏了头脑，一时失去了理智，瞬间变魔，杀了独孤一方，之后，无双阴阳剑只剩下无双阳剑了，之后被聂风带回了天下会，之后又被步惊云所夺，步惊云用无双剑破开后陵的隔世石，没想到，剑断当场，几十年以后，又被解剑门的人重铸。

　　而且无双剑其实有三把，真正的无双剑在剑圣的手上，只不过这把无双剑并没有倾城之恋的方法，只是一把绝世兵器，而拥有倾城之恋方法的却是无双阴阳剑，这两把剑虽然也称得上是绝世兵器，但是比起绝世好剑之流还是差很多，要不是因为这两把兵器上记载着倾城之恋，最多也就算是比较好的武器而已。

　　倾城之恋虽然只出现过在风云的小说之中，但是它的威力绝对是最强大的，在原著之中可能只有帝释天没有使用出来的圣心第四劫可以媲美，但是因为帝释天并没有使用出来，所以浅悠凉也不好估计威力，但是这已经证明了倾城之恋的强大。

　　倾城之恋是关羽所创出来的武技，瞬间就能摧毁一座城池，虽然在原著之中是要一对两情相悦的恋人才能使用出来，但是别忘了关羽可以是一个人就能使用出来，那么就代表着倾城之恋的使用对象并不限制两个人，所以浅悠凉为了得到这招可以超越剑廿三的剑法必须要得到无双阴阳剑，而且倾城之恋的名字之中虽然蕴含了爱情的意思，但其实这一切都和爱情没有多少的关系。

　　“关郎在悟得此招之后，一直也未为此招命名；不过自他第一次使出这一招后，他才把这招名为‘倾城之恋’；‘倾城’的意思十分易于理解，相信适才你已看清楚它把整个城倾覆的威力了……”

　　“但，恋呢？那个‘恋’字，又是什么意思？”

　　“恋？”无双夫人暖暖一笑：

　　“那个恋字，并不是指一段恋情，而是关郎为了纪念一个人。”

　　“什么人？”

　　“一个唤作‘恋儿’的女人。”

　　“恋儿是谁？”

　　无双夫人答：

　　“恋儿便是我，我虽被世人称为‘无双夫人’，但我真正的名字，唤作——”

　　“独孤恋儿！”

　　无双夫人自小已慧质天生，聪明得很，据说还是整个独孤城内最聪明的，她博览群书，最精于五行术数，擅观天象变化；而且不独聪明，习武天赋亦极佳，独孤城的租传武学早已给她学全；故在其十九之年，已自易经中悟出凌厉无匹的“降龙神腿”，还自创两大绝学“无双神指”与“无双剑法”，风头一时无两。这样一个文武兼具的绝色美女，试间世间，还有那个男人有资格与其匹配？

　　有！这个男人，是一个男人中的男人，正是“忠义智仁勇”俱全的——武圣关公——“关羽！”

　　所以倾城之恋的名字虽然看上去和爱情有关系，但其实一点关系都没有，只要实力够强大也能一个人使用出来，至于为什么到后来说要两个人才能使用出来的原因就不得而知，不过浅悠凉猜测这很可能是因为后人对于倾城之恋这个招式名字的误解。

　　……

　　不得不说风云世界的三国时期是一个武力比现在更加变态的时代，虽然关羽被称之为武圣，但是在三国时期和他同名的武将也有不少等，虽然浅悠凉不知道他们的具体实力到底如何，但再差也不会比关羽差多少，而且在他们上面还有一个更加恐怖的吕布就不说了。

　　在真正的见识了圣灵剑法之后，浅悠凉就对于这个世界的武林秘籍变的更加的渴望，如果可以的话，他绝对会将所有的武技都拿到，仅仅是小成的圣灵剑法就让的实力从金仙阶段提升到了巅峰，如果得到其他的武林秘籍，浅悠凉的实力绝对会提升更加的迅速，因为距离剧情正式开始还差一两年，他希望通过大量的武林秘籍来让自己突破到大罗金仙级别，到那个时候他就可以有实力去和宇宙大帝叫板了。

　　虽然他拥有圣灵剑法这本可以让他的实力提升到大罗金仙的剑法，但那需要很长的时间，要知道他修炼剑十八可是足足用了三年的时间，虽然这是他在没有看过修炼方法，只是看过剑圣使用一次之后才领悟的，而他现在又获得了圣灵剑法的完整修炼发放，但这并不代表浅悠凉就能轻易的将剑十八修炼到后面的剑廿二，所以他还是要收集大量的武林秘籍来增强他的实力。

　　虽然现在不是后期变态的神武纪时期，但是这个时期也应该有许多三国时期的武林秘籍流下来，只不过是在风云之中没有出现，所以浅悠凉准备在这几年的时间之中好好的寻找一下这些武林秘籍。

　　时间过得飞快，一下子就过去了一个星期的时间，浅悠凉也来到了自己的目的地，无双城，只见无双城之中热热闹闹的，无数小贩在吆喝着卖东西。

　　“哒！哒！哒！”就在浅悠凉随便买了一串小吃准备吃的时候，一阵马蹄声就传来，然后就看到了一队穿着白色袍子的人骑着马跑了过来，看到这队人马，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，因为他认不出这队人马到底是什么势力的，这些人的实力没有低于天仙的，最强大的一个人是金仙实力，很显然是一个大势力的人，但是这个实力很显然不是无双城，他们都没有无双城的标志，但是却敢在无双城之中肆无忌惮的跑，让他非常的好奇。


第一千二百一十八章 势力

　　“哒！哒！哒！”就在浅悠凉随便买了一串小吃准备吃的时候，一阵马蹄声就传来，然后就看到了一队穿着白色袍子的人骑着马跑了过来，看到这队人马，浅悠凉的眼中闪过一丝诧异，因为他认不出这队人马到底是什么势力的，这些人的实力没有低于天仙的，最强大的一个人是金仙实力，很显然是一个大势力的人，但是这个实力很显然不是无双城，他们都没有无双城的标志，但是却敢在无双城之中肆无忌惮的跑，让他非常的好奇。

　　“给我滚开！”那些骑着马的人不停的吼着，让街道上那些行人立刻像躲瘟神一般往旁边躲去，而那些人所前进的方向正是浅悠凉所在的方向。

　　“哼！”看着横冲直闯过来的白袍人，浅悠凉冷哼一声，右手抬起一道凌厉但异常隐蔽的剑气就随手挥出，那一队人瞬间就被浅悠凉的这一道剑气分尸，只不过诡异的是这些人在分尸的瞬间就直接变成冰块掉落在地上，虽然这些人并不是故意冲向浅悠凉，但他们怎么看都不像是好人，杀死他们浅悠凉并不会感到有任何的愧疚。

　　“啊！”周围的那些行人看到原本还非常嚣张的白袍人瞬间死去都被吓了一跳，完全想不明白这到底发生了什么事情，只不过很快这些人都发出愉快的欢呼声，他们虽然不知道这到底是怎么一回事，但它们还是非常的开心，从这些平民百姓的反应看来这些白袍人没有欺压他们这些人。

　　在杀死了那些白袍人之后，浅悠凉直接走到街道旁边的酒楼里面准备了解一下现在风云世界的势力情况，酒楼正是了解这些事情最好的地方，浅悠凉直接坐到一个窗边位置后就开始使用自己的精神力去获取周围那些人的记忆，来帮助自己快速的分析现在这个世界的势力情况。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了半个小时，浅悠凉通过整个酒楼的人那里获知了这个世界的情况，浅悠凉发现风云世界已经越来越脱离他原本的认知，因为在他跟剑圣学习剑法的时候，创世空间的人搞的这个世界无比的混乱，无数原本不应该有的组织势力出现在这个世界上，例如天堂，仙界，地狱等十大组织都在这个世界建立了势力，除了这是大组织之外，其他的一些组织也建立了势力，可以说是群雄林立。

　　只不过最强大的势力还是天下会这个势力，没有任何的一个组织敢挑衅这只猛虎，天堂在建立的时候就试图去首付天下会，但是结果就是天堂的首领直接被雄霸打得半死，如果不是天堂首领圣的实力强大的话，早就死在雄霸的手下，这让浅悠凉非常的警惕，雄霸不愧是这个世界的一个霸主。

　　只不过现在的天下会并没有像原剧情那样统治整个武林，他们的势力范围仅仅比八年前大一倍而已，因为十大组织也不是垃圾，虽然他们的首领可能不是雄霸的对手，但他们的手下也有许多强者，所组建的势力也是非常的强大，导致每个组织所占据的区域也就比天下会小而已，天下会加上十大组织共分整个中原大地，而皇室全部都只有一个虚名，完全不是这些势力的对手，对于这些势力皇室敢怒不敢言，只能眼睁睁的看着他们在自己的眼皮底下日益扩大。

　　而无双城所在的区域正是在仙界和天下会两个势力的势力范围之间，刚刚那些被浅悠凉所杀的白袍人正是仙界在这个世界所收的成员。

　　除了这些之外浅悠凉还知道了这些组织正在收集着武林秘籍和各种珍贵的材料，看样子这些势力已经发现了武林秘籍的作用的，特别是像仙界这种东方的修炼者对于武林秘籍更是趋之若鹜，因为修炼体系相同，他们修炼起武林秘籍比起其他的势力更加的容易，所以所有在仙界范围里面的那些武林势力都要上缴自己的武林秘籍，不上缴的就会受到灭门之灾。

　　在知道这些情况的时候浅悠凉还担心无双城的东西呗仙界拿走，不过很快他就松了一口气，因为无双城位于天下会势力和仙界势力的边界上面，所以仙界想要夺取无双城武林秘籍的话有可能会受到天下会的攻击，而且仙界的人还担心无双城主独孤一方这个存在，要知道独孤一方可是在风云世界有名的强者，虽然这个独孤一方是假的，但是他的实力还是很强大的，而且仙界的人也不知道独孤一方是假的，这才导致无双城到现在还没有被仙界强行夺取武林秘籍的原因。

　　……

　　“是谁杀了我们仙界的人！”就在浅悠凉刚刚知道自己所需要的信息的时候，一道暴喝声就在无双城的天空之中响起，浅悠凉就感觉到一股大罗金仙级别的气息笼罩降临，接着就看到了十多个脚下踩着飞剑穿着白色道袍的人从天空之中飞下来，很显然这些人就是仙界的人，而刚刚说话的人正是为首的一个道风仙骨的老头，只见他用锐利的眼神扫了街道一圈，许多人都被他的眼神吓得低下头，不敢看他。

　　“喂！你们这些仙界的家伙居然敢在我们无双城大吵大闹！是不是不想活了！？”不过很快一道异常嚣张的声音就从旁边的街道上传来，一个穿着一件金色服饰，脸上写满纨绔两字的年轻人就走了出来，他的身后跟着一大堆手下。

　　看到这个年轻人，浅悠凉就知道他是谁，从酒楼里面那些人所获取的记忆之中知道这个家伙就是假独孤一方的儿子独孤鸣，这个家伙虽然嚣张，但是实力还是比较强大的，浅悠凉能感觉到独孤鸣的实力在金仙中期即将要突破到后期的地步。


第一千二百一十九章 独孤一方

　　看到这个年轻人，浅悠凉就知道他是谁，从酒楼里面那些人所获取的记忆之中知道这个家伙就是假独孤一方的儿子独孤鸣，这个家伙虽然嚣张，但是实力还是比较强大的，浅悠凉能感觉到独孤鸣的实力在金仙中期即将要突破到后期的地步，只不过独孤鸣的实力虽然不弱，但是也还没有到浅悠凉这种金仙级别就敢无视那些大罗金仙级别存在的地步，如果不是有一个好父亲，他敢这样子对一个大罗金仙级别的那么嚣张，完全就是找死的行为。

　　“独孤鸣，是不是你将我们仙界的人杀死！”站在老头后面的一个仙界的创世者一脸不屑的看着独孤鸣问道，虽然他非常的想杀死独孤鸣这个嚣张的小子，但是他却非常的忌惮独孤鸣的老爸，要知道独孤鸣的老爸可是在雄霸还没有称霸武林之前的高手，所以仙界的人害怕击杀掉独孤鸣会引起独孤一方的愤怒，虽然独孤一方的实力可能比雄霸弱，但也绝对不会弱到哪里去，如果独孤一方找他们的麻烦，这绝对不是他们的组织能承受的，只不过他们不知道现在的独孤一方不是真的独孤一方，他的实力比起雄霸要弱上无数倍。

　　“是又怎么样？！你们这些恶心的家伙！你们还真的以为自己是神仙啊！”听到仙界这名创世者的话，独孤鸣也是非常不屑的说道，在他的心中他老爹的实力是最强大的，因为他是从小听着自己老爸的传说长大的，要知道他老爹独孤一方可是名震天下的高手，而且无双城也是一个比较大的势力，让他完全不害怕仙界，他对于自己所在的无双城非常的有自信。

　　“哼！”听到独孤鸣的话，仙界在场的所有人脸色瞬间变得冰冷无比，他们都是一些以成为圣人为目的的人，他们现在就已经是神仙之流，如果不是在创世空间里面，他们早就已经在外面的时间呼风唤雨，而不是像现在这样被一个创世空间加强的废物叫嚣，为首的那个老头创世者立刻冷哼一声，一股强大的气势从他的身上散发出来向着独孤鸣压去，瞬间就将独孤鸣压趴在地上。

　　“老家伙！你想挑战我们无双城？！”原本还非常嚣张的独孤鸣瞬间就被老头创世者的气势吓了一跳，他完全没有想到眼前的老头会爆发出这么强大的气势，他一时之间完全没有反应过来，顿时用惊惧的目光看着老头，因为他仅仅是一个金仙级别的武者，在老头这名大罗金仙级别的创世者的压力之下，完全就不是对手，更不要说反抗了，他不是浅悠凉，没有浅悠凉那能以金仙就能对抗大罗金仙的实力，在老头的气势下只能无力地趴在地上。

　　“错了，这并不是挑战，而是要将你们无双城收服！”老头双眼之中暴射出一股精光，右手化掌拍出，带着一股雷声向着独孤鸣的脑袋拍去，一副杀死独孤鸣的样子，因为仙界的首领不久前下了命令要不计损失的收服无双城，而一开始的那一批被浅悠凉杀死的仙界成员就是来给无双城下最后通牒的人，老头就以为那些人的死是无双城在知道了自己仙界的目的后做的，所以他也不再和独孤鸣客气一些什么，直接对着独孤鸣下杀手。

　　……

　　“不！”趴在地上的独孤鸣看着那带着雷鸣声的手掌向着自己的脑袋拍来，他的口中立刻发出一道恐惧的喊声，他完全没有想明白眼前的老头为什么会对自己出手。

　　“亢龙有悔！”就在这时候，一道暴喝声伴随一道龙吟声从远方传来，然后众人就看到了一条金色的巨龙向着即将杀死独孤鸣的老头轰去，金龙带着一股强大的力度，整个空间都被这条金龙所扭曲。

　　“喝！”看着那条飞来的金龙，仙界的老头原本拍向独孤鸣的手掌顿时一转，放弃了攻击独孤鸣而是迎向金龙。

　　“嘭！”的一声，金龙就和老头那带着闪电的手掌碰撞在一起，顿时就发生了巨大的爆炸，金色的能量光电和蓝色的电流向着四周围扩散而去，掀起一阵能量风暴，直接将周围的东西都掀起来，旁边的那些小贩和路人看到这种情况立刻收拾东西四处逃窜，他们虽然喜欢看热闹，但是却不想让自己卷入危险之中。

　　“咳！不用过来！是独孤一方！他出手了！你们讲独孤鸣压下去！”等能量风暴消散之后，老头的身影再次出现，只不过他现在的样子非常的狼狈，身上原本整齐的衣服已经变得破烂，口中一丝鲜血溢出，看来在刚刚那条巨龙的攻击下受到了不少伤害，他背后的那些仙界其他的成员看到老头受到了不轻的伤就准备上前将他扶住，只不过还没有等他们扶住老头，老头就对着他们命令道，同时用警惕的眼神看着远方的街道。

　　只见一个穿着华丽服饰的胖中年缓缓的从街道那里走了出来，这个男人正是独孤鸣的父亲，无双城的城主独孤一方，虽然这个独孤一方是假的，但是却并不代表他的实力就非常的弱，在酒楼上的浅悠凉能感觉到这个假独孤一方的实力在大罗金仙中期阶段，比那个仙界的老头还要高上一个等级。

　　独孤一方为无双城城主。十八年前，破军和他的师弟无名进行决战，他们的师傅请来了三位当时名赫一时的武林高手前来观战，同时也做个见证人，其中就有无双城主独孤一方，然而，独孤一方不愿意错过这场好戏，所以就给自己找了个一模一样的替身，替他镇守无双城，没想到，无名的师傅，在无名即将击败破军的那一刻，出手徇私情（因为破军是他的儿子），想让知道自己的儿子被击败的这件事情的人全部闭口，于是他冰封了整个山洞，独孤一方便葬身其中。


第一千二百二十章 降龙神腿

　　“独孤一方。”看着慢慢走来的独孤一方，老头就一脸凝重的说道，这个时候他才真正的明白了自己和独孤一方的差距，虽然他抵挡刚刚那一招亢龙有悔，但那只是他仓促之下抵挡的，所以他并没有完全抵挡住亢龙有悔的威力，差不多等于毫无防御的承受了亢龙有悔，顿时让他受到了不轻的伤，所以面对比自己实力还要高一个等级的独孤一方的时候是非常的困难。

　　“父亲，救我！”被创世者抓住的独孤鸣大声的对着独孤一方呼救。

　　“放开我儿子！”独孤一方脸色阴沉的对着对面的仙界创世者说道，整个人身上气势涌现，让在场的所有人都感到无比的压抑。

　　“独孤一方，如果你不想你的儿子有事的话，就将所有的武林秘籍还有无双城的财富交出来。”老头创世者直接右手掐住独孤鸣的脖子对独孤一方威胁道，他知道以自己现在的状态是完全没有可能赢得了独孤一方的，而且就算是他全盛时期对上独孤一方，想要赢也是一件非常困难的事情，但即使是这样仙界还是派他来这里收服无双城，因为除了他之外仙界还有一些大罗金仙级别的创世者赶来这边，他们对于无双城是志在必得。

　　“不可能！！”听到老头创世者的条件，独孤一方立刻大声的喊道，他是绝对不会同意将无双城的所有东西送出去的。

　　“爹！”而被抓住的独孤鸣在听到自己父亲的话后，整个人的脸上就露出惊诧的神色，眼睛瞪大，他完全没有想到自己的父亲会拒绝的这么的彻底。

　　“鸣儿你放心，我绝对不会让你有事的！喝！！”独孤一方心疼的看了一眼自己被人抓住的儿子，然后整个人猛的跃到空中，右脚上一阵强大的能量，只见一阵金色的能量就在他的右脚上面缠绕着，接着整个人带着一阵破空声就向着老头创世者踢去，刺耳的呼啸声在整个街道上面响起，所有的东西都被这一脚所带来的能量风暴所掀起，一股强大的气势从独孤一方的身上爆发出来，接着一个由能量凝聚而成的龙头出现在独孤一方的腿上。

　　他所使用出来的招式赫然就是无双城的降龙神腿，每一招都附带着强大的气势和龙吟声，这可是能和风神腿相媲美的招式，在原本的剧情之中独孤鸣靠着降龙神腿中的一招和聂风所学的风神腿最后一招雷厉风行打了一个平手，独孤鸣受了重伤，但聂风也好不到哪里去，如果是和聂风同样实力的普通人使用风神腿对抗独孤鸣的话，他的结果绝对不会像聂风那么轻松，因为风神腿和聂风的契合度可谓是百分之二百，就算是雄霸如果不是靠着自身强大的实力在风神腿的威力上也绝对比不上聂风。

　　由此可以看得出降龙神腿绝对不比风神腿弱到哪里去，甚至更加的强大，要知道使用降龙神腿的是独孤鸣这个纨绔子弟而不是独孤一方，独孤一方是用这招肯定要比独孤鸣强大无数倍。

　　“大家摆阵合力使用掌心雷！”老头创世者看到独孤一方所制造出来的声势，整个人的脸色就变得无比的凝重，顿时大声的对着那些站在自己后面的金仙级别手下喊道，他知道如果仅仅是靠现在状态的自己一个人的话是绝对不可能抗衡独孤一方的攻击，所以他必须让所有人力量集聚在一点上来抗衡独孤一方的攻击。

　　“喝！”那些仙界的创世者听到老头的话后所有人都快速的来到老头的后面，每个人的一只手都按在前一个人的肩膀上，另外一只手则在快速的结着不同的法印，十多个人的力量就在一瞬间汇聚在一起，形成一股巨大的力量，而接受到其他人力量的老头则大喝一声，双手猛的拍在一起，一阵蓝色的闪电就从老头的手中冒出来，所有人的头发都被强烈的电流吹起，犹如暴怒的狮子一般，紧接着双掌用力的向着天空之中踢下来的独孤一方拍去形成一条巨大的蓝色雷电光柱向着天空之中的独孤一方射去。

　　在天空之中的独孤一方看着仙界创世者所制造出来的雷电光柱并没有丝毫的胆怯，立刻鼓动体内的所有能量，金色龙头瞬间变得了一倍，整个人都被金色的光芒包裹住，犹如一条巨龙一般。

　　“轰！”的一声，金色的龙头和蓝色的雷电柱碰撞在一起，并没有想象之中的爆炸，而是金色的龙头以碾压之势摧毁掉蓝色雷电，仙界那群创世者合力使用的掌心雷在独孤一方的降龙神腿下显得无比的颓弱，完全就不是一个级别的招式，虽然同样是大罗金仙级别的威力，但是降龙神腿所附带的天地法则要比仙界众人所使用出来的掌心雷要强大得多。

　　“噗！噗！噗！”在将雷电光柱摧毁掉之后，金色龙头带着摧枯拉朽一般的气势轰在了仙界众创世者的身上，直接将所有人打飞，仙界每一个创世者的口中都喷出一大口血液，每一个人都受到了不同程度的伤害，特别是那些为老头提供能量的创世者，他们所受到的伤要比老头要严重许多，因为他们的实力相比于独孤一方实在是太弱了，金仙级别的人对付大罗金仙级别的人原本就非常的困难，更不要说现在这样毫无防御的去承受一招大罗金仙级别强者所使用出来的攻击，即使这招被他们的掌心雷消耗了不少，但也不是他们所能承受的。

　　“爹！”在后面的独孤鸣看到自己的父亲以一己之力就将那些威胁自己的人打成重伤，脸上立刻露出兴奋的神色，看到那些刚刚还欺负自己人被自己父亲教训这是他最喜欢看到的事情，同时感到非常的开心，他终于得救了。


第一千二百二十一章 仙界来人

　　“哼！我无双城一直都不对你们出手，你们这群人就认为我们无双城好欺负？”看着仙界的那些人全部都倒在地上，独孤一方就冷哼道，同时一阵杀意从他的身上散发出来，紧接着的就抬起自己的脚一下子踢向与自己距离最近的那个老头创世者。

　　“嘭！”只不过老头创世者虽然受了重伤，但反应还是非常迅速的，只见在独孤一方的脚即将要提到他脑袋的时候，一阵金光就从他的身上散发出来，然后一个钟型法宝就出现在老头的身边，那层金色的防御罩正是那个钟型法宝释放出来。

　　释放出防御法宝的老头虽然挡住了独孤一方的一脚，但是整个人被独孤一方踢飞，在地上滚了好几圈，如果不是那件法宝保护他，他绝对会被独孤一方的这一脚踢得半死，独孤一方并没有继续攻击老头，而是瞬间来到独孤鸣那里，为他解开身上限制他行动的限制，让他可以活动。

　　“哈哈哈！你们这群垃圾居然敢惹我们无双城！”被独孤一方解除限制的独孤鸣就哈哈大声的对着那些被独孤一方刚刚那招见龙于野打得重伤的创世者说道，同时也伸出自己的脚去踢了与他距离最近的一名创世者，直接一脚就将那名创世者的脑袋像西瓜一样踢爆，虽然独孤鸣是一个纨绔子弟，但是杀人也不会手软，死在他手上的人也不少，所以他对于被自己杀死的创世者并没有感到丝毫的恶心，反而又一股报仇之后的痛快感。

　　在一旁酒楼上的浅悠凉在看到那个钟型法宝的时候眼睛猛的一亮，因为那件法宝赫然是一件大罗金仙级别的法宝，原本他没有任何介入这件事情的兴趣，他还要进入无双城的城主府里面找寻无双阴阳剑，但是现在看到了那个仙界的大罗金仙级别的创世者祭出了一件大罗金仙级别的法宝，顿时就吸引了他的注意力，大罗金仙级别的东西对于浅悠凉来说还是非常有吸引力的，他的神国空间仅仅是吞噬了三件大罗金仙级别的武器就已经提升了那么多，如果再吞噬多一点绝对能再次得到提升，如果有足够的大罗金仙级别的东西让其吞噬的话，浅悠凉相信自己的神国空间绝对可以达到宇宙大帝的那个机械神国的级别。

　　因为浅悠凉的神国空间拥有他的吞噬属性，不需要像其他的那些神国那样要建造者自己慢慢的将那些东西融合进神国里面，节省浅悠凉许许多多的时间。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就直接化成一道银光向着那名被独孤一方踢飞的老头创世者飞去，准备去抢夺他的那件大罗金仙级别的法宝，他是绝对不会浪费这种好机会的，因为他已经感觉到了有五六个大罗金仙级别的存在向着这个方向飞来，虽然浅悠凉不能使用精神力扫描，但是他的空间感知能力在这八年多修炼剑法的时间之中已经得到了很大的提升，所以在那些大罗金仙级别的存在进入到以他为中心一公里范围的时候，他就能检测到那些人所掀起的空间波动。

　　“什么人？！”刚刚救出独孤鸣的独孤一方准备去击杀老头创世者的时候，他就看到了浅悠凉所化成的银光在老头创世者身边略过，然后远去，看到这种情况，他的口中立刻发出一道惊呼声，因为浅悠凉的速度实在是太快了，连给他反应的时间都没有就消失了，而且那个老头创世者也随着浅悠凉的离去而消失了，吓了独孤一方一大跳，同时一脸警惕的看着周围，堤防那道银光，只不过很快他就将自己注意力从浅悠凉所化成的银光那里转移开了。

　　……

　　“爹，怎么了？”在旁边击杀那些重伤的金仙级别创世者的独孤鸣就一脸疑惑的看着自己的父亲，不知道他为什么忽然发出一道惊呼声。

　　“有强敌来了。”独孤鸣一脸严峻的看着天空说道，只见天空之中由几十道流光向着这边飞来，他感觉到在最面前的五道流光中给他一股不少的威胁，他就知道那些人肯定是仙界的人，因为仙界那些创世者的关系，独孤一方也没有再细想浅悠凉刚刚所化成的银色流光，而是将自己的注意力放在那群正在降落的流光。

　　“独孤城主，没想到你居然这么大胆敢冒犯我们仙界。”那五道流光瞬间降落到地面上，为首的一个人是一个穿着青色道袍的年轻人，只不过这个年轻人给独孤一方的感觉却非常的危险，他正在用平静的目光看着独孤一方。

　　“你是什么人？！居然敢这样对我父亲说话？！”还没有等独孤一方说话，在一旁将刚刚那些抓住自己的创世者杀死的独孤鸣就一脸不爽的看着年轻人质问道。

　　“鸣儿，住口！”只不过独孤鸣刚刚说完就被独孤一方的呵斥声吓了一跳，只见独孤一方神情严肃的看着面前的这名年轻人，他知道眼前的这个年轻人的实力绝对不逊于自己。

　　“呵呵，看样子独孤城主是打算和我们仙界开战啊，居然将我们仙界过来谈话的人杀死。”年轻人一脸微笑的看着独孤一方说道，而在说到那些被独孤一方杀死的创世者的时候，年轻人的身上就爆发出一股浓郁的杀意。

　　“你是什么人？”感受到年轻人身上散发出来的杀意，独孤一方眼眸猛地一缩，因为眼前这个年轻人的杀意实在是太惊人了。

　　“我的名字叫做李寻仙，你应该听说过。”名为李寻仙的青年笑眯眯的说道。

　　“李寻仙，你是仙界十二统领李寻仙？！”听到李寻仙的话，独孤一方的口中就沉重的说道，看着李寻仙的眼神无比的警惕和凝重，因为他知道眼前的这个人是一个凶人。


第一千二百二十二章 武者与创世者

　　“李寻仙，你是仙界十二统领李寻仙？！”听到李寻仙的话，独孤一方的口中就沉重的说道，看着李寻仙的眼神无比的警惕和凝重，因为他知道眼前的这个人是一个凶人，李寻仙的名字他是听说过的，仙门专门用来处理那么不愿意加入他们仙界势力的刽子手，毁灭在李寻仙手上的势力不计其数，所以独孤一方在知道了李寻仙的名字之后整个人的脸色都变得无比的严峻。

　　“李寻仙？”而隐藏在一旁浅悠凉也注意到独孤一方和李寻仙的对话，从他们的对话之中可以知道仙界之中除了仙之外最强大的就是李寻仙等十二个人，通过李寻仙那大罗金仙中期的实力，浅悠凉也大概的估计出仙界的总实力和仙界的大罗金仙强者数量，只不过这些都是他的猜测，不怎么准确，所以他也不太确定，不过他很快就能知道这些事情了，因为他的手上有着一个仙界的大罗金仙级别的成员在手上。

　　浅悠凉在将那个仙界老头创世者抓走之后，就连人带钟型法宝收到自己的神国空间之中，准备在处理完无双城的事情之后才来进行吞噬，获取老头创世者的记忆用来了解仙界的具体情况。

　　“神龙摆尾！”独孤一方大喝一声，整个人猛地跃到天空之中，散发着刺眼光芒的太阳直接将他的身影遮蔽，如果是普通人看上去的话绝对会被阳光刺得睁不开眼，但是在场之中的不少人都不是普通人，太阳对他们眼睛的影响并不怎么有效，所有人都能清晰地看清楚独孤一方的天空之中的动作，只见天空中的独孤一方化成一道金光，接着整个人向着李寻仙冲下去，身后带着一阵飓风，可以看得出他的降落速度非常的快，当他在降落到距离李寻仙还有二十多米的时候就将自己的右脚踢出，只见他的右脚上面在踢出的一瞬间就被一阵金色的能量包裹住，无数道金色的鳞片在他的右脚上面凝聚而成，瞬间就变成了一条金色龙尾。

　　面对李寻仙，独孤一方直接使用出来了降龙神腿最后一招神龙摆尾，可以看得出独孤一方是多么重视李寻仙这个仙界的将领。

　　“哼！”看着那带着强烈劲风的金色尾巴，在下面的李寻仙就不屑的冷哼一声，好像这强劲的神龙摆尾是一阵轻风一般，给他没有任何的压力。

　　“疾！！”看着越来越近的金色龙尾，李寻仙的口中就喊出了一个字，然后一股强烈的能量波动就在李寻仙的身上散发出来，他的衣服无风自动，接着四道金光就从他的身上飞出来漂浮在李寻仙的旁边，赫然是四根小旗子，只见这四根旗子上面都绣着一个字，分别是风林山火这四个字，在这四根旗子出现的时候，李寻仙的身上就爆发出一股强烈的气势和杀气，如果李寻仙刚刚看上去像是一个带着缥缈气息的普通人的话，那么现在的他就是一个从腥风血雨之中修炼出来的强大修真者。

　　“其疾如风！”李寻仙右手一伸，飘浮在他右手边的风字旗就快速的颤动着，无数代表着死亡的黑色旋风就随着旗子的颤动而冒出来，瞬间形成一条龙卷向着天空之中冲下来的独孤一方卷席而去。

　　“嘭！”独孤一方的金色龙尾和李寻仙的死亡旋风碰撞在一起，顿时就让原本犹如流星一般下落的独孤一方速度减缓了许多，如果说独孤一方刚刚是一颗流星，那么他现在就是一根缓缓飘落的羽毛，与之前下降的速度完全就是两种情况，瞬间的停顿让他非常的不好受，原本踢向李寻仙的金色龙尾也因为他一瞬间的慌张而消散了。

　　“这是怎么一回事？！”感受带自己身体变化的独孤一方脸上露出惊慌的神色，因为他发现那股诡异的旋风在将他的身体拖住外更多的是在不停的撕扯着他的身体，原本华丽的服饰在这股旋风下瞬间化成碎片，直接将他的身体暴露在空气之中，躲在暗处的浅悠凉可以清晰地看到独孤一方的皮肤被这一道又一道黑色旋风撕扯出无数细小的伤口，虽然这些伤口非常的细小，但是数量却极多，只不过是一瞬间独孤一方就成为了一个血人，身上没有一处是完整的。

　　看着惊慌的独孤一方，浅悠凉摇了摇头，虽然这个世界的那些武学招式非常的强大，但是对上拥有强大手段的创世者来说还是太弱了，这个世界除非是那种达到准圣级别的大罗金仙，要不然对上创世者还是处在劣势，因为他们所有的招式虽然经过了创世空间的强化，让其能够调动这个世界的天地法则，但是比起能力多样而诡异的创世者来说还是不够的，创世者也是会调动天地法则的，他们的那些武学招式除非是那种变态级别的招式，要不然对于创世者来说并没有多少的威胁。

　　而且这个独孤一方是假的，虽然他拥有大罗金仙级别的实力，但是却不配拥有支配这种实力的魄力，可能十多年前的他在遇到这种情况还会临危不乱，但是现在的他却不一样，他当了无双城主太多年了，十多年安慰幸福的生活让他忘记了什么是战斗，让他在面对这种突发状况的时候不知道怎么去应对。

　　“焚天！”在浅悠凉分析着这个世界的武者和创始者之间差距的时候，正在用黑色旋风牵制独孤一方行动的李寻仙再次动起来。

　　只见他左手对着飘在他左边的火字旗一挥，火字旗立刻就飘出了无数蓝色的火焰，赫然就是天地顶级火焰之中的三昧真火，蓝色的三昧真火带着炽热的温度向着独孤一方卷去，蓝色的三昧真火和黑色的旋风一触碰就好像火上加油一般。


第一千二百二十三章 四方旗

　　“焚天！”在浅悠凉分析着这个世界的武者和创始者之间差距的时候，正在用黑色旋风牵制独孤一方行动的李寻仙再次动起来，只见他左手对着飘在他左边的火字旗一挥，火字旗立刻就飘出了无数蓝色的火焰，赫然就是天地顶级火焰之中的三昧真火，蓝色的三昧真火带着炽热的温度向着独孤一方卷去，蓝色的三昧真火和黑色的旋风一触碰就好像火上加油一般，三昧真火瞬间暴涨，一下子就将独孤一方整个人笼罩在里面，炽热的火焰不停的灼烧着独孤一方的身体。

　　“啊！”一阵又一阵的惨叫声从独孤一方的口中喊出来，他只感觉到自己整个人就像掉进火炉里面一样，炽热的火焰直接将他的烤成烤肉一样，虽然风云世界的武者掌握了内力这种能量，但是他们如果没有特定护体身法的话是不可能调动体内的能量形成防御的，所以李寻仙的火焰能够毫无阻碍的灼烧他的身体。

　　“放开我爹！”在不远处的独孤鸣看到自己的父亲正在承受痛苦，立刻大声的喊道，同时快速的向着李寻仙冲过去，完全没有想清楚自己和李寻仙之间的差距到底有多大。

　　“不动如山！”正在使用火焰灼烧独孤一方的李寻仙看到独孤鸣这个家伙不怕死的向着自己冲过来，他口中就轻轻的吐出一个词，而飘浮在他面前，上面绣着山字的旗子就随着他的命令而飘动起来，一股土黄色的光线就从山字旗上面发射出来，快速的射向独孤鸣。

　　“鸣儿小心！”而原本被火焰灼烧着的独孤一方虽然身上无时无刻传来让他头脑爆炸的剧痛，但他还是留意到自己儿子的情况，看到李寻仙攻击独孤鸣，她的口中就发出一道痛苦的警告声，他能感觉到李寻仙那使用出来的光线之中所蕴含的强大。

　　只不过独孤一方的警告实在是太迟了，独孤鸣还没有反应过来的时候，那道土黄色的光线就已经命中了独孤鸣的身上，独孤鸣连一道惨叫声都没有叫出来整个人就以肉眼可见的速度石化，不到两秒钟的时间就从一个活生生的人变成了一具石像，生命气息什么的都消失了。

　　“不！”看到自己的儿子死在自己的面前，独孤一方的口中就发出一道凄厉的叫声，同时身上爆发出一股强大的气势和能量波动，直接就将附着在他身上的火焰全部震散，然后以那犹如黑炭一般的身躯向着李寻仙冲下去，双眼之中充斥着无比的愤怒，可以看得见一团火焰在独孤一方的眼中燃烧着，可以看得出他真的愤怒，恨不得吃掉李寻仙的血肉。

　　“木秀于林！”只不过李寻仙可不是那么好对付的，只见李寻仙右手抬起，原本飘在他头顶上的林字旗就散发出一股绿色的光芒，瞬间无数藤蔓从李寻仙脚下的土地里面拔地而出，犹如绿色巨蛇一般向着天空中冲下来的独孤一方鞭挞而去。

　　“神龙降世！”处于愤怒状态之下的独孤一方可没有管那些向着自己鞭打而来的藤蔓，强忍着剧痛快速踢动自己的双腿，一瞬间他的双腿就化作阵阵腿影向着李寻仙笼罩而去，每一道腿影都如同一条神龙。

　　“啪！啪！啪！”腿影与藤蔓碰撞在一起，瞬间就溅射出大量绿色的汁液和藤蔓碎片，愤怒的独孤一方爆发出了百分之一百五十的实力，原本应该可以抵挡住他攻击的藤蔓在他的腿影攻击下显得无比的脆弱，让李寻仙眉头紧皱，他完全没有想到愤怒状态之下的独孤一方会这么强大，居然瞬间就自己的攻势给摧毁了。

　　“我要杀了你！！”独孤一方愤怒的咆哮道，唯一一个儿子的死亡让他忘记了自己和李寻仙只见的差距。

　　“哼！旗来！”只不过李寻仙是什么人，那可是经历过无数个世界的创世者，可不是独孤一方这种只不过是经过创世空间强化的水货能比的，李寻仙口中轻喝一声，土黄色的山字旗就飘到了李寻仙的手中，然后他轻轻的挥舞了一下，顿时一阵耀眼的土黄色光芒就从山字旗上面爆发出来，紧接着猛地缩小消失，李寻仙的身上就多出了一层非常薄的无黄色能量保护膜，虽然这层膜给人感觉非常的薄，有等于无一样，但是李寻仙给人的感觉却一种如同一座山峰的感觉，他就是一座山峰，无比的稳重。

　　“嘭！嘭！嘭！”独孤一方的腿影狠狠的砸在了李寻仙的身上，就好像挠痒痒一般，李寻仙一动不动的站在地上，独孤一方的所有攻击都无法撼动李寻仙一步。

　　……

　　在独孤一方和李寻仙战斗的时候，隐藏在一边的浅悠凉已经伺机而动了，等待着独孤一方的败退，他可不希望独孤一方被李寻仙杀掉，因为他还需要从独孤一方的身上获取无双城包括武林秘籍，材料等东西，虽然降龙神腿这些武林招式对付创世者的效果非常的微弱，但是对于提升对法则的感悟却是一件非常好的事情，降龙神腿所牵动的法则是锐金法则，只要获得了降龙神腿，浅悠凉在锐金法则上面的领悟肯定会大幅度的提升，所以独孤一方绝对不能死。

　　除了独孤一方之外，浅悠凉还对李寻仙的那四根旗子形状的法宝非常的感兴趣，因为这四根旗子都是大罗金仙级别的武器，如果得到这四根旗子的话，对于神国空间的进化绝对有很大的帮助，浅悠凉是绝对不会放过这些东西的。

　　“该我出手了！”在承受了独孤一方的一轮攻击后，李寻仙就开口道，因为他已经感觉到了独孤一方的攻击强度减弱了，代表他因为愤怒而提升的实力已经小退了，所以他也可以放心的对独孤一方发动攻击了。


第一千二百二十四章 出场

　　“该我出手了！”在承受了独孤一方的一轮攻击后，李寻仙就开口道，因为他已经感觉到了独孤一方的攻击强度减弱了，代表他因为愤怒而提升的实力已经小退了，所以他也可以放心的对独孤一方发动攻击了。

　　只见李寻仙双手轻轻一挥，火字旗和风字旗一瞬间就飞到了李寻仙的双手中，然后双手有规律的摆动起来，整个天地好像因为李寻仙旗子的挥动而发生了变化，然后在独孤一方震惊的目光下，一条伴随着黑风的火龙就出现在李寻仙的面前快速的向着独孤一方冲去。

　　“滋！滋！”不过就在火龙即将要攻击到独孤一方的时候，一面银色的屏障就瞬间出现在独孤一方的面前，顿时就让李寻仙使用出来的火龙挡住，没有一丝火焰可以伤害到独孤一方，让独孤一方免受致命伤害。

　　“什么人？！”看到自己的攻击被抵挡住了，李寻仙的脸上立刻变了警惕起来，他可以肯定那面银色屏障绝对不是独孤一方是出来的，因为这个世界上据他所知并没有这种凭空制造能量屏障的技能存在，能使用这种技能的也只有和他一样来自创世空间的创世者，在李寻仙后面的那些创世者也立刻警惕起来，全部人都用严肃的眼神看着出现的人。

　　“咻！”的一声，一道身影就出现在李寻仙的面前，同时他的火龙也被这道人影摧毁掉，直接化成火星消失在这个世界上，看到这一幕直接让李寻仙的眼眸猛地一缩，火龙是他使用出来的，对于火龙的威力他是最清楚的，能将自己的火龙轻松的摧毁掉，由此可以看得出面前的人实力绝对不弱于他自己。

　　“你是哪个势力的？”看着出现在自己面前的人，李寻仙就一脸严肃的看着面前的人说道，因为他从来都没有见过面前的这个人，而且也没有任何关于这个人的信息，虽然眼前这个人身上只显示出金仙的实力，但是他却能感觉到，所以他非常的警惕，而这个人正是一直隐藏在旁边伺机而动的浅悠凉，他可不想独孤一方被李寻仙杀掉，他还需要他活一段时间让自己的利益最大程度的提升。

　　“我并不是十大组织的人。”站在李寻仙面前的浅悠凉就一脸笑容的说道，同时对着后面的独孤一方挥了挥手，独孤一方直接就被浅悠凉收到了他的神国空间之中准备以后再来吞噬。

　　“哼！”听到浅悠凉的回答，李寻仙就冷哼一声，同时将手中的那两根旗子松开，接着双手合十拍掌，顿时四道不同颜色的光芒就从他的那四根旗子上面散发出来，一时之间红黄黑绿四色齐耀，四根旗子在李寻仙周围不停的旋转着，形成一个诡异的阵法，浅悠凉能感觉到天地间的火焰法则，风之法则，土之法则还有生命法则全部都向着李寻仙的身上涌去，瞬间就形成了四条由不同法则凝聚而成的神龙，口中不停地发出震耳欲聋的吼叫声。

　　看到李寻仙的动作，浅悠凉就知道李寻仙认真了，也开始动起来，右手轻轻一挥，一把能量光剑就出现在浅悠凉的手上，一股强大的剑意就从浅悠凉的身上散发出来，非常的凌厉，顿时让李寻仙后面的那些仙界的创世者无比的震惊，除了是被浅悠凉身上爆发出来的强烈剑意吓了一跳之外也是被李寻仙的表现，因为他们从来都没有看过李寻仙会直接祭出那种这种最强的形态。

　　“你们都不是他的对手，都退后。”李寻仙一变神色严肃的看着浅悠凉，一边对着后面的那些手下说道，他知道自己的手下绝对不是浅悠凉的对手，从他刚刚那一手将自己的火龙就摧毁掉就可以看得出浅悠凉的实力非常的强大，而且他的身上还散发出那么强大的剑意，通过这两件事可以分析得出浅悠凉这个散发着金仙气息的创世者绝对不简单。

　　……

　　“剑一！”只不过在李寻仙和他的那些手下说话的时候，浅悠凉手中的能量光剑就动起来了，只见他轻轻地对着前面横划一下，顿时一阵空间法则的气息就从浅悠凉的身上爆发出来，然后一道细小的空间裂缝快速的向着前方的李寻仙划去。

　　“滋！”李寻仙一直都在观察着浅悠凉，看到他对自己发动攻击的瞬间就已经反应过来了，顿时就控制了四条能量神龙中代表土之法则的土之神龙冲到自己的面前，瞬间就将浅悠凉的剑一稳稳的挡住，剑一仅仅是在土之神龙的身上留下一条微不可见的裂缝而已，除此之外就没有任何的作用，对于这种情况浅悠凉并没有感到丝毫的惊奇，剑一虽然能够牵动空间法则这种比较强大的法则，但那是处于同等实力的情况上才强大，凝聚李寻仙的那条土之神龙的土之法则强度比起浅悠凉剑一所牵动的天地法则要强大许多。

　　“哼！居然想靠着武学招式来对付我，实在是太小看我了！”原本还非常警惕的李寻仙看到浅悠凉的攻击后，脸上的警惕立刻就转变成不屑，因为在他的眼中武学招式相比与他的修真招式来说完全就是渣渣，即使是这个得到了创世空间加强的世界，除了那种顶级的武学招式之外，其他的那些武学招式比起各种异能修真的招式来说还是非常的弱，如果不是因为这个世界的武学招式能增强个人对天地法则感悟的话，没有任何一个创世者会愿意收集这个世界的武学秘籍来学习，所以很多创世者对于这些武学招式都非常的不屑。

　　“是吗？你可以再试一试，剑二！”只不过浅悠凉并没有因为李寻仙的这几句话而有任何的情绪变化。


第一千二百二十五章 卒

　　“是吗？你可以再试一试，剑二！”只不过浅悠凉并没有因为李寻仙的这几句话而有任何的情绪变化，他知道武学招式先天就比异能修真这些手段要差一大截，但那些都是普通的武学招式，到了剑廿三这种级别的武学招式来说，完全可以和异能和修真相抗衡，并不会有多大的差别。

　　随着浅悠凉的声音落下，两道炽热的剑气就发射出来，快速的向着李寻仙射过去，只不过这两道剑意还是被李寻仙轻松的抵挡住了，火之神龙直接就将浅悠凉的剑气吞吃掉，没有造成丝毫的损伤。

　　“我都说了没有任何用的，用出你最强大的招式吧。”李寻仙摇了摇头道，他可不相信浅悠凉身为创世者只会使用这招在这个世界学习的武林招式，要知道创世者可以说是全能的存在，大部分的创世者都拥有漫长的生命，只要不是太作死，招惹那些实力比自身强大无数倍的存在，一个创世者是很难在任务世界之中死去的，所以导致每一个创世者所会的东西都非常的多，一个使用异能的创世者可能是一个科技流的强者，一个习惯用身体攻击敌人的人也有可能是使用魔法的大师，所以李寻仙并没有因为浅悠凉使用武学招式而认为浅悠凉就只会武学招式。

　　只不过浅悠凉并没有理会李寻仙的话，而是自个儿的挥舞起手中的能量光剑，剑三剑四等圣灵剑法陆陆续续的使用出来，只不过这些招式全部都被李寻仙用他的那些法则神龙抵挡住了，没有一道剑气能伤害到李寻仙，而另外一边的李寻仙也已经非常的不耐烦了，在浅悠凉使用到剑十的时候就立刻挥动手中的旗子催动自己的法则神龙向着浅悠凉冲过去。

　　看到一边发出龙吟声一边冲过来的法则神龙，浅悠凉的嘴角微微一翘，完全没有因为带着强大气势的法则神龙而感到丝毫的惊慌。

　　“剑十八！”刚刚还在使用剑十的浅悠凉就直接跳过中间的剑招，而是使用他所掌握的最强大的剑十八，顿时无数由不同法则能量凝聚而成的剑气就随着浅悠凉手中光剑的挥舞而快速的射出来，原本胸有成竹的李寻仙看到浅悠凉所使用出来的法则剑气，原本还一脸不屑的脸色瞬间变得凝重，因为他能感觉到那些剑气的强大，虽然剑气的数量非常多，看上去华而不实一般，但是身为面对着，只有李寻仙才能真正的感觉到那些剑气之中所蕴含的力量。

　　“呲！呲！呲！”剑气不停的和法则神龙碰撞，只不过这一次的剑气并不像前几次的那样被法则神龙吞吃掉又或者硬抗掉，而是每一道剑气都在法则神龙的身上留下一条又一条的深痕，不到十秒钟的时间，四条法则神龙就被法则剑气所形成的海洋淹没了，瞬间就被剑气毁灭掉，与之前的情况完全相反，法则神龙完全没有抵抗之力。

　　……

　　“哼？！你以为这样就能对付我了吗？！”只不过李寻仙是什么人，他可是十大组织之中仙界之中的顶级高层，实力非常的强大，虽然浅悠凉的剑十八让他非常的吃惊，但也仅仅是吃惊而已，并没有让他感觉到害怕，他在创世空间之中活了几百年，他可不仅仅只有四方旗这几件法宝而已，只见他大喝一声，一阵红色的光芒就从李寻仙的身上散发出来，然后一面巴掌大小的白色玉牌就从李寻仙的手上飞出来，顿一层防御屏障就出现在李寻仙的周围，这层防御屏障虽然看上去非常的薄，但是强度却非常的强大，浅悠凉所有的剑气都被这层薄膜抵挡住了，直接被弹飞。

　　看到李寻仙的那块玉牌，浅悠凉的眼睛就眯了眯，因为他发现那一块小玉牌也是一件大罗金仙级别的法宝，而且比起他的四根小旗子还要强大，是大罗金仙后期级别的材料，大罗金仙级别的材料并不是看体积的，而是看其上面所蕴含的天地法则，一块巴掌大小的大罗金仙后期级别材料要比一座山那么大的大罗金仙前期级别材料要珍贵无数倍，让浅悠凉不得不感叹这些老牌创世者的家底丰富。

　　虽然惊叹李寻仙家底的丰富，但是浅悠凉并没有因此而感到丝毫的紧张，因为即使不能对李寻仙造成伤害，但是他也没有吃亏，而且还获得不少的好处，只见那些被弹飞的法则剑气虽然不能伤害到李寻仙，但是他后面的那些创世者却不一样。

　　“啊！啊！啊！”在李寻仙挡住浅悠凉攻击的时候，他就听到了一阵惨叫声从他后面传来，顿时让李寻仙吃了一惊，在他转头的时候就发现自己的那些手下已经被浅悠凉的那些剑气杀了不少，所有金仙级别的创世者在浅悠凉的那些法则剑气下显得无比的脆弱，而大罗金仙级别的创世者则好不到哪里去，这些人和李寻仙不一样，他们并没有李寻仙那样的积累，而且因为他们一直都注意浅悠凉和李寻仙的战斗，完全没有留意那些被弹飞的法则剑气，顿时让他们吃了一个大亏。

　　“请宝贝转身！”看到浅悠凉居然趁着这个时候去击杀自己的手下，李寻仙顿时勃然大怒，只见一个小拇指大小的红色小葫芦就从李寻仙的口中飞了出来，一边飞一边变大，顿时就从拇指大小变成一个脑袋大小。

　　在红葫芦变大的一瞬间就有一道白光从葫芦口那里飞出来，白光的速度非常的快，一瞬间就射到了浅悠凉的面前，途中所有的剑气都被这道白光摧毁掉，完全没有抵挡的作用。

　　“呲！”的一声，在浅悠凉还没有反应过来的时候，白光就瞬间将浅悠凉的脑袋刺穿，无数红色的鲜血从浅悠凉的脑袋处喷出来。

　　浅悠凉卒……


第一千二百二十六章 斩仙葫芦

　　被白光击穿了脑袋的浅悠凉直挺挺的倒在地上，身上的生命气息快速的减弱着，无数血液从他的伤口上流出来，一下子就形成了一个小血潭。

　　“不堪一击。”看着被自己的法宝洞穿了脑袋而倒在地上的浅悠凉，李寻仙就不屑的笑了笑，同时准备将自己的法宝收起来，他对于自己的法宝可是非常的有信心，他一进可以肯定浅悠凉已经死在自己的法宝之下，因为他的法宝除了物理攻击强大之外，更强大的是能摧毁掉对方的灵魂，他不相信浅悠凉在自己法宝的攻击下还能存活下去。

　　“请宝贝回来！”击杀掉了浅悠凉之后，李寻仙就再次开口道，那道飞出去的白光就立刻飞了回来，从新进入到紫金红葫芦里面。

　　“咻！”就在李寻仙将自己的法宝收起来的一瞬间，原本躺在地下的浅悠凉瞬间消失，还没有等李寻仙反应过来，浅悠凉的身影就出现在李寻仙的背后，一把银色的能量剑带着一阵破空声向着李寻仙的脑袋刺过去，浅悠凉可是一个非常记仇的人，既然李寻仙刚刚用法宝刺穿了他的脑袋，他怎么也要还以颜色。

　　只不过李寻仙也是身经百战的人，虽然不知道浅悠凉为什么没有被自己的法宝杀死而让他感到无比的吃惊，但是却不会影响他的反应，他可是一名创世者，什么事情都遇过，怎么可能会因这些事情而慌张，只见他在浅悠凉的能量光剑即将刺到自己脑袋的时候，漂浮在他的旁边的白色玉牌立刻绽放出白色的光芒形成一层防御罩。

　　浅悠凉的光剑刺在上面就好像刺到了一层塑料薄膜一般，虽然可以让这层防御薄膜陷进去，锋利的能量光剑仅仅是刺穿了防御薄膜的一半之后就无法再深入了，防御力非常的惊人，看到这种情况，浅悠凉也不强求，一击不中立刻远走，身影瞬间就从李寻仙的背后消失，等出现的时候就已经出现在李寻仙的面前。

　　“不得不说你真的是一个强者。”看着攻击自己一下之后迅速和自己拉开距离的浅悠凉，李寻仙就眼神严肃的称赞道，因为浅悠凉的实力实在是太出乎他的预料了，他对于自己那层防御薄膜的强度是非常的清楚，就算是同级别的大罗金仙中期的强者也不可能在自己的防御薄膜上面留下一道痕迹，也只有大罗金仙巅峰的人才能够勉强的突破他的防御，现在看到浅悠凉这个金仙居然差点将自己的防御薄膜刺破，让他不得不真正的重视浅悠凉。

　　“谢谢称赞。”听到李寻仙的赞赏，浅悠凉嘴角微微一翘，对于敌人的称赞，他还是非常乐意接受的，但是称赞并不代表和好，通常情况下这是宣布战斗开始的号角。

　　“嘿！我忘了告诉你，我最喜欢做的事情就是猎杀强者！让其成为我手下得亡魂！！”在浅悠凉说完话的时候，李寻仙的脸色瞬间就变得狰狞无比，双手用力一拍，一个玄奥的阵法就出现在他的脚下，原本飘浮在他周围的四方旗立刻插在了代表东南西北四个方向的地方，紧接着散发着它们各自的光芒，在他头顶上的紫金红葫芦也立刻变大，瞬间就变成一人高，一股强大的气势从李寻仙的身上散发出来。

　　看到李寻仙的变化，浅悠凉原本微笑的神色也立刻变得严肃起来，因他能感觉到从李寻仙身上散发出来的危险气息是多么的恐怖，如果说李寻仙刚刚给自己的感觉是一头狼的话，那么现在的他就是万兽之王老虎，完全就不是一个级别，危险系数瞬间提高了无数倍。

　　……

　　“请宝贝转身！”在紫金红葫芦变大的一瞬间李寻仙就大喝一声，一道有碗口粗的白色金光就从葫芦口那里射出来，只不过这个时候浅悠凉早已经做好了准备，直接就使用空间能力从原本的位置上离开，白光的速度虽然非常的迅速，但是浅悠凉的反应也是不慢的，并没有像上一次那样直接被白光命中。

　　看到浅悠凉躲避开自己的攻击，李寻仙并没有任何的反应，而是控制紫金葫芦射出去的白光，只见白光在攻击落空之后并没有消失，而是停留在浅悠凉原本所在的地方，这个时候浅悠凉才真正的看清楚这道白光的真面目，一把白色的小刀上坐着一个白色的小人，看上去就像是一个小人驾驶着一把小刀一样，非常的可爱，但是它的威力却并不像它的样子那么的软弱。

　　看着白光的样子，浅悠凉的心中就只有一个名字，那就是斩仙飞刀，传说之中陆压道人的招牌法宝，虽然这件法宝是冒牌货，但是威力绝对不容小觑。

　　“疾！”在浅悠凉分析着斩仙葫芦情报的时候，另外一边的李寻仙手指一转，立刻就指向出现在距离自己一百米的浅悠凉，那道白光瞬间就随着李寻仙的手指所指的方向飞去，看到这种情况，浅悠凉也明白了这个紫金葫芦的攻击方式是什么了。

　　“剑一！”看着再次向着自己射过来的白光，浅悠凉也开始用真本事了，手中的银色光剑用力的挥舞一下，一道蕴含着空间法则气息的剑气就随着浅悠凉手中的银色光剑而出现在天地之间，空间剑气所划过的地方顿时出现了巨大的空间裂缝，无数空间乱流从空间裂缝之中冒出来，比其他一开始使用的剑一要强大无数倍，顿时让对面的李寻仙眼眸一缩，如果说一开始的浅悠凉没有资格让他认真的话，那么现在的浅悠凉就给他一股危险的感觉。

　　“滋！”空间剑气和白色的斩仙飞刀碰撞在一起，两者顿时就发生距离的碰撞，虽然白光非常的强大，但是空间剑气也不弱。


第一千二百二十七章 番天印

　　“滋！”空间剑气和白色的斩仙飞刀碰撞在一起，两者顿时就发生距离的碰撞，虽然白光非常的强大，但是空间剑气也不弱，两者互不相让的抗衡着，但是浅悠凉知道自己的空间剑气抵挡不了斩仙飞刀多久，因为他的剑气还是比不上一件法宝，很快他的空间剑气就被斩仙飞刀击碎了，但是浅悠凉的下一招也出来了，在空间剑气的余威还没有消失的时候，两道炽热的剑气就跟了上来直接轰在斩仙飞刀上。

　　“没用的！你是不可能赢得了我的！我就让你看看你和我之间的差距！！”看着浅悠凉的动作，李寻仙就不屑的说道，同时伸手指了一下火字旗，一到白光就从他的手指上发射出来直接命中了火字旗，随着这道白光的命中，火字旗上面就是方法耀眼的红光，然后也发出一道光线出来，只不过这道光线是红色的，红色的光线直接射向了紫金红葫芦，顿时让紫金红葫芦上面冒出一阵火焰。

　　与此同时正在和浅悠凉的剑气对抗着的斩仙飞刀瞬间就从白色变成了红色，同时上面还附带着火焰，原本还和两道剑气互相抗衡的着的斩仙飞刀立刻就医摧枯拉朽之势将剑气摧毁掉。

　　看到这种情况，浅悠凉的眼睛一亮，没想到李寻仙的斩仙葫芦居然还可以这样用，居然将四方旗之中的法则附加到斩仙葫芦上，让斩仙飞刀可以牵动这个天地的法则，加强了斩仙飞刀的攻击力。

　　“哼！”只不过这样子的攻击浅悠凉还是能抗衡的，他轻哼一声，原本空无一物的左手上瞬间出现了一把黑色的光剑，在黑色光剑出现的同时也立刻挥舞起来，顿时又有两道剑气就从浅悠凉的光剑上面发射出来，只不过这两道剑气除了火焰法则以外还有吞噬法则。

　　浅悠凉这些年所学的武学知识可不是白学的，他在学会圣灵剑法之后就已经开始着手改造这些招式让其变成最适合自己的招式，他已经不再是属于剑圣的圣灵剑法，而是属于浅悠凉一个人的圣灵剑法。

　　剑圣的圣灵剑法虽然非常的强大，但依旧改变不了他是武者的这个身份，他的招式再强大也是受到这个世界的限制，剑法仅仅是牵动某一项天地法则，但是浅悠凉就不一样了，他是领悟天地法则的创世者，并不需要武学招式就能牵动这个天地的法则，所以他这种存在学习武学招式可以说是非常的鸡肋，除了用来提升自己对天地法则的感悟之外就没有任何的用处，但是浅悠凉就不一样，他在使用武学招式的时候可以将自己所领悟的天地法则加持上去。

　　浅悠凉的圣灵剑法比起原版的要强大无数倍，以为他不会受到剑法的限制只能使用单一的法则而是能使用混合法则。

　　“剑十八！”浅悠凉大喝一声，双手上的光剑不停的挥舞着，无数巨大的剑气就随着浅悠凉的挥动而冒出来，形成了一阵暴风剑雨，比起一开始使用的那招剑十八强大无数倍，剑气的数量也多了许多，铺天盖地的。

　　“四灵阵法！”看到那铺天盖地的剑气，李寻仙的眉头微微一皱，没有想到浅悠凉会一瞬间爆发出这么强大的剑气，而且他能感觉到那些剑气的威胁，如果真的被那些剑气命中的话，他玉牌所使用出来的防御薄膜绝对抵挡不了那些剑气，而斩仙飞刀虽然强大，完全不会被这些剑气所影响，但是斩仙飞刀有一个缺点，那就是并没有任何防御能力，即使他驱使斩仙飞刀去摧毁那些射来的剑气，但是也仅仅摧毁掉一部分而已，还有很大的一部分完全没有受到影响。

　　看到这种情况他只好使用自己另外一招防御技能，只见随着他的声音，四根旗子就散发出一阵光芒，原本白色的薄膜外面瞬间就撑起了一个圆形的防御罩，防御罩全部都是由火焰法则，风之法则，土之法则还有生命法则形成的，所有的剑气碰撞在上面掀起了一阵又一阵的涟漪，看上去拿这个防御罩没有任何的办法。

　　……

　　“啊！啊！啊！”在李寻仙防御浅悠凉剑气的时候，那些站在李寻仙旁边剩下的那些大罗金仙级别的创世者就倒霉了，虽然他们刚刚安全的躲过了浅悠凉的攻击，但现在这一次的攻击比起上一次的攻击要强大无数倍，即使他们做出了抵抗，但那些都是徒劳的，完全不是浅悠凉的对手，所有人直接被浅悠凉的剑气杀死，没有丝毫的抵抗之力。

　　“混账！”看到自己的手下被杀死，李寻仙的口中就发出了一道怒吼声，因为仅仅是一天的时间，仙界的大罗金仙级别的成员就死去了差不多十个，让他的心都快滴出血来了，虽然这些大罗金仙级别的创世者并不是仙界最强大的大罗金仙，但是大罗金仙确实非常的宝贵的，是组织的顶尖力量，一想到一下子损失掉这么多顶尖力量，他的脸色就变得非常的阴沉，他也不打算隐藏自己的底牌了，准备使用自己最强大的道具。

　　“轰！”的一声，原本犹如龟壳一般的能量防御罩猛的炸开，形成了一股强大的冲击波，浅悠凉的那些法则剑气瞬间就被这个冲击波摧毁掉，原本铺天盖地的剑气就被这个冲级波驱散掉，所有的剑气都消失了，让浅悠凉的眉头轻皱，没有想到李寻仙居然还有这种招式。

　　“番天印！”露出身影的李寻仙大喝一声，右手高高的举起，然后一块上面有着一颗圆球的玉玺就出现在他的手上，浅悠凉能感觉到那个玉玺上面传来一阵大罗金仙巅峰的气息，而且这股气息非常的恐怖，绝对不是一件简单的大罗金仙级别的武器。


第一千二百二十八章 强大的番天印

　　“番天印！”露出身影的李寻仙大喝一声，右手高高的举起，然后一块上面有着一颗圆球的玉玺就出现在他的手上，浅悠凉能感觉到那个玉玺上面传来一阵大罗金仙巅峰的气息，而且这股气息非常的恐怖，绝对不是一件简单的大罗金仙级别的武器。

　　原本只有巴掌大的小的番天印瞬间就从李寻仙的手中脱离出去，直接飞到了半空之中，然后以肉眼可见的速度快速的变大，不到两秒钟的时间，番天印就变成了一座有篮球场大小的小山，非常的巨大，直接遮蔽了大部分的天空。

　　“给我砸！”在番天印变大的瞬间，李寻仙大声的喊道，同时对着浅悠凉所在的方向压了一下手，巨大的番天印就带着一股强大的气势向着浅悠凉压下去。

　　“嘭！”的一声，番天印狠狠的砸了下去，直接掀起了一阵尘埃，只不过番天印砸了一下之后有快速的升起来，接着再次砸向地面，疯狂的砸着，看样子是不将浅悠凉砸成肉饼是不会罢休的，地面在番天印的重压下犹如八级地震一般剧烈的颤抖，裂缝如同雷电一般在地面上快速的蔓延，不过番天印在砸了一下之后就快速的飞起来，只见被它所砸过地方除了被压实的地面外已经空无一物，浅悠凉在番天印砸下来的时候就已经离开了，他可不想被番天印这块大板砖砸到，他能感觉到番天印的强大，虽然他不知道李寻仙能不能完全发挥出番天印的威力，但他绝对不会用自己的身体去尝试番天印的威力。

　　“你以为你能逃得过番天印吗？这可是首领赐给我的后天灵宝。”看着浅悠凉已经消失了，李寻仙的脸上就露出不屑的笑容说道，他的话音刚落，番天印就快速的向着他后方不远处砸去，浅悠凉的身影瞬间出现，看着砸下来的番天印，他的脸色变的凝重，他能感觉到自己早已经被番天印锁定了，无论自己去到哪里都无法逃脱番天印的追踪，没有想到番天印还有追踪功能。

　　“轰！”番天印重重的砸在了地上，让大地再次震动起来，只不过这一次番天印还是没有砸到浅悠凉，因为浅悠凉的速度非常的快，在番天印砸下来的一瞬间就可以靠着空间能力直接远离番天印攻击的区域，但是浅悠凉却不相信番天印就只有这样子的威力，他非常的清楚这种级别的法宝的攻击方式绝对不会这么简单。

　　“镇压！”果不其然，在浅悠凉再次躲避番天印的时候，李寻仙的口中就发出一道喝声，原本打算再次使用空间能力躲避的浅悠凉就感觉到一股强大的压力从番天印上面散发出来，这股压力直接将整个空间固定住，并且释放出强大的重力场，让浅悠凉一下子反应不过来。

　　“轰！”的一声，番天印就重重的砸在了浅悠凉的身上，浅悠凉只感觉到一股巨力从番天印上面传来，让他非常的难受，口中立刻喷出了一口鲜血，因为他现在明白了番天印是由什么法则凝聚而成的法宝，在番天印砸到他的身体的时候，除了最基本的物理碰撞外还有各种各样类似中立法则等法则力量从番天印上面传递到浅悠凉的身体内，快速的破坏着他的身体，如果不是因为他的身体强度早就已经达到了大罗金仙级别，早就被番天印砸成肉饼。

　　番天印在砸了浅悠凉一下之后立刻飞起来准备砸第二次，不过浅悠凉不可能会傻愣愣的让番天印不停的砸自己，刚刚只不过是他一时不小心被番天印忽然的改变而导致失手，但回过神之后，他是绝对不会再被番天印砸中的。

　　……

　　双手上的能量剑直接向着砸下来的番天印丢过去，在飞向番天印的过程之中就有无数的剑气从能量光剑之中释放出来，形成了一阵剑气风暴，虽然现在的浅悠凉不能真正的领悟到剑十九到剑廿二，但是他却能模仿出剑廿二的攻击模式，将所有的剑气都凝聚到一把剑里面，形成对付单体的必杀一击又或者形成对付群体的剑气风暴，他缺少的仅仅是对于剑的领悟，招式什么的都不重要。

　　“叮！叮！叮！”所有的剑气轰击在番天印巨大的底座下面，但是番天印非常的坚固，没有一道剑气可以在番天印的底座上留下一道痕迹，对番天印没有任何的影响，但是这已经足够浅悠凉趁着番天印抵挡的时间逃跑了。

　　只见浅悠凉的身上释放一阵强大的空间法则波动，直接将番天印禁锢住的空间破开，身影直接消失在地面上，而在他消失的瞬间，番天印也刚刚好将所有的剑气摧毁掉而砸到地面上，只不过很快就再次升起来寻找浅悠凉的踪迹，继续向他砸去。

　　“你是不可能躲得过番天印追踪的，乖乖的受死吧！”看着浅悠凉不停躲避番天印的攻击，李寻仙就不屑的说道，身为番天印现在的主人，他可是知道番天印的厉害，没有任何一个人能在他祭出番天印之后可以活下来，死在番天印下的强者不计其数，其中包括许多大罗金仙级别的强者。

　　看着再次压下来的番天印，浅悠凉的脸色变得无比的凝重，掌心猛的拍在一起，同时用力的一转，一股强大的剑意顿时就从他的身上爆发出来，浅悠凉整个人给人的感觉就像一把无坚不摧的利剑一样，无数银色的能量涌出浅悠凉的体外快速的旋转起来。

　　“喝！”看着越来越近的番天印，浅悠凉大喝一声，然后整个人就化成一道银光向着天空中砸下来的番天印冲过去，他知道以自己现在的能力是不肯那个逃脱番天印的追击，既然是如此，还不如硬碰硬，他不相信自己会敌不过一件死物。


第一千二百二十九章 反击

　　“喝！”看着越来越近的番天印，浅悠凉大喝一声，然后整个人就化成一道银光向着天空中砸下来的番天印冲过去，他知道以自己现在的能力是不肯那个逃脱番天印的追击，既然是如此，还不如硬碰硬，他不相信自己会敌不过一件死物。

　　“找死。”在远处的李寻仙也看到了浅悠凉的动作，嘴角微微的翘起，露出一丝不屑的笑容，在他的眼中浅悠凉的行为完完全全就是找死，不知死活，他可是知道就算是大罗金仙级别的装备在番天印的拍击下也化成碎片消失在这个世界上，他可不相信浅悠凉这个金仙级别的人可以胜得了自己的番天印，即使他能爆发出大罗金仙级别的实力也一样。

　　“什么？！怎么可能？！”原本还信心十足的李寻仙脸色忽然猛的一变，因为他感觉到一股让他熟悉并羡慕的气息从浅悠凉的身上爆发出来，这股气息正是神国的气息。

　　“轰！”化成一颗银色流星的浅悠凉和巨大的番天印碰撞在一起，立刻就掀起了一股强大的冲击波，原本看上去赢面很大的番天印直接就被浅悠凉撞飞，在天空之中旋转起来，然后重重的掉落到地面上。

　　“是你！！”李寻仙满脸震惊的指着浅悠凉，因为他想到了八年前宇宙大帝所追杀的人，因为宇宙大帝的追杀事件让风云世界的所有组织都吃惊了，所有人都知道宇宙大帝在追杀一个创建了神国空间的金仙级别的创世者，而且这名创世者还从宇宙大帝的手中逃走，震惊了许多人，他们可是知道宇宙大帝是什么人，居然可以在宇宙大帝的追杀下逃跑，许多组织都想让这名创世者加入，别的不说，就仅仅靠着金仙的实力从宇宙大帝这个准圣的手下逃跑和以金仙实力就创建了神国就说明了那个人的价值。

　　因为这名创世者在金仙级别就创建了一个神国，如果将其收入到自己组织的话，就可以从那名创世者的口中知道他是怎么创建神国的，然后从他的口中知道他用什么东西能让他在金仙实力创建神国，整个组织就去选择哪个世界进入去掠夺资源。

　　只不过这件事被宇宙大帝视为耻辱，无论什么人问他都不说，对此所有的创世者就表示非常的无奈，因为他们没有实力强迫宇宙大帝说出那个创世者是谁，随着时间的流逝这件事就慢慢地被人忘记，但李寻仙在感觉到浅悠凉那散发出来的气息后就知道了那绝对是神国空间的气息，因为这股气息他只从自己的首领和另外几个创建了神国空间的同伴那里感受过，而且他也在准备创建神国空间，所以一直都收集创建神国的资料。

　　八年前听到了这个消息的时候，他就非常的好奇，因为他在金仙阶段的时候就开始收集材料来创建神国，但是到现在为止他创建了几次都没有创建成功，浪费了许许多多的材料，所以在听到了宇宙大帝的事情之后就一直寻找浅悠凉，原本在没有关于浅悠凉的消息之后，他就非常的沮丧，但是万万没有想到现在居然遇到了浅悠凉。

　　……

　　“哼！”在李寻仙为浅悠凉感到震惊的时候，另外一边将番天印轰飞的浅悠凉冷哼一声，然后快速的向着李寻仙冲过去，因为番天印已经再次从地面上飞起来，他知道如果不解决掉李寻仙这个主人的话，是不可能让番天印停下来的，而且如果他在李寻仙旁边的话，浅悠凉就不相信番天印还会像刚刚那样疯狂的向着自己砸去。

　　原本还在为浅悠凉居然是自己这么多年来寻找的那个创世者而感到震惊的李寻仙看到浅悠凉化成一道银光向着自己冲过来也瞬间从震惊之中清醒过来，双手猛地一拍，四根旗子快速的颤动着，然后形成了一层防御罩，他知道浅悠凉已经发现了番天印的一个缺点。

　　“滋！滋！”化成银光的浅悠凉狠狠的撞在了李寻仙的防御罩上面，顿时激起了无数能量火花，李寻仙的防御罩直接被浅悠凉的攻击导致凹陷进去，看上去很快就被戳破的样子。

　　“你以为这样子就能组织番天印的攻击了吗？！疾！”在防御罩里面的李寻仙感觉到浅悠凉的攻击强度后，眼眸猛地一缩，因为他没有想到浅悠凉的攻击强度居然会这么的强大，以他现在的状态他的防御罩在浅悠凉的攻击下最多也就只能支撑几分钟，几分钟后他的能量就会消耗干净，到时候别说是防御浅悠凉，就算是逃跑也非常的困难，虽然他不知道浅悠凉为什么拥有那么多能量，但是他绝对不能这样子任由浅悠凉攻击而不反击。

　　随着李寻仙的喝声，原本一直都没有动作的斩仙葫芦再次动起来，同时远处停留在半空之中的番天印也瞬间缩小到只有拳头大小，和斩仙葫芦发射出来的斩仙飞刀一起向着正在攻击李寻仙的浅悠凉射过去。

　　“神国镇压！”正在攻击李寻仙的浅悠凉也感觉到了天空之中传来的那两道破空声，他完全没有躲避的意思，他知道如果自己躲避的话，李寻仙肯定会防范自己的接近，下一次绝对不可能近得了他的身，他的赢面就会少了很多，所以他是绝对不会放过这次机会的，直接召唤出自己的神国空间出来，只见一座宫殿瞬间出现在浅悠凉的头顶上，将砸来的番天印挡住，刚刚他已经借助过神国空间的力量来抗衡巨大形态的番天印，现在番天印的体积变小了，威力也少了很多，那就更加不是神国空间的对手了。

　　而在神国空间挡住番天印的同时也发射出一道耀眼的银色光柱轰在了斩仙飞刀上面，让斩仙飞刀停止不前，无法攻击到浅悠凉。


第一千二百三十章 最后一击

　　而在神国空间挡住番天印的同时也发射出一道耀眼的银色光柱轰在了斩仙飞刀上面，让斩仙飞刀停止不前，无法攻击到浅悠凉，一时之间李寻仙最强大的两个法宝都被浅悠凉用神国空间抵挡住了，虽然不能抵挡很久，但是也已经足够让李寻仙的能量消耗殆尽了。

　　李寻仙一开始的时候已经和独孤一方这个大罗金仙级别的武者战斗过，虽然没有花费多少力气就将独孤一方打成了重伤，但也消耗了他不少的能量，而对上浅悠凉的时候又不停的使用各种招式来攻击和防御浅悠凉，让他的能量消耗的更多，更不要说他还是用了斩仙葫芦和番天印这两件顶级的大罗金仙级别的法宝，消耗的能量就更加的多了，完全可以用海量来形容，这绝对不是他一个大罗金仙中期的人可以支撑的，在连续的使用了这两件法宝几次之后，现在的李寻仙已经没有足够的支撑他继续战斗下去了。

　　“李寻仙你还有什么手段吗？！”正在驱使着自己的能量不停轰击李寻仙防御罩的浅悠凉就大声地说道，同时不停地加大自己的攻击力度，李寻仙四灵防御阵正在以肉眼可见的速度快速的消弱着，不用多久将会完全消失。

　　“你以为就只有你才会有底牌的吗？！”在防御罩里面的李寻仙听到浅悠凉的话后，双眼之中就闪烁着疯狂的光彩，他知道如果继续这样下去，自己迟早都会被浅悠凉杀死，这绝对不是他想看见了，所以他要求救，只见他直接从怀中拿出一块白色的小石头出来，然后捏碎，在外面攻击李寻仙的浅悠凉就感觉到一股诡异的空间波动从防御罩里面传来，这股空间波动没有任何威力，但是却能破开空间，想到李寻仙现在的状况，浅悠凉大概猜得出来李寻仙要干什么，他立刻就是用自己的空间能力进行阻止，但是现在已经太迟了，在浅悠凉刚刚运用空间能力的时候，那道诡异的空间波动就已经消失了，李寻仙的求救信息已经传递出去了。

　　“你不可能阻止我的！”在防御罩里面的李寻仙脸色狰狞的说道，同时停止了对番天印还有斩仙葫芦的控制，而是加大自己对于防御罩的能量输送，现在的他只要支撑到自己的同伴到来就可以了，完全不需要浪费多余的能量去攻击浅悠凉，只要他的同伴到来了，他们自然会去对付浅悠凉，不需要他动手。

　　“哼！”听到李寻仙嚣张的话语，浅悠凉冷哼一声，也没有说些什么，而是整个人化成一道银光飞到天空之中，他并没有打算逃跑，在没有危险的情况下他是绝对不会放过李寻仙的，因为李寻仙的手上肯定有许许多多的资源，仅仅是番天印和斩仙葫芦这两样东西就让他非常的眼馋，所以在李寻仙的那些支援还没有到来之前他是绝对不会放弃的。

　　……

　　“呼！”在防御罩里面的李寻仙也感觉到了浅悠凉停止了攻击，顿时让他非常的疑惑，以为浅悠凉要逃跑，不过很快他就知道了浅悠凉不是逃跑，而是准备给自己必杀一击，他只感觉到自己的头顶上传来了一股强大而让人感到冰冷的剑意散发出来，一股强大的能量正在集结着。

　　只见浅悠凉飞到天空中之后就不停的旋转自己的身体，形成一把巨大的光剑，而他的周围也有无数由法则凝聚而成的能量光剑出现，也在不停地旋转着，整个天地的能量都被浅悠凉和他的光剑所牵动，但是浅悠凉知道这还不够，所以他直接控制整个神国空间的能量都向着他的体内输送，只见浅悠凉所化成的剑光越来越大，现在完全可以说是一把通天巨剑。

　　“什么？！可恶！”感觉到浅悠凉越来越强大的气息，李寻仙的脸色变得无比的凝重，因为他已经感觉到了天空之中的浅悠凉达到了一个能突破他防御的临界点，这是他不想看到的，他立刻伸出自己的拇指用力的咬了一口，手指的伤口上顿时就流出了一阵散发着耀眼红光的血液，这些血液正是李寻仙的精血，只见他直接控制自己的精血飞到插在周围的四方旗上面，血液一接触到四方旗就直接被旗子吸收掉了，吸收了精血的旗子所散发出来的气息变得更加的强大，四方旗所形成的四灵防御罩瞬间就厚实了许多，防御力得到了很大的加强。

　　只不过四灵防御罩的防御力加强了，但是李寻仙现在的状态却并不好，在将他自己的精血使用出来加强法宝之后就变得无比的虚弱，那些精血可是他的生命力精华，他并不像浅悠凉那样拥有庞大的生命力，凝聚起来非常的困难，可谓是用一滴少一滴，每一滴都非常的珍贵，只有在最危急的情况下才会使用，现在的情况让他不得不使用自己的精血来加强自己的法宝用来保住他的性命。

　　在李寻仙的四灵防御罩被精血加强的一瞬间，天空之中的浅悠凉也开始动起来了，只见原本飘浮在他周围的所有由法则凝聚而成能量光剑已经全部消失了，全部都融合进了浅悠凉所化成的光剑上面，带着一股强大的气势向着下面的李寻仙冲下去，所划过的空间瞬间就被这道光剑撕裂。

　　这一招可以说是浅悠凉最强大的招式，融合了他的剑意还有神国空间的加持，整个天地都因为他所化成的这一道剑光给镇住了，而且随着他的冲击，光剑越变越小，最后就变成了一个人大小，但是气势和能量波动等各种东西却已经达到了最强状态。

　　“喝！”化成光剑冲下去的浅悠凉发出一阵巨大的吼声。

　　“轰！”的一声，浅悠凉银色的光剑与李寻仙的防御罩碰撞在一起。


第一千二百三十一章 追杀令

　　“轰！”的一声，浅悠凉银色的光剑与李寻仙的防御罩碰撞在一起的瞬间，整个大地都震动起来，李寻仙四灵防御罩下面的大地直接开裂，无数巨大的裂缝以李寻仙为中心向着四周围蔓延出去，掀起了一阵巨大的尘埃。

　　“滋！滋！”银色的能量和四种法则混合能量不停的碰撞发出大量的能量火花，在四灵防御罩里面的李寻仙咬紧自己的牙关，双手紧紧地贴在四灵防御罩上面，因为他感觉到自己的四灵防御罩在浅悠凉的攻击下快速的瓦解，插在四方的四方旗在不停的颤抖着，有一根旗子更是开始自燃起来，虽然燃烧的速度非常的缓慢，但确代表其在浅悠凉的攻击下不堪重负，开始瓦解，原本半圆形的防御罩开始慢慢的凹陷下去，如果不是李寻仙在里面不停地输送能量支撑的话，防御罩早就被浅悠凉刺穿了。

　　“给我破！”在僵持了十多秒后浅悠凉就大喝一声，强大的光剑终于刺穿了李寻仙的四灵防御罩命中了李寻仙的身体。

　　“不！”被浅悠凉所化成的光剑刺穿身体的李寻仙口中就发出一道不甘的吼叫声，因为他能感觉到浅悠凉的攻击除了攻击自己的身体外还攻击他的元神，他的元神被浅悠凉牵引着，让他无法脱离自己的身体逃离。

　　“再见了！”浅悠凉的身上的银光慢慢的消失，可以清晰地看到浅悠凉那被能量包裹住犹如利剑一般的右手已经插进了李寻仙的胸膛之中，无数能量从李寻仙胸口处的伤口那里冒出来，形成了一阵璀璨的火花。

　　“你一定会后悔的！我的同阿宝你一定会将你杀死！”被浅悠凉刺穿胸膛的李寻仙用狰狞的目光看着浅悠凉说道。

　　“我拭目以待。”浅悠凉一脸平静的看着李寻仙说道，同时手上散发出来的能量不停的增加，开始不停的撕裂着理想的身体和元神，李寻仙的死期已经到了。

　　“我就算是死也绝对不会让你好过的！”李寻仙看着浅悠凉的眼神之中闪过一丝疯狂，然后他体内的能量就在快速的膨胀收缩着，看样子是准备要自爆和浅悠凉同归于尽，大罗金仙的自爆可不是那么简单就能抵挡住的，威力甚至可以达到圣人级别一击的程度，所以李寻仙就想着靠自爆来吓走浅悠凉又或者真的和他同归于尽，但浅悠凉是不会让他成功的，在李寻仙准备要自爆的时候，浅悠凉的手上就散发出一股强大的吞噬之力，神国空间也出现在他的头顶上开始不停的吸收着李寻仙身上的能量。

　　“怎么可能？！”感觉到自己体内仅存的能量正在快速的流失，李寻仙的脸色终于变得惊恐，因为他发现自己的能量已经不足以支撑他自爆了，让他和浅悠凉同归于尽的机会都没有，他到现在才明白自己与惹上了什么存在。

　　“额……”李寻仙还没有说完话就觉得浅悠凉手上散发出来的吞噬之力猛地变大，他的元神直接就被浅悠凉粉碎吞噬掉，整个人的眼神就失去了神采，变得无神，元神毁灭的李寻仙也失去了生命气息，仙界十二统领之一的李寻仙就这样死在了浅悠凉的手上。

　　……

　　与此同时，在仙界的大本营的一座大殿之中，一个穿着一件白色道袍端坐在一个道蒲上，浑身上下都散发着道风仙骨的白发老人原本紧闭的眼睛猛地睁开，同时脸色变的非常的难看，只见他旁边的桌子上摆放了十二块玉牌，而这十二块玉牌之中的第六块散发出一阵光芒形成了一个小光幕，光幕上出现了一个人影，如果浅悠凉在这里的话就会发现光幕上的人影正是他自己，在光幕出现几秒之后，玉牌就猛地化成一阵白沫飘散。

　　“孽畜！！”看到粉碎的玉牌，老人的口中就发出一道暴喝声，整个天地都因为他的这一道喝声而变天，附近所有人都吓了一大跳。

　　“传令下去，仙界发出追杀令，追杀此人！无论是谁杀了此人都可以获得仙界一百万枚创世币！！提供信息者奖励一万枚创世币！！”老人在咆哮了一声之后就对着空旷的大殿喊道，他的声音和浅悠凉的外貌顿时就在仙界所有成员的耳中响起和眼中，瞬间让许多人沸腾起来，因为一百万枚创世币对于许多创始者来说都是一笔巨款，至少也要存个几十年才能拥有这么多，现在仅仅是杀一个人就能直接获得一百万枚创世币，而且就算不能力敌也可以通过提供信息来获取一万枚创世币，虽然不多，但也不少，绝对可以让能够让绝大部分的创世者都为之疯狂。

　　随着老人的一声令下，原本许许多多都在修炼的仙界成员就离开了仙界的驻地，开始去寻找浅悠凉的踪迹，同时这个消息也在所有消息灵通的创世者那里传播着，速度非常的迅速。

　　在仙界的那个老人发出命令的嘶吼，刚刚杀死李寻仙的浅悠凉正在快速的将李寻仙的所有东西都收到自己的神国空间之中，因为他不知道李寻仙的同伴什么时候到来这里，而他的能量也在和李寻仙战斗的时候消耗了不少，如果再来一个和李寻仙同样实力的对手，他不敢肯定自己能不能战胜，所以他还是快点离开为妙，不过在这之前，他要拿走无双阴阳剑。

　　想到无双阴阳剑，浅悠凉直接将独孤一方从神国空间那里拿出来，然后直接开始吞噬独孤一方的记忆，从他的记忆之中获取关于无双阴阳剑的记忆，很快他就知道了独孤阴阳剑的所储存的地方和无双城独有的武学招式。

　　在知道了无双阴阳剑的存放地方和无双城所有武林秘籍之后，独孤一方也没有任何的作用了，直接将其丢在地上，也不再管他。


第一千二百三十二章 明月

　　在知道了无双阴阳剑的存放地方和无双城所有武林秘籍之后，独孤一方也没有任何的作用了，直接将其丢在地上，也不再管他，他已经没有任何的利用价值了。

　　“咻！”的一声，浅悠凉就化成一道银光消失在原地，只有化成废墟的街道显示刚刚的战况是多么的激烈。

　　“你是什么人？！”在浅悠凉来到独孤家存放无双阴阳剑的地方，这个地方正是独孤家的祠堂，摆放着许多独孤家的灵牌，最上面的一个灵牌正是独孤夫人的灵牌，只不过当浅悠凉将无双阴阳剑拿到手上的时候，他就听到了一道暴喝声，他转头一看就看到了一个老太婆正一脸警惕的看着自己，但浅悠凉并没有理会她，而是直接将无双阴阳剑拿到手上观看，虽然无双阴阳剑仅仅是金仙阶段的武器，对于现阶段的浅悠凉来说并没有什么卵用，但他能感觉到无双阴阳剑上面附带着一道信息，而这道信息正是倾城之恋的修炼方式。

　　“小贼将无双阴阴剑放下！”老太婆看到浅悠凉居然明目张胆的将无双阴阳剑拿走，整个人暴跳如雷，立刻向着浅悠凉冲过去，右手成爪带着阵阵风声向浅悠凉抓去，下手非常的狠毒，完全就是要取浅悠凉于死地，但非常可惜的是她找错了攻击对象。

　　“滚。”浅悠凉的嘴中轻轻的吐出了一个字，一股强大的斥力就从浅悠凉的身上爆发出来，老太婆还没有接近浅悠凉五米的距离就直接被斥力弹开，重重的砸在地面上。

　　他完全不想和老太婆纠缠，而且老太婆也不值得他去纠缠，老太婆只有金仙的实力，对浅悠凉来说完全就是一只随手可以捏死的存在，完全不放在心上，他可不会为其而浪费自己宝贵的时间，他已经感觉到了不远处传来了许多道金仙和大罗金仙的气息，全部都是向着这边飞来，看样子应该是李寻仙的那些支援，以浅悠凉现在的状态已经不足以支撑他继续高强度的战斗，所以他直接将无双阴阳剑收到自己的神国空间之中，等找个地方安定下来之后才去观看上面所记载的倾城之恋。

　　……

　　“姥姥！”在老太婆在地面上滚了几圈的时候，浅悠凉就听到了一声稚嫩的喊声传来，然后浅悠凉就看到了一个有着精致脸蛋，十五六岁的萝莉满脸慌张的走到老太婆的面前扶起老太婆，看到这个小萝莉，浅悠凉顿时就明白了这两个人是谁了，这个小萝莉正是聂风的第一个爱人明月，而那个老太婆应该就是明月那个脑袋缺根筋的姥姥。

　　“恶贼！将我们独孤家的无双剑还回来！！！”看到浅悠凉准备离开，老太婆就立刻大声的指着浅悠凉呵斥道，同时推开扶起她的明月并将明月手上拿着的利剑抽出来，快速的向着浅悠凉刺过去，完全没有想清楚自己和浅悠凉两个人之间的实力差距。

　　“哼！”看到老太婆居然还敢攻击自己，浅悠凉就冷哼一声，右手直接对着她挥了挥，一股强大的冲击波就从浅悠凉的手上散发出来。

　　“啊！”的一声，老太婆的口中就一道惨叫声，虽然浅悠凉并没有下杀手，但是他随手挥出来的冲击波也是非常的强大，绝对不是一个金仙级别的武者可以抵挡的，浅悠凉的这一级冲击波直接将她打成了重伤，让她直接瘫坐在地上无法动弹，手中的利剑早已化成五节掉落在地上。

　　“你不能走！”看到浅悠凉理都不理自己而往外面走去，老太婆强忍着身上的痛楚对浅悠凉吼道。

　　“不知所谓。”看着还是用仇视的目光看着自己的老太婆，浅悠凉嘴中冰冷的说道，可以说这个老太婆的脑子根本就是有问题，可以为独孤家牺牲一切，无论是自己的孙女还是什么，浅悠凉可是有神威强者的尊严，被一个金仙级别的人再三挑衅，浅悠凉是忍不了的，右手中出现一把红色的能量小飞刀，然后直接向着老太婆丢过去，看到浅悠凉丢过来的飞刀，老太婆的脸上立刻露出恐惧的神色，因为她发现自己被那把小飞刀锁定了，身体无法动弹，那柄飞刀在她的眼中快速变大。

　　“不要杀我姥姥！”不过就在能量飞刀命中老太婆的时候，一直站在旁边的明月也回过神来，顿时跑到老太婆的面前，看上去准备要帮老太婆抵挡浅悠凉的攻击。

　　只见站在她姥姥面前的明月紧紧的闭着自己的眼睛，娇小的身体在剧烈的颤抖着，很显然她的心中非常的恐惧，看到这种情况，浅悠凉就将自己的能量飞刀消散掉，对于明月这个人，他还是非常的有好感的，而且她也没有惹自己，只是她的姥姥太蠢而已。

　　“你有一个好孙女，要不然你死定。”将能量飞刀撤销掉的浅悠凉就平静的看着明月和她姥姥说道，说完之后就直接向着远方走去，已经不打算继续留在这里和那个白痴老太婆浪费时间。

　　“呼！”而听到浅悠凉的话，一直紧闭着眼睛的明月就睁开的眼睛，看到自己没有被浅悠凉的能量飞刀刺穿后就大口大口的呼吸着，不知道什么时候双眼之中早已布满了泪水。

　　“明月！快去找独孤城主！我们独孤家的家传神剑是绝对不能让这恶贼抢走的！”看着浅悠凉越走越远，老太婆虽然恐惧浅悠凉的实力，但还是没想过放弃杀浅悠凉的欲望。

　　“不可能了，独孤一方他现在自身难保，小妹妹，我劝你还是快点离开这个是非之地吧。”走了几步的浅悠凉听到老太婆的话后就对着明月说道，虽然他和明月不怎么熟悉，但是对于这种剧情人物还是有一些好感的，所以也不想她死。


第一千二百三十三章 离去

　　“不可能了，独孤一方他现在自身难保，小妹妹，我劝你还是快点离开这个是非之地吧。”走了几步的浅悠凉听到老太婆的话后就对着明月说道，虽然他和明月不怎么熟悉，但是对于这种剧情人物还是有一些好感的，所以也不想她死，如果她再不走的话，肯定会被仙界来的支援消灭掉，因为他们找不到浅悠凉的话肯定会迁怒到无双城上面。

　　“啊？！”听到浅悠凉的话，原本还打算按照自己姥姥的话去找独孤一方的明月就冷了一下，整个人呆立在地上，不知所措，不知道去还是不去好。

　　“明月！你听不听姥姥的话！”看到明月不走，老太婆就非常的气愤，大声的对着明月呵斥道。

　　“真是一个白痴。”看到老太婆还在那里纠缠不止，浅悠凉的眼中顿时闪过一丝寒芒，直接打了一个响指，老太婆的说话声顿时就戛然而止，然后整个人就化成一阵尘埃小三在这个世界上，因为这个老太婆真的已经惹恼他了。

　　“姥姥！你去哪里了？！不要丢下明月！”看到自己的姥姥忽然化成一阵尘埃，明月的嘴中立刻就发出一道惊呼声，泪水如同泉水一样流出来，因为她纠正下她姥姥这一个亲人了。

　　“她已经死了。”看着满脸泪水的明月，浅悠凉就平静地说道。

　　“是你杀了姥姥！”听到浅悠凉的话，明月就一脸气愤的对着浅悠凉吼道，同时快速的向着浅悠凉冲过去，拳头已经紧握成拳向着浅悠凉挥打而去。

　　“你还是先睡一觉吧。”看着冲过来的明月，浅悠凉伸了伸手指，直接将点了点明月，冲向浅悠凉的明月就瞬间晕过去，在明月晕过去后，浅悠凉就挥了挥手，明月直接就被一股无形的力量托住，而浅悠凉也直接化成一道银光消失了，明月直接被浅悠凉带走了。

　　“哇！”在飞了到距离无双城几公里外的时候，晕过去的明月也醒了过来，但当她发现自己在天空之中的时候就再次晕了过去，看到这种情况，浅悠凉就笑着摇了摇头，虽然这个世界的人类实力都非常的强大，但是他们还是普通人，就算是至强者也没有几个可以掌握飞行之类的能力，所以明月一时之间没有反应过来，直接就被吓晕过去了。

　　浅悠凉也没有理会，他知道这对明月没有任何的影响，而且他也要尽快的找一个地方修炼，很快浅悠凉就在一座小城镇旁边的小山的一个山洞那里住了下来，浅悠凉直接在那里制造出了一件小房子让他修炼，而明月则直接被他丢在房间的一张床上面后就不再理会了，直接盘坐在另外一张床上面恢复自己小号的能量，同时控制神国空间开始吞噬从李寻仙那里所获取而来的东西，他已经迫不及待了。

　　因为他已经查看过李寻仙的储存戒指，发现里面有一大堆的材料，从这些材料上看得出李寻仙也在准备创建神国，浅悠凉顿时就觉得自己赚大发了，原本他以为获得番天印和斩仙葫芦就已经很赚了，但是现在看到李寻仙储存戒指里面的材料后，他才知道什么叫做赚，虽然那些材料不像番天印和斩仙葫芦那样可以对敌人造成伤害，但是这些材料的价值却比起这几件法宝要重要得多，完全可以让浅悠凉重新创建多一个新的神国。

　　虽然浅悠凉不需要重新创建神国，但是这些材料也足以让浅悠凉的神国空间扩大一倍有多，可以让他的神国空间变得更加的强大，与宇宙大帝的机械神国更加的接近。

　　除了神国空间的事情外，浅悠凉还要吞噬李寻仙的记忆，来获取关于仙界的事情，要知道他可是仙界的十二统领，肯定会知道仙界的许多事情，这对他来说也是非重要的。

　　……

　　“嗯……这里是哪里啊？”在浅悠凉修炼的时候，睡在另外一张床上的明月的口中也迷迷糊糊的发出一阵呻吟声，开始慢慢的苏醒过来，如玉一般的小手揉了揉自己迷迷糊糊的眼睛，想看清楚自己到底是在什么地方，很快就被房间之中的一道人影吸引住了注意力，这道人影直接让她从迷糊状之中清醒过来。

　　“啊！！”完全清醒过来的明月看到在旁边打坐的浅悠凉后就立刻摸了摸自己身上的衣服，在发现自己的衣服没有任何缺失的时候，她才松了一口气，但还是一脸惊恐的看着不远处打坐的浅悠凉。

　　“你醒了啊。”在明月大叫一声后，原本紧闭着眼睛的浅悠凉就睁开了眼睛，平静的看着明月说了一句。

　　“我要杀了你！啊！”听到浅悠凉的话，明月这才想起了浅悠凉是自己的仇人，立刻就从床上站起来，快速的向着浅悠凉冲过去，准备为她的姥姥报仇，只不过她没有走几步就好像撞到透明的墙壁上一样，让她直接跌倒在地上，然后捂住自己的额头痛呼。

　　“你是不可能杀的了我的，小妹妹，而且我可是你的救命恩人，你这样子对自己的救命恩人出手真的好吗？”看着不停揉着自己额头的明月，浅悠凉就笑了笑道。

　　“什么救命恩人！你是一个杀手！你杀了我姥姥！”明月也不管自己额头的痛楚，立刻对着浅悠凉大声喊道。

　　“是吗？那你看看这到底是什么？”浅悠凉对着明月挥了挥手，然后一面光幕就出现在明月的面前，只见光幕上显示着一座明月非常的熟悉的城镇，那就是无双城，还没有等明月询问这到底是什么事，光幕上面的画面就开始了很大的变化，只见原本平静的无双城由无数道火光升起，原本还有一些繁荣的无双城在这些火光下瞬间就成为了一个废墟，让明月发出一道惊呼声，因为这些事请对她这个小女孩来说实在是太震撼了。


第一千二百三十四章 大罗金仙

　　只见原本平静的无双城由无数道火光升起，原本还有一些繁荣的无双城在这些火光下瞬间就成为了一个废墟，让明月发出一道惊呼声，因为这些事请对她这个小女孩来说实在是太震撼了，自己住了那么久的城市就这样在毁灭掉了，虽然她没有亲眼看见，但是她能感觉到浅悠凉没有欺骗自己。

　　在浅悠凉将明月带到这个山洞的时候，浅悠凉留在无双城附近的一道分身就清楚地看到了无双城已经被仙界的人给毁灭掉了，已经不存在于这个世界上了，完完全全从这个世界上消失了，如果浅悠凉不救明月的话，她就会死在仙界的报复之下。

　　“这不是真的！这不是真的……”看着画面上化为废墟的无双城，明月泪流满脸的自言自语说道，虽然她感觉到浅悠凉不会欺骗自己，但是她还是不想相信这个事实。

　　“事实就是这样，从现在开始你就是我的侍女。”看着伤心的明月，浅悠凉耸了耸肩说道，他不知道怎么安排明月好，也不想将明月收到自己的神国空间之中，因为神国空间之中已经不缺少信徒，仅仅八年的时间，神国空间里面的那些信徒的数量早已经翻了几翻，每天都给浅悠凉提供不少的信仰之力，所以浅悠凉就让明月暂时当自己的侍女算了。

　　“我是不会当你的侍女！我要杀了你！”只不过明月可不想当浅悠凉这个杀了她姥姥的人的侍女，还是想攻击浅悠凉，只不过还没有等他冲到浅悠凉面前的时候，一道熟悉的身影就出现在她的面前。

　　“姥姥！”看着面前的身影，明月原本充满怒火的双眼立刻就变得激动起来，因为出现在她面前的身影正是她的姥姥。

　　“明月！快点杀了这个恶贼！啊！！”明月姥姥一出来就直接指着浅悠凉骂道，只不过还没有等她骂完，她的身上就冒出阵阵耀眼的白光，一道惨叫声就从她的口中发出来，她只感觉到一股来自灵魂的痛楚不停地轰击着她的意志。

　　“姥姥！”听到自己姥姥发出惨叫声，明月就一脸担心的看着她。

　　“真是一个不知死活的老太婆，你到现在还没有明白自己是什么处境。”浅悠凉脸色阴沉的说道，因为这个老太婆实在是让他感到非常的恶心，对于独孤家来说是一个忠诚的族人，但对于浅悠凉来说却不是以顽固不化的老骨头，如果不是因为明月这个剧情人物，他早就将她的灵魂碾碎成为神国空间的养分。

　　“你这个恶魔！啊！你不得好死！！”被浅悠凉惩罚的老太婆终于知道什么叫做恐惧了，口中一边咒骂着浅悠凉一边惨叫着。

　　“哼！”浅悠凉冷哼一声，然后直接将老太婆的灵魂收到自己的神国空间之中，当然是将她收到神国空间的地狱之中，而不是天堂，居然敢那样骂自己，杀了她就太便宜了，肯定要惩罚一下。

　　“你将我姥姥带到哪里去了？！”看到自己的姥姥消失了，明月就神色慌忙的寻找着自己姥姥的踪迹。

　　“刚刚那是你姥姥，如果你想再次看到你姥姥的话，你就乖乖的当我的侍女吧。”将老太婆收起来后，浅悠凉就平静地说道，只不过说完之后他就发现自己说得好像那些掳掠妇女当压寨夫人的山贼一样，让他显得像一个恶人一样。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，明月就一边抽泣一边点头，她也知道自己现在为了自己的姥姥，只能答应浅悠凉这个条件。

　　……

　　“公子，晚饭已经煮好了。”在一个装饰华丽的山洞之中，一个穿着一件靓丽衣裳的，年龄在十七八岁的小美女托着一盘烤的黑乎乎的不知名物体走了进来，然后对着山洞里面盘坐的一个年轻男子喊道。

　　“我说明月，你到底会不会煮晚饭，为什么每次都是这些不知名的物体。”男子一脸无语看着面前的这盘不明物体纳闷的说道，这个男子正是浅悠凉。

　　距离浅悠凉离开无双城已经过去了两年的时间，在这两年的时间之中，浅悠凉和明月一直都住在这个山洞之中，虽然明月明面上是浅悠凉的侍女，但是浅悠凉却并不需要吃东西，也不需要明月整理什么东西，所以明月虽然是侍女，但气势和普通人差不多，只不过明月为了她的姥姥而一直都本分的充当侍女这个角色，只不过她真的没有当侍女的料，做什么事都非常的糟糕，所以浅悠凉也不怎么勉强她做事。

　　而浅悠凉在这段时间之中一直都在修炼，控制神国空间吞噬那些从李寻仙那里获得而来的材料，他现在的神国已经比两年前要强上三四倍，他的实力也提升许多，可以说日新月异，圣灵剑法的领悟程度已经从剑十八提升到了剑十九了，而且他的实力也在领悟了剑十九后从金仙后期巅峰突破到了大罗金仙初期了，成为了一个真正的大罗金仙级别的创世者。

　　这两年的时间浅悠凉整个人给人的感觉越发的冰冷，特别是在领悟了剑十九后，给人的感觉更加的冷，但是在这股冷之中蕴含了一丝火热，因为剑十九到剑廿二是无情剑法，在领悟之后就开始影响浅悠凉的性格，对于这种情况，浅悠凉并没有介意，他对自己有信心，因为圣灵剑法始终是武学招式，虽然可以牵动天地法则，但还是有一些缺陷，以浅悠凉现在的实力，这些武学招式对他的影响非常的小，而且最后的剑廿三可是分为有情剑法和无情剑法两种。

　　以浅悠凉现在对于武学招式的领悟和那么多个世界的经历，改变一个武学招式是非常的简单，所以他打算在学会了剑廿三之后再去将圣灵剑法改造成最适合自己的剑法。


第一千二百三十五章 势力状况

　　以浅悠凉现在对于武学招式的领悟和那么多个世界的经历，改变一个武学招式是非常的简单，所以他打算在学会了剑廿三之后再去将圣灵剑法改造成最适合自己的剑法，除了将圣灵剑法领悟到剑十九外，浅悠凉也将这些年所获得的所有武学招式全部都学会了，什么降龙神腿之类的他更是让他推演出降龙神掌之类的招式出来，虽然并没有什么卵用，但也算是在无聊之中的乐趣。

　　而且这两年的时间之中他杀了许许多多的创世者，这些创世者都是路过的创世者，浅悠凉也从这些创世者的记忆之中知道了自己已经被仙界下了追杀令，看到那个追杀令的奖励，他自己也想拿自己去领奖，但那完全是找死，虽然他现在已经突破到了大罗金仙级别，现在的大罗金仙初期就已经可以对抗大罗金仙后期巅峰了，但和宇宙大帝这种准圣级别的存在还是有很大的差距，所以他要在这段的时间之中推演吞噬法则的感悟，但是现在剧情也正式开始了。

　　虽然浅悠凉他一直都在这个区域这里修炼，没有离开过，但是他对于这个世界的消息还是非常灵通的，因为他在修炼的时候就分出大量的分身查探这个世界的情报。

　　仅仅是两年的时间，整个世界再次发生了许多大变化，风云世界之中的许多隐藏势力也因为创世者的关系而提前出现了，天门，无神绝宫等势力也出现了，全部都是被创世者逼出来的，东瀛这个小地方现在已经被破晓组织和无神绝宫这两个组织占据了，什么天皇之类的全部都已经不复存在，有的只有这两个势力，而中原大地上也被各种组织占据着，整个大地一片混乱，各种势力纠结在一起，原本最强大的天下会也仅仅是占据整个中原大地的十分之一而已，比起原著之中整个中原大地的霸主差的不是一点半点，简直就不是一个级别的存在。

　　而原本是风云第一大势力的天门虽然出现了，但是名声不显，因为帝释天并没有出现，所以天门虽然出现了，但是却并不是这个世界之中最强大的势力，对于帝释天，浅悠凉可以肯定他的实力实在圣人阶段，但是具体情况是什么就不知道了，因为圣人这个阶段没有任何一个创世者明白这个阶段到底是怎么衡量实力的，但可以肯定是强大无比，而且更具原著之中的剧情来估计，就算是这个世界上所有势力的首领一起围攻帝释天也绝对不会是帝释天的对手，如果不是他的运气实在是太差了，绝对不会像原著之中那样死的那么的憋屈。

　　整个世界每天都是在斗争，每天都是战个不停，如果不是因为浅悠凉在这里一直不停的将那些路过的创世者击杀，闯出一个凶名的话，他附近的城镇早就成为了一个废墟了，附近的那个城镇的人都知道自己的城镇有一个守护者，所以每过一段时间都会有人上来进贡，而且还有一些人还打算祭献女性，要不是浅悠凉阻止，他这个山洞早就不仅只有他还有明月两个人那么少，而且他还在这个小山上面布了一个法阵，普通人进来了会直接被引导出去，只有那些势力在大罗金仙阶段的人才能无视这个阵法，但是这些人接下来面对的就是浅悠凉，所有人都是浅悠凉的盘中餐，他们的所有东西都会成为浅悠凉的财富，变成浅悠凉增强实力的养分。

　　不过对于这种情况，浅悠凉却非常的喜欢，而且越乱越好，越乱对他这种没有加入任何势力的创世者好许多，因为他们可以趁乱偷鸡摸狗一下，而且以浅悠凉的实力，绝对是可以当渔翁的，所以浅悠凉现在等心情非常的好，并没有因为这些事情而有任何的烦恼。

　　虽然创世者在这个世界制造出很多的混乱，但是这个世界的剧情人物也不是盖的，聂风还有步惊云等人依旧闯出了自己的名声，在他们执行雄霸下达的任务的时候他的分身就近距离接触过他们，仅仅是十多岁的年纪就已经达到了大罗金仙中期的实力，而且实力还在快速的提升着，不用多久就应该提升到大罗金仙巅峰，非常的变态，不愧是这个世界的命运之子。

　　……

　　在浅悠凉想着事情的时候，明月就将自己那盘黑炭伸到浅悠凉的面前，一股焦味就直接扑鼻而来，完全看不出这盘黑炭之前到底是什么东西制造而成的。

　　“明月，你以后不要再煮饭了，你知道我不需要吃饭的，你自己吃就好了。”浅悠凉一脸无语的看着的到自己面前的黑炭说道。

　　“公子，怎么说也是我煮的东西，你怎么也要吃一口吧！”明月一脸不服气的看着浅悠凉说道，和浅悠凉生活了两年的时间，她也清楚了浅悠凉的性格，虽然浅悠凉给人的感觉非常的冰冷，但是她却知道浅悠凉人非常的好，嘴上虽然不饶人，但绝对是刀子嘴豆腐心，这些年来虽然她是一个侍女，但是却没有被他多少使唤。

　　“好了，不要闹了，我们也是时候离开了。”看着不停伸过来的黑炭，浅悠凉就挥了挥手，黑炭瞬间就从明月的手中消失掉，浅悠凉直接使用吞噬法则将明月的黑暗料理解决掉了，虽然他什么东西都吞噬过，但是他却不喜欢直接吃。

　　“啊？！去哪里啊？”听到浅悠凉的话，明月就满脸迷糊地问道，她已经习惯了在这里的生活，无忧无虑，完全不用想自己以后的生活，外面种着各种好吃的水果，她过得非常的开心，都不想离开这里，现在听到浅悠凉说要离开就有一些慌乱。

　　“随便走走。”浅悠凉笑了笑道。


第一千二百三十六章 群雄汇聚

　　“啊？！去哪里啊？”听到浅悠凉的话，明月就满脸迷糊地问道，她已经习惯了在这里的生活，无忧无虑，完全不用想自己以后的生活，外面种着各种好吃的水果，她过得非常的开心，都不想离开这里，现在听到浅悠凉说要离开就有一些慌乱。

　　“随便走走。”浅悠凉笑了笑道，然后就离开了山洞，而明月看到浅悠凉离开了也立刻慌慌张张的跟上去，她早就已经将浅悠凉当成是自己的一个亲人了，虽然浅悠凉让她失去了姥姥，但是随着时间的流逝，她已经没有最开始那么仇恨浅悠凉，至少每隔一段时间她都可以和自己的姥姥相见，让她知道自己姥姥的生活。

　　“公子，等等我！”明月一边追一边喊道，很快就追了上去。

　　在明月离开了山洞之后，浅悠凉就对着后面的山洞挥了挥手，山洞顿时就发生剧烈的颤动，瞬间就倒塌了，看到住了两年多的山洞被摧毁了，明月的眼中就流露出一丝留恋，而浅悠凉对于这个地方则并没有什么好留恋的，比它美丽的地方在他的神国空间之中多得是，也并不缺少这一个。

　　“公子，我们现在要去哪里啊？”在山洞摧毁掉之后，明月就看着浅悠凉询问道。

　　“天下会。”听到明月的问题，浅悠凉就看着远方说道，看着远方的双眼之中充斥着光芒，因为他收到了消息不久之后天下会将迎接武林各界的人来参加他三弟子聂风的婚礼，而和聂风结婚的正式孔慈，孔慈是与风云霜三兄弟一起长大的少女，三个人都喜欢她，喜欢风云霜真正的故事从她的死亡开始，雄霸的阴谋在她死的那一刻暴露，她的死亡，像一把利刃，切断了风云霜三兄弟的梦，断送了风云霜三兄弟的回忆，孔慈是一切谎言的终结，一切美好的断崖。残酷的江湖浸淫在她的鲜血里，让故事中的每个人都在仇恨中清醒过来。

　　而这个世界的孔慈并不是原著之中的侍女，而是电影版之中的雄霸女儿，对于这个世界的这些混乱，浅悠凉并没有对此感到奇怪，因为这些剧情人物注定是他们这些创世者的陪衬，只是现在缺少了创世者大战真正开启的契机，如果创世者之间的战斗真正开始的话，这个世界的所有势力将创世者的强大之下颤抖。

　　“啊？！”听到浅悠凉的话，明月就发出一道惊呼声，虽然天下会在众多创世者势力加入中原势力争夺的情况下而让其显得并不强大，但那是天下会的威名在这个世界的剧情人物之中还是非常的大，说出来还是能威慑不少人的。

　　“不用那么紧张，如果你害怕的话，你可以不用跟来。”看着脸上带着一丝害怕神色的明月，浅悠凉就笑了笑道。

　　“我才不要！我可是公子你的侍女！怎么可能抛弃你！”听到浅悠凉要让自己留下来，明月立刻就焦急的说道，她非常害怕浅悠凉抛弃自己，但嘴上还是有一些不饶人，说的好像是她抛弃浅悠凉的人一样，对于明月的话，浅悠凉就轻轻一笑，并没有回什么话，而是用戏谑的目光看着明月。

　　“好啦！是我不想你抛弃我！”看到浅悠凉一盯着自己看，明月就咬牙切齿看着浅悠凉的喊了出来，她可是非常清楚浅悠凉的恶趣味和绝不吃亏的性格，每次都不让她，都是以她落败为下场，而且因为跟了浅悠凉两年，接受许许多多现代的新知识，所以她并不像其他的那些古代女性那样羞涩。

　　听到明月认输，浅悠凉就笑了笑，然后就转身就向着天下会的方向走去，而明月则气得跺了跺脚吼就立刻跟上去。

　　……

　　距离浅悠凉和明月离开山洞已经过去了十天的时间，浅悠凉和明月已经来到了天下会总部附近的城镇了，整个城镇上闹闹嚷嚷的，全部都是各种各样的人，许多人都穿着统一的制服，看样子是同一个组织的人，而且浅悠凉能感觉到这些人的身上散发着许许多多不同的能量而不是这个世界的内力，很显然这些人全部都是创世者，而不是这个世界特有的武者，看样子许多组织都想在这一次天下会邀请天下群雄的婚宴之中查看天下会的具体情况。

　　因为在之前的一段时间之中，天下会的总部区域的是非常的严密，雄霸不想其他人查探清楚天下会的真实情报，所以在总部附近早就安排了许多高手在守护着，只要有人接近，不管对方是什么人只要接近天下会都会进行非常果断的击杀，绝对不会让别人进入到天下会总部，虽然其他的组织不知道天下会为什么会忽然之间变得那么严密，但是身为熟知剧情的浅悠凉却已经大概猜得出来是为什么了，那就是雄霸即将要领悟三分归元气，正式突破圣人阶段。

　　在原本的剧情之中，因为天下会是中原第一大势力，所以没有人敢惹他麻烦，雄霸也不会对那些来往的人作出限制，但是现在不已，整个中原被许许多多的组织瓜分，他害怕自己在突破圣人阶段的时候受到影响，所以才命令手下去布防。

　　“哇，公子，好多人啊，这些人的衣服怎么那么奇怪。”跟在浅悠凉旁边的明月看到人来人往的街道就发出一道惊呼声，因为在街道岛上的许多人都是创世者，他们的服饰并没有按照这个世界的传统，而是按照他们原本的服装，有的人穿着道袍，有的人穿着现代衣服，有的人则穿着机械铠甲。

　　当然每个人的外貌都是个朋友同人类一模一样，因为这个世界怎么说也是人类的世界，如果显露出真正外貌的话很容易引起不必要的麻烦，所以许多其他种族的创世者都将自己的外貌变成人类。


第一千二百三十七章 再遇阿宝

　　当然每个人的外貌都是个朋友同人类一模一样，因为这个世界怎么说也是人类的世界，如果显露出真正外貌的话很容易引起不必要的麻烦，所以许多其他种族的创世者都将自己的外貌变成人类，融入这个世界之中，只有发生战斗的时候，他们才会恢复到自己真正的形态。

　　“这不算多人，我见过比这里更多的。”听到明月的话，浅悠凉就想起了以前在地球时候每逢到了节日的时候，街道上那肩并肩脚碰脚人挤人的人海，一出现慌乱就容易造成踩死人的情况，而现在这个城镇的人虽然多，但还是没有地球上的多，所以浅悠凉并不像明月那样感到惊奇。

　　“是嘛，我还是第一次见过这么多人耶。”虽然浅悠凉不惊奇，但明月还是非常的感兴趣，她以前虽然住在无双城，不过身为女性，她离开家的机会非常少，而且无双城虽然是一座大城，但是人数比起这个与天下会总部最近的城镇来说还是小许多，而且现在整个中原大部分的武者都已经来到了这里，所以人数显得非常多。

　　“悠凉兄！”就在浅悠凉和明月说话的时候，一道惊喜的声音就从远处传来，直接让浅悠凉和明月的谈话停了下来，然后两个人转头往声音传来的地方看去，顿时就看到了一个胖子满脸惊喜的看着自己两个人这边。

　　“阿宝！”看到这个胖子，浅悠凉的脸上就露出惊奇的神色，没有想到居然会在这个时候遇到了阿宝，在宇宙大帝一战之后就再也没有见过阿宝了，没有想到居然会在这个时候遇到他，他还以为阿宝在时间的长河下被人杀死了，万万没有想到他获得还挺滋润，他能感觉到阿宝的实力已经从金仙后期突破到了大罗剑仙初期了，和他一模一样，身上无时无刻散发着强大的空间法则气息。

　　“悠凉兄，真的是你啊！”听到浅悠凉的回应，阿宝就满脸的喜色，浅悠凉现在的样子早就已经改变了，因为之前仙界的追杀令已经有了浅悠凉的样子，为了减少不必要的麻烦，他还是选择隐藏自己的外貌，所以阿宝虽然感觉到浅悠凉身上的空间气息，但是却不怎么肯定，现在听到浅悠凉叫出自己的名字之后他才真正的确认自己没有感觉错。

　　“这里不是说话的地方。”看到阿宝走过来，浅悠凉就说说道，听到浅悠凉的话，阿宝就点了点头，然后三个人就来到旁边的一间酒楼那里坐了下来。

　　“好久不见了啊，悠凉兄。”在叫了一桌食物之后，阿宝胖乎乎的脸上露出一丝激动的神色。

　　“是的，好久不见啊，阿宝。”浅悠凉微笑的点了点头，虽然十年没有见过阿宝，但他是不会忘记阿宝这个和自己一样同样是来自主神空间的创世者。

　　“悠凉兄，我就知道你绝对不会那么容易死的，十年前的事情真的非常对不起。”阿宝一脸激动的拍着浅悠凉的肩膀说道，对于十年前浅悠凉被宇宙大帝追杀而自己逃跑的事情，阿宝还是有一些愧疚的，虽然这是人之常理，但这是一件非常不义气的事情，所以阿宝。

　　“没什么，这是人之常情，就算是我遇到这种事情也会逃跑，不用那么介意。”浅悠凉摇了摇头道，对于十年前阿宝的离开并没有感到任何的责怪，只要是一个正常人也会这么做，不可能在知道自己即将面对的敌人是一个自己无法抗衡的存在还选择去送死，这是一件十分愚蠢的事情，所以浅悠凉并不会因为这些事情而对阿宝产生什么厌恶感，反而对于这个和自己来自同样一个世界的人还是有一些的好感。

　　“公子，他是谁啊？”看到浅悠凉和眼前的胖子聊天，在旁边的明月就好奇的问道。

　　“他是我的一个朋友，你可以叫他阿宝。”听到明月的疑问，浅悠凉就一脸笑容的介绍道。

　　“阿宝你好，我叫做明月！”听到浅悠凉的介绍，明月立刻就给明月回了一个笑容。

　　“明月？无双城的明月？”听到明月的名字，阿宝的脸色就有一些古怪的看着明月。

　　“是啊，你认识我吗？”看到阿宝用诡异的神色看着自己，明月就一脸好奇的问道，因为她听得出阿宝好像认识自己一样，但是她对于阿宝却没有丝毫的印象。

　　“额，不认识，悠凉兄，你真厉害！没想到无双城覆灭了你还带了一个小美女走啊。”阿宝立刻否认道，同时走到浅悠凉旁边小声的说道，语气之中充满了羡慕和戏谑。

　　“你想多了，我只是将她收为我的侍女而已。”看到阿宝想错了，浅悠凉就无语的说道。

　　“大家是男人，都懂得。”只不过阿宝却并不相信浅悠凉，而是给了浅悠凉一个大家都懂的眼神，然后就不说些什么，在旁边的明月则露出一副娇羞的神色，雪白的脸蛋立刻就变得羞红，虽然她没有见过什么世面，但是阿宝话中蕴含的意思还是知道的，特别这段时间一直都和浅悠凉住在一起，对于浅悠凉还是非常的有好感的。

　　……

　　“全部人给我滚开！”就在浅悠凉还想向阿宝解释什么的时候，一阵暴喝声响起，然后远方就传来了一阵骚乱声，只见不少人被震飞，很快在二楼的浅悠凉等人就看清楚了是什么人导致骚乱的。

　　“原来是他。”看到从人群之中挤出来的人，阿宝的脸上就露出一丝惊奇的神色。

　　“那是什么人？”虽然浅悠凉在修炼的时候派出自己的分身探测这个世界的情报，但是而仅仅是表面上的一些情报，全部都是那些江湖中人口中知道的，具体的情况完全不知道，所以他在看到阿宝好像知道是谁的时候就询问道。


第一千二百三十八章 赛亚人

　　“原来是他。”看到从人群之中挤出来的人，阿宝的脸上就露出一丝惊奇的神色。

　　“那是什么人？”虽然浅悠凉在修炼的时候派出自己的分身探测这个世界的情报，但是而仅仅是表面上的一些情报，全部都是那些江湖中人口中知道的，具体的情况完全不知道，所以他在看到阿宝好像知道是谁的时候就询问道。

　　只见一个穿着一身黑色西装，头发早已经及腰的年轻男子脸色威严的从人群之中走了出来，所有接近他的人全部都被一股无形的气给震开，整个人的身上散发着大罗金仙巅峰的气息，让许多人都不自觉地退后几步，不想挡住这个男子的去路，浅悠凉能感觉到这个男子的强大，如果他对上这个男子的话，他自己也不敢肯定自己能不能胜过他，这让浅悠凉不得不感叹自己还是小看了创世者了，这个男子的实力绝对没有达到准圣，但却能让他感到威胁就可以证明这个男子绝对非常的强大，是一名顶级创世者。

　　“他的名字叫做孙龙，是一个很阴险的家伙，整天阴阴沉沉的，只要是不顺眼的人就会出手消灭对方，可以说是一个性格变态的家伙，他是一个赛亚人，而且还是一个纯种赛亚人。”在这街道上横行无忌的男子，阿宝就神色严肃地说道，对于这名创世者非常的忌惮。

　　“赛亚人？和我们一样是来自主神空间的吗？”听到阿宝的话，浅悠凉的一脸诧异的说道，他在主神空间的时候也和拥有赛亚人血统的人战斗过，在听到阿宝说男子居然是赛亚人的时候，他就非常的惊奇。

　　“不，他是真正的赛亚人，地球上的那些动漫还有电影中的许多种族其实很多都是真实存在的，像赛亚人，铁血战士什么的都是存在的种族，地球上有的人的精神力在睡觉又或者沉思的时候达到了某个频率就能和别的星球的种族达成了连接，做出一些非常诡异但却非常真实的梦，这些梦通常情况下被称之为灵感，许许多多的动漫作品还有影视作品就是因为这个原因而出现了，只不过我们所在地球的位置在整个洪荒宇宙之中实在是太偏僻了，所以大部分人都以为这些种族是电影或者影视节目上虚假出来的。”阿宝脸色严肃的说出了一段浅悠凉并不知道的情况。

　　“思维链接吗？”听到阿宝的话，浅悠凉的脸上就露出惊奇的神色，没有想到是这个样子，在今天之前他一直都以为赛亚人什么的都是地球所在的主神空间特有的血统，但是万万没有想到居然真的是有这个种族存在。

　　“是的，思维链接，也可以这么说。”阿宝点了点头道。

　　“公子，你们两个到底在说什么啊？我怎么听不明白？”在旁边吃着糕点的明月就神色疑惑的看着浅悠凉说道，虽然她跟了浅悠凉几年的时间，但是她还是那个她，即使是知道一些和这个世界的普通人不一样的事情，不过也仅仅是一点而已，所以对于浅悠凉和阿宝所说的内容，完全不理解。

　　“你不用理，你好好的吃东西就可以了。”看到明月一脸八卦的样子，浅悠凉就平静地说道，同时是用精神力将一块绿豆糕塞到明月的口中，让明月只能发出反抗的呜呜声，用不爽的眼神等了浅悠凉一眼，只不过对于这种情况，浅悠凉则笑了笑，也因为有明月跟着他，他在修炼了剑十九之后的影响才那么小，虽然他可以回去神国空间找瑶池圣母等人，但他不可能一直都在神国空间里面生活，所以明月在这个世界陪伴他的时间是最多的，让他不至于因为修炼剑十九而真的变成了无情之人。

　　……

　　“休得嚣张！”就在浅悠凉刚刚给明月‘喂’了一块绿豆糕的时候，一阵暴喝声传来，然后一只寒冷的冰霜形成的拳头夹带着一股劲风就从远处轰来向着街道上的孙龙轰去。

　　“哼！”感觉到那股冰拳的目标是自己，孙龙就冷哼一声，立刻挥出自己的右拳，一股蓝色的能量就在他的拳头上冒出来，形成一颗篮球大小的蓝色能量弹，这颗能量弹虽然非常小，但是浅悠凉却能感觉到其中蕴含的能量已经达到了大罗金仙后期的地步，可以预见这颗能量弹的威力是多么的强大。

　　“轰！”的一声，冰霜巨拳就和孙龙的能量弹碰撞在一起，顿时就掀起了一阵夹杂着冰屑的飓风，周围的不少人和建筑都被这股飓风西吹飞，无比的混乱。

　　“公子我们走吧，这里好危险啊。”坐在浅悠凉旁边的明月看到飓风不少的建筑掀飞就紧张的说道。

　　“不用那么紧张，难道你不相信你公子我吗？”只不过浅悠凉是什么人，怎么可能离开，虽然孙龙给他一股威胁感，但是他却不认为孙龙可以杀得死自己，如果真的战斗起来，鹿死谁手都不知道，如果孙龙真的是他所知道的赛亚人的话，浅悠凉就完全不惧怕他。

　　“什么人，给我滚出来！”在浅悠凉和明月说话的时候，在街上的孙龙就大声的对着前方喊道。

　　“呼！”的一声，一道穿着白色衣裳的人影带着一股寒气瞬间就出现在孙龙的面前，他所走过的地面上都留下了一阵寒霜，整个人的身上都散发着寒冷的气息。

　　“你是什么人？”看着面前的人，孙龙就充满战意的说道，身为赛亚人的他最喜欢干的事情就是和强者战斗，经过刚刚的碰撞，他已经知道了面前之人的实力已经可以和他战斗了，所以他的眼中顿时就升起了浓浓的火焰，战意毫不收敛的散发出来。

　　“天霜堂堂主秦霜，不知道阁下为什么要在此处作乱？难道你想挑衅我们天下会？”


第一千二百三十九章 秦霜

　　“你是什么人？”看着面前的人，孙龙就充满战意的说道，身为赛亚人的他最喜欢干的事情就是和强者战斗，经过刚刚的碰撞，他已经知道了面前之人的实力已经可以和他战斗了，所以他的眼中顿时就升起了浓浓的火焰，战意毫不收敛的散发出来。

　　“天霜堂堂主秦霜，不知道阁下为什么要在此处作乱？难道你想挑衅我们天下会？”男子带着一丝轻笑看着孙龙说道，完全没有因为孙龙身上散发出来的战意而受到影响，这个男子正是雄霸的大弟子秦霜。

　　“果然是他。”在酒楼上的浅悠凉在听到了秦霜和孙龙的对话后就淡淡的说道，虽然他早就已经通过秦霜他身上所散发出来的气息估计到他的真实身份，但是如果他亲自承认的话，他还是无法确认，现在秦霜将自己的身份说出来了，浅悠凉也真正的确认了他的身份，只不过他对于秦霜最为好奇的是他的实力。

　　秦霜，衣着素雅，面貌谈不上英俊，武功也为雄霸三位入室弟子中资质最平庸的一个，但细心认真，待人诚恳，在风云成长之前，早已是天下会仅次雄霸的天王，并一直被赋予超越风云的信任，所以秦霜最为忠诚。秦霜一生短暂，一生惜缘，雄霸将三绝技传授给自己的三个徒弟，风神腿、排云掌、天霜拳，三绝技如石头、剪刀、布，相互克制，而秦霜所习得的正是天霜拳。

　　天霜拳，一共有十四式，虽然不如风神腿飘逸凌厉也不如排云掌惊天动地霸气四方，但它却是雄霸三绝之首，亦为秦霜最强的武功，寒冷中隐藏着淡淡的温柔，只不过雄霸这个人对于所有人都非常得提防，所以并没有将天霜拳所有招式都传授给秦霜，仅仅是传授了前八式，秦霜的天霜拳第九式还是他自己领悟出来的。

　　分别是第一式【霜风扑面】天霜拳入门招式，用以积累霜气，第二式【霜寒抱月】，第三式【霜结中霄】在霜结的雾气中隐藏身姿攻其不备，第四式【霜雪纷飞】拳带扭紧，力透人骨，中者筋骨立断，第五式【霜冷长河】，第六式【霜痕累累】以至寒之霜拳疯狂攻向敌人，中者必定伤痕累累，第七式【霜凝见拙】此招精妙之处乃是承接霜痕累累所出，使敌人伤处冰封，关节僵硬，任人宰割，第八式【傲雪凌霜】最强的一式，寒气逼人，每一式都能克制排云掌，如果不是因为排云掌和步惊云非常的契合，步惊云绝对不是秦霜的对手。

　　不过从资料上看现在阶段的秦霜和聂风还有步惊云两个人的实力差不多，也仅仅是比他们弱一些而已，但这样已经是大罗金仙中期的存在，距离突破到大罗金仙后期仅仅只差临门一脚而已，如果根据这样的情况看来，聂风和步惊云的实力应该是在大罗金仙后期左右，在一年前的时候他的分身就传来消息风和云的实力才刚刚突破到大罗金仙中期，原本他还以为一年之后聂风和步惊云的实力也不会提升多少，但他还是太小看了这个世界的命运之子了，他们提升实力的速度比起创世者来说要恐怖无数倍。

　　……

　　“气功波！”在秦霜对面的孙龙并没有回答秦霜的问题，而是直接大喝一声，双手呈虎口状向着秦霜一推，一颗蓝色的能量弹就发射出来，快速的向着秦霜轰过去。

　　“霜风扑面！”看到孙龙忽然就对自己出手，秦霜也不会傻傻的站在那里挨打，虽然秦霜的性格非常的好，但怎么说也是天下会的一个堂主，死在他手上的武林人士也有不少，战斗经验非常的丰富，并没有因为孙龙的忽然出手而措手不及，只见他右手成拳的向着前放挥去，一股冰之法则的气息就从他的身上散发出来，一股冷冽的寒霜就随着他的拳头散发出来，顿时形成一股暴风雪。

　　“咔咔咔！”白色的暴风雪与蓝色的能量弹碰撞在一起，能量弹直接无视暴风雪的阻拦向着秦霜射过去，只不过面对于快速射过来的能量弹，秦霜并没有任何躲避的意思，而是露出一丝自信的笑容，只见原本还快速的射来的能量弹虽然冲破了暴风雪，但是却以肉眼可见的速度结成冰块，在距离秦霜一米的时候就已经化成了一颗冰球重重的掉落在地上，砸出了一个小坑出来，可以看得出天霜拳的威力是多么的强大，这还仅仅是天霜拳的第一式而已。

　　“霜痕累累！”在将孙龙的攻击抵挡住之后，秦霜也礼尚往来，开始反击孙龙，直接他双拳快速的挥舞，化成一阵又一阵的残影，顿时无数道由寒霜形成的拳影就向着孙龙轰过去。

　　“好！”对面的孙龙看到秦霜的反击，口中就喊出一道激动的叫好声，然后他的挥舞着自己的双拳，无数小型能量弹就随着他的拳头发射出来，和秦霜的拳影碰撞在一起。

　　在秦霜和孙龙激烈战斗的时候，酒楼之中的浅悠凉看着秦霜的眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“悠凉兄，不如我们像以前那样一起合作吧。”坐在对面的阿宝也看到了浅悠凉眼中的精芒，就贼兮兮的说出了一句话来，他可是唱过这个世界武林秘籍的好处，所以他顿时就明白了浅悠凉是想要天霜拳这个拳法，而他也非常的眼馋天霜拳，所以就想和浅悠凉合作一起去获得秦霜的天霜拳。

　　“嗯，只不过现在不是时候。”听到阿宝的话，浅悠凉就点了点头，不过他却知道现在还不是他们出手的时候，虽然秦霜只会天霜拳的前八式，但还是非常具有诱惑力的，仅仅是前八式就能将寒冰法则推演到大罗金仙阶段，由此可以看得出天霜拳非常的强大。


第一千二百四十章 战斗

　　“嗯，只不过现在不是时候。”听到阿宝的话，浅悠凉就点了点头，不过他却知道现在还不是他们出手的时候，虽然秦霜只会天霜拳的前八式，但还是非常具有诱惑力的，仅仅是前八式就能将寒冰法则推演到大罗金仙阶段，由此可以看得出天霜拳非常的强大。

　　“嗯。”阿宝点了点头，他也知道现在如果贸贸然出手的话，别的不说，雄霸肯定会出手，到时候他们真的是吃不了兜着走，而且除了雄霸之外还有许许多多的创世者存在，如果他们现在去抢夺秦霜天霜拳功法的话，雄霸很有可能会出现来追杀他们，因为这个世界的人对于自身的武学招式还是非常看重的，以雄霸的性格是绝对不会让自己的武学招式被别人抢夺掉，而且为了面子他一定会派人对付浅悠凉和阿宝。

　　而且就算雄霸不追杀浅悠凉和阿宝，那些在这个镇上的创世者也一定会为了天霜拳而追杀浅悠凉和阿宝，他们这些人可是经历过一开始的杀戮才留在这个世界上的，对于这个世界的武学招式的作用也是非常清楚，现在这么多人都看到了秦霜靠着天霜拳就和孙龙正在创世者之中比较出名的家伙站的不分上下，虽然孙龙并没有使用出最强大的形态，但是也足以证明天霜拳的强大，对于其他的那些创世者来说，天霜拳的诱惑力非常的巨大，所以浅悠凉和阿宝他们两个人可不想让别人当渔翁，而自己则成为他们手中的蚌鹤。

　　“不过我们还是要好好的谋划一下，顺便交换一下这段时间的情报和武学招式。”虽然现在不能去获取天霜拳，但是浅悠凉却不会坐以待毙，要为接下来的事情好好的计划计划，让自己尽可能的获取更多的资源，同时浅悠凉还想听听阿宝这段时间以来的情报，在十年前和阿宝相处了一段时间，对于阿宝的性格，浅悠凉是非常了解的，他可以肯定和阿宝合作对自己没有任何的坏处，也并不担心阿宝会为了仙界的那个追杀令而出卖自己，虽然过去了十年的时间，但是浅悠凉却相信阿宝的性格绝对没有可能发生巨大的变化，即使发生了变化也会为了利益而保持和浅悠凉良好的合作关系。

　　“好的。”阿宝立刻就点了点头，他是一个资深者，虽然看上去非常憨厚老实的样子，但能在创世空间活下来的人没有几个是真的蠢，大部分都是为了隐藏自己的真面目才会显露出那种样子，而阿宝也知道自己和浅悠凉合作比和浅悠凉为敌所获得的利益要多得多。

　　阿宝之所以那么相信浅悠凉的原因全部都来自于浅悠凉的强大实力，阿宝能感觉到浅悠凉的实力和自己同样是大罗金仙初期，要知道在他金仙后期巅峰的时候，浅悠凉也仅仅是金仙初期，只不过是短短的十年时间，他的实力就从金仙初期提升到大罗金仙初期，整整提升了一个大等级，而且浅悠凉在金仙初期的时候实力早就已经可以对付大罗金仙级别的敌人，现在他的实力提升到了大罗金仙，实力就变得更加的恐怖，再加上浅悠凉和自己同样是来自地球的创世者，有着这一层羁绊再加上浅悠凉强有力的实力让他对于和浅悠凉的合作非常的有信心。

　　……

　　“很好！你成功的激怒我了！”就在浅悠凉和阿宝分析着事情的时候，在街道上的孙龙和秦霜已经打得非常的火热，街道上都是冰霜和能量弹造成的破坏，战斗非常的激烈孙龙发射出能量弹的时候，秦霜就制造暴风雪来抵挡，而秦霜挥出寒冰拳影的时候，孙龙则发射出能量波来抵挡，你一拳我一拳那样你来我往的攻击着对方，只不过两个人都半斤八两，谁也没有占到便宜。

　　“傲雪凌霜！”只不过回应孙龙的则是秦霜的一击拳头，只见秦霜整条手臂都好像由冰霜凝聚而成一般，在阳光下散发着晶莹剔透的光芒，呈现元素化状态。

　　“超级赛亚人一阶段！”看到秦霜的攻击，孙龙的口中就发出一道怒吼声，在秦霜的拳头即将要砸到孙龙身体上的时候，一股强大的气势就从孙龙的身上爆发出来，其实非常的庞大，犹如实质一般，瞬间就在孙龙的周围形成了一面空气墙壁，秦霜的拳头顿时遇到了无数的阻力，整个人的速度越来越慢，好像掉入泥潭一般，让他的眉头紧皱。

　　“喝！”的一声从孙龙的口中喊出来，孙龙原本黑色的头发瞬间竖起来并变成了金色，瞳孔也变成了绿色，原本还在周围观看的那些创世者感受到孙龙身上爆发出来气息，目光之中蕴含了震惊，因为孙龙身上的气势说明了他现在的实力已经无限接近于准圣阶段了，让那些创世者非常的震惊了，不少的创世者都开始远离这个街道，害怕受到孙龙战斗波及到自己。

　　“好强大啊，早知道我在主神空间的时候就兑换一个赛亚人血统了。”在酒楼上的阿宝感受到孙龙身上散发出来的气势后就感叹道，在进入到了创世空间之后他才知道了主神空间的好，因为主神空间可以兑换血统这种事情，要知道其他的混沌空间是没有这种东西了的，其他的混沌空间的种族都是一些天生就拥有修炼手段又或者异能的种族，而主神空间之所以可以兑换血统全部都是因为人类非常的孱弱的关系，如果真的是以人类的身躯进行那些任务，除非是那种真的是运气逆天到极点的人，要不然是完全不可能存活下去的。

　　无数的事实告诉他们，仅仅是靠着人类本身是不可能再危险的混沌空间和创世空间之中存活下去。


第一千二百四十一章 雄霸出

　　无数的事实告诉他们，仅仅是靠着人类本身是不可能再危险的混沌空间和创世空间之中存活下去，因为即使是修真也是需要天赋的，现代社会之中的人一直生活在那种恶劣的环境之下，即使古代的时候拥有修炼天赋，但随着现代污染越来越严重，吃的东西蕴含的毒素越来越多，不要说修真，就算是最普通的修炼出内功都非常的困难，所以主神空间能兑换血统是一件非常变态的事情，只要是存在的血统都可以兑换，当然前提是要支付足够的奖励点等东西。

　　当然在创世空间也是可以兑换血统的，只不过这种兑换不是完美的兑换，很容易引起反噬，而且代价也非常的高，就算是一些资深的创世者也不一定可以筹齐兑换血统的创世币，当然他们也不会去换自身的血统，因为这完全没有必要，许多可以进入创世空间的创世者他们本身的血统就非常的强大，就像元素族和赛亚人等种族，就算是不兑换别的血统，他们自身的血统就已经非常的强大了，例如赛亚人血统，完全可以自然地将。

　　“是吗？我可不担心。”对于阿宝的话，浅悠凉则笑了笑，他在主神空间的时候虽然也和兑换过赛亚人血脉的轮回者战斗过，但是他当时并没有击杀掉那个轮回者，对于赛亚人血统也并没有多少的心思，虽然孙龙变成超级赛亚人第一阶段让他的实力提升了许多，但还是大罗金仙的实力，无论他是第几阶段的超级赛亚人在没有完全领悟一种法则的情况下还是大罗金仙，不可能因为血统的关系而让他的对于法则领悟提升。

　　浅悠凉能感觉到孙龙的实力虽然变强大了，但仅仅是增强了力量和对能量控制而已，对于法则并没有任何的提升，所以浅悠凉对于孙龙增强实力并不会感到丝毫的担心，如果孙龙的实力仅仅是这样的话，以他的实力对付他也只需要麻烦一点而已，对浅悠凉绝对没雨丝毫的威胁。

　　“我可不是你，如果对上这种存在，我肯定会被吊打。”阿宝则一脸无奈的说道，他非常的清楚自己的实力，知道自己和浅悠凉的差距，所以他可不敢像浅悠凉所说的那么轻松。

　　在浅悠凉和阿宝说话的时候，在外面的秦霜已经快被进入到超级赛亚人一阶段的孙龙吊打了，孙龙每一拳都能发射出一颗半米大小的能量弹，整个街道被无数的能量弹轰炸着，整个街道顿时就变得破破烂烂，不少的建筑物都已经被孙龙给摧毁了。

　　“哼！”就在这个时候，一道冷哼声在整个小镇的人心头处响起，顿时让浅悠凉还有阿宝等人身体猛地一震，因为这股声音响起的悄无声息，同时一股强大的气势从天空之中传来，然后在场的所有人都看到了一条蓝色的寒冷巨龙就从天空之中飞下来，向着正在对秦霜进行攻击的孙龙轰下去。

　　“轰！”的一声，刚刚还在暴打着秦霜的孙龙就被这条寒气巨龙命中，整个人所在的地面顿时就结了一层冰霜，无数寒气冒出来，充斥着整个街道，所有人的视野都被这些白色的寒气遮挡住了，完全看不清街道上的具体情形。

　　“悠凉兄，难道这是？！”一脸惊骇的看着浅悠凉，因为他能感觉到那条寒气巨龙的强大，绝对不是大罗金仙级别可以使用出来的。

　　“圣人。”浅悠凉的口中吐出了两个字，同时心中也猜出来了是谁。

　　……

　　很快寒气慢慢的被众人用各种能力吹散，街道上的景色也呈现在众人的面前，只见刚刚还十分嚣张的孙龙已经变成了一具冰雕，身上包裹着一层寒冰，不是散发着寒气，与之前完全不一样。

　　“师傅！”看到孙龙直接变成一具冰雕，秦霜就知道了刚刚的寒气巨龙是谁使用出来的，顿时恭敬的向着后方喊道，在秦霜说完话后，在场的所有人都看向秦霜所面对的方向，一个身上散发着霸气的中年男子一步一步的向着秦霜走去，这个人正是天下会的帮主雄霸。

　　“悠凉兄，雄……雄霸真的突破到了不死不灭的圣人阶段？”感觉到雄霸身上所散发出来让人恐惧的气息，阿宝就结结巴巴的说道。

　　“有可能，只不过我估计雄霸的实力应该是伪圣人，最多就是将三种法则完全领悟，但应该没有达到不死不灭的地步，别的不说，就说这个世界就算再强也只是一个武侠世界，虽然更多的是玄幻，但也不会脱离多少，绝对没有成圣的方法，不可能将自己的灵魂寄托到法则之中，要是真的到了不死不灭的地步，我们这些创世者也就会沦落到仍人鱼肉的地步，创世空间是不可能会让这些事情发生的。”听到阿宝的问题，浅悠凉就分析道，正如浅悠凉所说如果这个世界的圣人真的达到不死不灭的地步，浅悠凉他们创世者就不可能混下去，要知道以雄霸的尿性在实力突破之后肯定会去扩张自己的势力，以现在那些创世者的实力，真的去面对雄霸这种圣人级别的存在，绝对会大祸临头，如果雄霸真的达到不死不灭的境界，所有的创世者只有一个选择，那就是有多远躲多远。

　　“咔嚓！”

　　“喝！”

　　就在浅悠凉分析的时候，孙龙身上的那些冰块就开裂，然后一阵暴喝声响起，孙龙就从冰块之中冲了出来，带着一股强大的气势向着走到秦霜旁边的雄霸冲过去，右手紧握成拳大力的挥舞过去。

　　“哼！”只不过雄霸对于孙龙的攻击却不怎么的在意，右手成掌一摆，一股水气就从他的手上冒出来，然后一团云雾就出现在他的手上，他使用出了他的拳脚掌三绝之一的排云掌，顿时一股水之法则的气息就从雄霸的身上散发出来。


第一千二百四十二章 超级赛亚人VS雄霸

　　“哼！”只不过雄霸对于孙龙的攻击却不怎么的在意，右手成掌一摆，一股水气就从他的手上冒出来，然后一团白色的云雾就出现在他的手上，他使用出了他的拳脚掌三绝之一的排云掌，顿时一股水之法则的气息就从雄霸的身上散发出，接着那团云雾就向着孙龙飘过去，没错，就是飘过去，而且速度非常的缓慢，看上和普通的云朵一样，毫无威力一般，但是周围的那些创世者却能感觉到其中蕴含的法则之力是多么的庞大。

　　看到慢慢飘来的云雾，孙龙并没有丝毫躲避的意思，虽然他能感觉到其中所蕴含的强大，但是他却并没有因此而感到胆怯，反而脸上充斥着疯狂的战意，看样子他是想要挑战雄霸。

　　“喝！气功波！！”孙龙大喝一声，同时用双手合成花萼状，把花萼手放在腰间，在双手掌心聚出一个光球，然后用力的想前方一推，这个动作孙龙仅仅用了三分之一秒的时间就完成了，在即将要碰到云雾的时候，孙龙的手中就发射出一条粗大的蓝色能量光束出来，快速的向着前方的那团雾云射去。

　　“滋滋滋！”蓝色的能量光束一下子就和白色的云雾碰撞在一起瞬间就形成了一阵能量风暴，蓝色的能量和白色的云雾不停的碰撞着溅射出大量的犹如雷电一般的能量火花，将周围的不少东西都破坏掉，只不过孙龙的能量光束虽然看上去非常的强大，但是面对雄霸使用出来的云雾却显得无比的孱弱，粗大的能量光束被云雾一点一点的侵蚀着。

　　“喝！超级赛亚人第二阶段！！”感觉到自己的气功波被雄霸的云雾一点一点的逼退，孙龙再次大喝一声，身上立刻爆发出一股金色的光芒，身上的气焰燃烧的更加的剧烈，周围的空间都开始被孙龙的能量气焰给扭曲了，然后全身的肌肉猛地膨胀起来，屁股处的裤子瞬间破裂，一根褐色的尾巴就出现在屁股后面，在变成了超级赛亚人一第二阶段后，孙龙就加大对能量光束的输送，原本有半米粗的能量光束瞬间就加大到一米粗，顿时就将云雾压制回去。

　　“有些意思，翻云覆雨！”原本完全没有将孙龙当一回事的雄霸看到孙龙居然可以抵挡住自己这一招，顿时让他对孙龙另眼相看，虽然这一招并不是他所能使用出来的最大威力，但是孙龙能够抗衡住已经让他感到有一些惊讶了，只不过也仅仅是惊讶而已，看着渐渐将自己的云雾推过来的能量光束，雄霸也开始使用一下自己真正的实力，只见他的双手成掌向着前方快速的挥舞着，顿时无数掌影冒出形成一阵暴雨向着前方压下去，孙龙所使用出来的能量光束顿时就被一阵暴风雨压下去，以摧枯拉朽之势直接将孙龙整个人打飞，孙龙身上的衣服直接被掌影撕裂，掌影轰在身上让孙龙原本圆润的肌肉上出现阵阵波浪，口中一大口鲜血喷出来。

　　“我要杀了你！超级赛亚人二！嘭！”被雄霸打成重伤的孙龙站起来后口中就发出一道怒吼声，身上原本呈气焰状的气团迅速膨胀，还留有着余威的掌影和周围的碎石都直接被这股膨胀的气团吹飞，一阵爆炸声响起后，孙龙周围的空间顿时就碎裂，将他整个人都遮挡住。

　　……

　　“师傅，这是怎么一回事？！”看到碎裂的空间所形成的空间风暴，站在雄霸旁边的秦霜就神色惊奇的说道，因为孙龙所制造出来的异象对他来说实在是太稀奇了。

　　“这些人真的非常的有意思果然不愧是异人，居然拥有这么神奇的招式。”看到前方碎裂的空间，雄霸的眼中闪过一丝赞赏，他能感觉到在空间风暴之中的孙龙所散发出来的气势正在快速的增长，已经增强到原本的两倍了。

　　他口中所说的异人就是浅悠凉这些创世者，十年的时间已经让这个世界的人已经对他们这种人不再感到惊奇了，一开始还会为创世者的能量和外貌和这个世界的人不一样而感到惊奇，但现在对于这些事情他们都不怎么惊奇了，也有不少这个世界的人抓过浅悠凉这种创世者来研究，雄霸就是其中的一个，只不过无论用什么方法都无法获知这些异人的来历和他们所修炼的功法，最后这个世界的人也就不再理会他们了，只要他们不影响到自己的生活就可以。

　　“喝！”的一声，原本碎裂的空间瞬间就恢复好，孙龙的身影再次出现在雄霸等人的目光之中，只见孙龙原本就有一些竖立起来的头发竖立得更加的彻底，而额前则有一小束头发，眼神变得更加的犀利，身上的气焰全部消失变成了一阵又一阵蓝色的闪电火花，肌肉鼓鼓的，看上去非常的犀利，整个人身上时刻散发着张狂的气息。

　　“啪啪啪！有意思！有意思！你们这些异人的招式真的非常厉害，居然可以让自己的实力暴涨。”看着面前的孙龙，雄霸就鼓起掌来，如果是以前的他对于这些招式会非常的渴望，但是现在就不一样了，在真正地完成了三分归元气之后，他对于这些招式并不怎么的感兴趣。

　　“给我去死吧！闪光炮！”孙龙大吼一声，双手呈掌伸直张开合并于胸口前方，一股强烈的能量波动从他的身上散发出来，然后一道金黄色，直径有两米粗的光束就从孙龙的手中发射出来，带着强大的气势轰向雄霸，光束所划过的地方全部都化成虚无，周围的空间快速的扭曲，可以看得出这道光束的威力十分的惊人。

　　“师傅，小心！”看到带着强大气势的能量光束向着雄霸射过去，秦霜就大声的警告道。


第一千二百四十三章 激烈的战斗

　　“给我去死吧！闪光炮！”孙龙大吼一声，双手呈掌伸直张开合并于胸口前方，一股强烈的能量波动从他的身上散发出来，然后一道金黄色，直径有两米粗的光束就从孙龙的手中发射出来，带着强大的气势轰向雄霸，光束所划过的地方全部都化成虚无，周围的空间直接因为这道光束而快速的扭曲起来，可以看得出这道光束的威力十分的惊人，同时也让光束看上去无比的绚丽。

　　“师傅，小心！”看到带着强大气势的能量光束向着雄霸射过去，秦霜就大声的警告道。

　　“霜儿，不用那么的紧张，神风怒嚎！”相对于秦霜的紧张，雄霸则显得无比的轻松，完全不将孙龙的拿到能量光束放在眼内，右腿上面立刻残绕这一层旋风，一股强大的风之法则气息就从雄霸的身上散发出来，周围的所有东西都被他脚上所形成的旋风吹起，在飓风形成的一瞬间雄霸的右腿就向着前方一踢，顿时无数旋风就向着孙龙使用出来的闪光炮吹去。

　　“嘶！”闪光炮在遇到雄霸所踢出来的旋风就以肉眼可见的速度消失，刚刚气势强大的闪光炮就像遇到克星一般，没有任何的声音，形成闪光炮的能量全部被旋风吹散，悄无声息的消失了。

　　“你以为这样就完了吗？！终极闪光炮！”看到闪光炮正在被雄霸的旋风慢慢的摧毁掉，孙龙眼中战意十足，口中再次发出一道喝声，原本只有两米粗的能量光束瞬间扩大五倍，直接变成了一条十米粗的能量光束，原本还在快速摧毁着闪光炮的旋风瞬间就被这道粗大的能量光束摧毁掉。

　　“雷厉风行！”看到变大的能量光束，雄霸的嘴角微微翘起，面对快速射来的终极闪光炮没有丝毫的动作，好像被吓呆一样，但是当终极闪光炮轰到他前方一米的时候，雄霸的右脚猛地踢出，这一脚带着一阵雷鸣声，风之法则的气息变得更加的浓郁，包含了无数细小的风刃的龙卷风瞬间形成并以钻头之势直接轰在了终极闪光炮上面，终极闪光炮直接就被雄霸一脚抵挡住了，原本强大的终极闪光炮直接就被雄霸的这一脚踢穿，龙卷风带着凌冽的气息向着孙龙卷去。

　　而在终极闪光炮消失后，雄霸完好无损的站在那里，只是右脚上散发出一阵白色的热气，是刚刚抵挡终极闪光炮的时候雷厉风行和终极闪光炮摩擦导致而成，除此之外雄霸就没有任何的变化，气也不喘一口，对于刚刚抵挡孙龙的终极闪光炮好像是一件非常轻松的事情一般。

　　“呲！呲！呲！”和雄霸的轻松不一样，另外一边的孙龙的样子十分的悲惨，整个人浑身上下都是一些被风刃划出来的伤口，虽然这些伤口并不是什么大伤口，但是却让他直接变成了一个血人。

　　……

　　看到孙龙在抵抗着自己雷厉风行的余风，雄霸的右脚再次一踢，只不过他这一脚却不是用来攻击的，而是用来驱散自己之前攻击，顿时原本卷向孙龙的龙卷风在即将攻击到孙龙的时候就瞬间消失了，化成一阵清风拂过孙龙的头发。

　　“你还有什么招式吗？如果没有的话就领死吧。”在将自己的攻击停止后雄霸就脸露笑容的看着孙龙询问道，他倒是想看看孙龙这个异人到底还有什么招数，虽然他研究过许多异人，但是这种能不听提升自己气势的异人他还是第一次看见，所以就想好好的研究一下，看看能不能从其中看出一些什么可能对他有帮助的东西出来。

　　虽然他知道很多异人的招式对自己这些人没有任何的作用，但还是有可取之处的。

　　“你成功的惹怒我了！”原本还准备承受雄霸风神腿的孙龙看到雄霸居然将攻击取消了，他就感到无比的愤怒，他感觉到自己被雄霸侮辱了，身为赛亚人的他宁愿壮烈的死去也不愿意憋屈的活着，所以看到雄霸取消了攻击后，他就非常的愤怒，同时身上的气势随着他的气愤正在快速的提升着，身上的闪电闪烁的频率越来越快，整个人都快变得像电灯泡那样，将周围的东西全部都照亮。

　　在孙龙爆发出强大气势的时候，浅悠凉和阿宝还有明月早就已经离开原本的酒楼了，因为孙龙和雄霸战斗所波及的方位实在是太大了，他们原本所在的酒楼早就已经被两个人战斗的余波摧毁掉了，所以他们只能远离，但也并没有走多远，而是直接飞到半空中观察着。

　　除了他们三个人之外，周围还有许许多多飞行着的创世者静静地看着孙龙和雄霸的战斗，这些人他们都和浅悠凉等人有着同样一个目的，那就是观察圣人级别到底是怎么一样的存在，这样可以评估自己和圣人级别之间的实力差距，让他们如果遇到了圣人级别敌人的时候做出最好的应对方法。

　　“咦？怎么他的气势越来越弱，已经没有能量了吗？”阿宝的口中就传出了一道疑问，因为他感觉到孙龙所在位置的其实越来越弱，同时原本像电灯泡一样的光芒开始慢慢的减弱，不像之前的那么耀眼，而且还能清晰地看到孙龙原本粗如大腿的手臂开始慢慢的缩小着，肌肉不再像之前的那么明显，看上去就像一开始超级赛亚人一第一阶段时候的样子。

　　“不，他的实力并没有减弱，反而越来越强，现在已经达到了一开始的五百多倍了。”在阿宝旁边的浅悠凉神色严肃的说出了一句让阿宝非常惊讶的话来。

　　“什么？！越来越强了？”听到浅悠凉的话，阿宝楞了一下，同时聚精会神的盯着站在雄霸对面的孙龙看，想看出一些什么东西来。


第一千二百四十四章 超赛神

　　“不，他的实力并没有减弱，反而越来越强，现在已经达到了一开始的五百多倍了。”在阿宝旁边的浅悠凉神色严肃的说出了一句让阿宝非常惊讶的话来。

　　“什么？！越来越强了？怎么可能？”听到浅悠凉的话，阿宝楞了一下，同时聚精会神的盯着站在雄霸对面的孙龙看，想看出一些什么东西来。

　　“嘶！”在盯了孙龙一会儿之后，阿宝就倒吸了一口冷气，一开始的时候他并没有使用自己最强大的感知能力去观察孙龙的状态，而是使用普通的精神感知，但是当他使用空间感知的时候就发现了孙龙周围的空间正在粉碎着，虽然他现在周围的空间看上去没有任何的变化，但是阿宝却能感觉清晰地感觉到孙龙周围的空间被他粉碎的非常的细微彻底，要不是他是一个专门修炼空间法则方面的创世者的话是非常困难察觉到，在感觉到孙龙周围的空间之后，他就非常的吃惊，因为就算是他也不可能在不使用空间能力的情况下直接靠着自己的身体去粉碎空间，而且还是粉碎的那么的彻底。

　　“这到底是怎么一回事？”阿宝神色惊奇的看着浅悠凉说道，他完全不知道这到底是怎么回事，据他的了解，超级赛亚人应该没有这个样子的。

　　“超级赛亚人之神。”听到阿宝的问题，浅悠凉的口中就吐出了一个词。

　　“什么东西？！不是最强大只有超级赛亚人四吗？怎么来了一个超级赛亚人之神？”阿宝一脸迷糊的看着浅悠凉，因为他不是七龙珠迷，对于超级赛亚人也不是很清楚，对于赛亚人的印象仅仅是从记忆还有创世空间之中了解，而赛亚人在创世空间之中也是非常稀少的种族，具体的情报也并没有不少，所以在听到浅悠凉说道一个自己从来都没有听说过的名词时就非常的吃惊。

　　“你应该没有看过龙珠Z神与神又或者你是在这部剧场版出来之前进入主神空间，所以你没有听说过超级赛亚人之神并不奇怪，这是这种形态的特性，在实力提升的同时也将自己的所有实力隐藏起来，给人的感觉就像一个普通人一般，但是如果仔细一点的话就会发现其中的强大。”听到阿宝的问题，浅悠凉就回答道。

　　“那我倒是没有看过，我进入主神空间的时候还有没有龙珠Z神与神的消息呢。”阿宝立刻焕然大悟道。

　　……

　　“这就是你最强大的招式吗？看上去并不怎么厉害嘛。”在浅悠凉和阿宝说的时候，雄霸饶有兴趣的看着孙龙，只见孙龙的外貌已经变回和超级赛亚人一的时候一样，只不过身上的闪电变成了如同火焰状的蓝色能量，金色的头发变成了蓝色，眼睛也从原本的红色变成了蓝色，看到孙龙的这个摸样，浅悠凉的眼中就闪过一丝惊讶。因为孙龙现在的模样并不是他所知道的超级赛亚人之神的形态，而应该是在他进入主神空间之前都还没有上映的神级超级赛亚人形态。

　　“哈哈！我要让你知道超赛神的厉害！！”在变成神级超赛神之后，孙龙直接消失在原地，等他再次出现的时候就已经来到了距离地面一百多米的半空之中，紧接着他口中发出一道充满战意的吼声，然后双手不停地对着雄霸挥舞，无数直径十多米的能量弹就从他的手中发射出来，快速的向着雄霸轰去，原本还在周围观看战斗的那些创世者立刻往后方退去，他们都能感觉到孙龙所使用出来的那些能量弹所蕴含的力量，为了避免自己受到波及，所有人都再次拉开与战场之中的距离，浅悠凉等人也快速的飞开。

　　原本还显得无比轻松的雄霸看到孙龙轰下来的能量弹，脸色就变得凝重，虽然他可以躲避这些能量弹，但是他躲避之后这些能量弹就会命中这座城镇，而且以那些能量弹所蕴含的能量，如果真的让其命中地面的话，绝对会引起很大的震动，他并不是害怕这些能量弹杀死这个城镇上面的人，而是顾及的是自己的面子，他绝对不会容忍自己躲避一个比自己弱无数倍，刚刚还在被自己戏耍的人的攻击，所以他不能躲避，除非他抛弃自己的面子，但那是绝对不可能的。

　　“愁云惨淡！”看着越来越多的能量弹向着自己轰下来，雄霸也不隐藏自己的实力，直接使用排云掌之中最强大的招式，那招没有传授给步惊云的愁云惨淡，顿时无数黑色的云雾就随着雄霸的双手冒出来，迎向天空之中的那些能量弹。

　　“轰！轰！轰！”黑色的云雾和蓝色的能量单碰撞在一起，立刻发生巨大的爆炸，一圈又一圈蓝色和黑色的冲击波在天空之中扩散，孙龙的所有能量弹都被雄霸一一抵挡住了，没有一颗能落到地上。

　　只不过就在雄霸刚刚将孙龙的所有能量弹都摧毁掉的时候，孙龙的身影早就已经从天空之中消失了，等雄霸回过神来的时候，孙龙的身影不知道什么时候出现在雄霸的背后，右手紧握成拳向着雄霸的脑袋砸过去。

　　“我最强大的武器不是能量炮，而是我的身体！给我去死吧！！”瞬间冲到背后砸雄霸脑袋的孙龙就脸色狰狞的说道，看着雄霸的眼中充斥着杀意，他一定要将雄霸杀死来洗刷雄霸刚刚对自己的侮辱。

　　“三分神指！！！”只不过孙龙的速度虽然非常的快，但是雄霸却不是废物，这个世界武者虽然比起创世者要弱许多，但是他们却有一个非常强大的优势，那就是感知能力，他们的五官感觉非常的灵敏，对于周围发生的事情能非常迅速的做出反应。


第一千二百四十五章 死亡

　　“三分神指！”只不过孙龙的速度虽然非常的快，但是雄霸却不是废物，这个世界武者虽然比起创世者要弱许多，但是他们却有一个非常强大的优势，那就是感知能力，他们的五官感觉非常的灵敏，对于周围发生的事情能非常迅速的做出反应，所以在孙龙的拳头即将要砸到自己脑袋的时候，雄霸就迅速的反应过来，左手伸出自己的三根手指带着红蓝绿三种颜色的能量往孙龙砸过来的拳头点去。

　　看到雄霸的反击，孙龙的脸上露出不屑的笑容，他对于自己的身体强度非常的有信心，看到雄霸居然只敢用一根手指来抵挡自己，他非常的不屑，不过他很快就知道雄霸的厉害了。

　　“噗！”的一声，原本在孙龙的想象之中自己的拳头会一拳将雄霸的手臂轰碎的画面没有出现，而是雄霸的那一根看上去毫无为例的手指直接洞穿了他的拳头，带着一股寒冷，凌冽，缠绵的能量轰击他的手臂之中，整条手臂直接就因为雄霸的这一指给点穿了，要知道三分神指可是雄霸用来对付自己三个徒弟的后手。

　　“不可能！”看到自己最强大的一拳居然被轻松的接住，孙龙的脸上充满了震撼，他原本以为即使雄霸是一个圣人也不可能完全接住自己的拳头，但是万万没有想到会是这样的结果，他能感觉到雄霸手指上传来的那股能量正在不停地破坏着他的身体，孙龙虽然也了解过雄霸的信息，但是他没有看过风云，所以不知道雄霸最厉害的并不是天霜拳，风神腿还有排云掌，而是他将这个三种武招融为一体的三分神指。

　　三分神指，雄霸忌才之心甚重，就是三大亲徒，传授时亦不倾囊相授，尽留一分后著。【三分神指】，便是集【天霜拳、风神腿、排云掌】的各分保留所精创而成的绝学，用以克制聂风等人的三大绝学，比起他使用出来的天霜拳，风神腿还有排云掌要强大无数倍。

　　“断玉分金！”只不过雄霸可不会给孙龙任何机会，因为孙龙真的惹恼他了，只见雄霸口中冷喝一声，原本右手伸出食指向着孙龙点去，食指上面带着一股蓝色的能量，散发着浓浓的寒气，在这一指使用出来的瞬间，在远处的浅悠凉等创世者都能感觉到整个天地都冷了下来。

　　看到雄霸的攻击，孙龙立刻伸出自己的手臂去抵挡，但是他的抵挡是徒劳的，只见雄霸的手指快速的接近他，当手指接触到孙龙身体外面的那些灵气火焰的时候，那些火焰瞬间就被冰冻成冰屑飘散，没有起到一丝抵挡的作用，要知道赛亚人除了身体强大之外就是对于体内的气的运用非常的强大，特别是在变成超赛神这种超级赛亚人形态的时候，体内的气就会在体外形成防御力惊人的气团，但是这个气团在面对雄霸的攻击缺陷的无比的脆弱，完全就不是对手。

　　“咔嚓！”的一声，雄霸的手指就直接将孙龙剩下来的那根手臂直接点碎，化成了一阵冰屑飘散在空中，而且还带着一股余力点在他的身上，让他的胸前直接结了一层冰霜。

　　“啊！”双手的断裂让孙龙的口中发出一道惨叫声，他从来都没有受过这样的伤，以前无论是遇到什么对手，最多也就是让他骨折，但每一次的敌人都是被他受伤而潜力爆发击杀掉，但是现在不一样了，以前的他即使再伤也是有手有脚的，但现在双手都被雄霸打断，让他连反击的机会都没有，虽然他的双脚还在，但是连最强大的时候都不是雄霸的对手，现在只剩下双脚就更加不是他的对手了。

　　“三分天下！”看着不停倒退的孙龙，雄霸不屑的喊道，同时使用出三分神指的另外一招，顿时红蓝绿三道光芒就从雄霸的三根手指之中发射出来，形成上中下三道光芒快速的向着孙龙攻过去，看到雄霸的攻击，孙龙就强忍着自己双手传来的剧痛快速地望远方退去，虽然他身为超级赛亚人，宁愿战死也不愿意苟活，但是在面对那种和自己级别完全不一样的对手，他们还是会选择逃跑，等实力提升之后再去报仇雪恨，只不过他这一次面对的确实圣人级别的存在，虽然这个圣人存在着水分，但也仅仅是缺少了不死不灭的特性而已，攻击力方面还是非常强大的。

　　“噗！”的一声，三道带着风之法则，寒冰法则还有水之法则气息的指气就命中了，顿时三股能量就在孙龙的体内乱窜，不停的破坏着孙龙身体，不到一秒钟的时间，孙龙就直接被这三道指气搞得爆体而亡，化成一片血雨飘洒在这个世界上。

　　……

　　“嘶！”看到孙龙在变成了最强大的形态后被雄霸轻松的击杀掉，在场的所有创世者都倒吸了一口冷气，特别是浅悠凉和阿宝这两个对于赛亚人的了解比较深的创世者，更是无比的吃惊。

　　如果是浅悠凉对上处于超赛神孙龙，即使能赢也是一个惨胜，不可能像雄霸这样轻松的就将孙龙杀死，因为孙龙想跑的话，浅悠凉是阻止不了的，所以浅悠凉对于孙龙被雄霸秒杀掉而感到无比的吃惊，同时对于大罗金仙和圣人之间的差距有了更深的认识，孙龙虽然在变成超赛神之后实力暴增许多倍，但他还是大罗金仙级别的存在，比起雄霸这个伪圣人级别的武者来说还是要差上不止一筹。

　　从孙龙仅仅是被雄霸用一种法则就将两条手臂给摧毁掉就可以证明圣人级别的强大，雄霸虽然只是一个剧情人物，并没有他们这种创世者那样多种多样的攻击方式，但仅仅是靠着完全领悟的法则就已经可以完胜所有没有达到准圣级别的创世者了。


第一千二百四十六章 后宫

　　从孙龙仅仅是被雄霸用一种法则就将两条手臂给摧毁掉就可以证明圣人级别的强大，雄霸虽然只是一个剧情人物，并没有他们这种创世者那样多种多样的攻击方式，但仅仅是靠着完全领悟的法则就已经可以完胜所有没有达到准圣级别的创世者了。

　　“哼！你们这些异人，这就是你们惹天下会的下场，过几天是我女儿的大喜日子，谁要来找天下会的麻烦，你们的结果就会像这个人一样。”在杀死了孙龙之后，雄霸就指着地面上的那摊孙龙所化成的血迹说道，然后转身就离开，秦霜也立刻从远处跟上去，和他一起离开，回天下会总部。

　　看这离开的雄霸，所有的创世者都在为雄霸刚刚所说的话而议论纷纷，特别是那些原本还想着在天下会举行婚宴的时候浑水摸鱼看看能不能击杀雄霸的那些创世者在知道了雄霸的实力之后就全部头也不回的转身离开，他们可不像为了那一百多万的创世币而失去生命，虽然这一百多万创世币的诱惑力十足，但也要有命花才有诱惑力，连命都没有了，再大的诱惑力也是没用的。

　　“雄霸果然是一个难啃的骨头，我们接下来该怎么办啊，我们是走还是留，悠凉兄？”看着原本还在围观的那些创世者一瞬间就少了七八成，阿宝就看着浅悠凉问道，他现在是将浅悠凉当主心骨了，以他的实力在这一次的任务之中肯定没有什么好作为的，所以他就像跟在浅悠凉这个实力至少比自己强大无数倍的创世者后面混，至少浅悠凉在吃肉的时候自己能喝一点汤。

　　“只能见步行步了，雄霸是不用想的了，那么我们现在只能将目标放在步惊云，聂风还有秦霜的身上，只不过以现在的剧情发展，对我们最有利的就是接近步惊云这个不哭死神，你觉得呢？”听到阿宝的问题，浅悠凉就分析道，因为接来下的剧情如果没有创世者捣乱的话就是步惊云抢婚，然后被雄霸打断手臂，以他们现在的实力是不可能直接找雄霸麻烦，所以接下来对他们最有利的剧情就是这个。

　　“赞成，这是现在最好的办法了。”听到浅悠凉的话，阿宝就点了点头，虽然他也想到接触步惊云，但是从秦霜刚刚那能和孙龙抗衡的实力就可以估计出步惊云的实力，以他的实力接触步惊云的话，不要说拿到什么好处，不被步惊云反杀就已经非常好了，所以在听到浅悠凉说接下来将目标放在步惊云身上的时候，他就直接赞成了，反正对他来说没有任何的坏处。

　　“你们到底在说什么啊？”在一旁的明月非常的迷惑，因为她完全不懂浅悠凉和阿宝到底在讨论什么事情。

　　“接下来的一段时间你不要跟着我了，这样非常的危险。”在明月问完话的时候，浅悠凉就看着明月说道。

　　“你要扔下我吗？”听到浅悠凉的话，明月的眼眶立刻就红了，用伤心的眼神看着浅悠凉小声问道。

　　“不是，只是接下来的事情实在是太危险了，你跟着我的话很容易遇到生命危险，而且你不是不喜欢当侍女吗，所以你自由了，你不是应该为此感到开心才对的嘛。”看着明月快要哭，浅悠凉就无奈的说道。

　　“可是我现在已经没有任何亲人了，姥姥被你杀了，无双城也没有了，你这个坏人，哇哇哇！”明月顿时就大声地哭了出来，眼泪大滴大滴的往下流，看上去就像是一个被人始乱终弃的女人一样，在旁边的阿宝饶有兴趣的看着哭闹的明月，眼神之中充满了笑意，对于这种事情他只能说喜闻乐见。

　　“好了，好了，我不是让你走，而是让你到其他地方去待着。”看着哭闹的明月，浅悠凉无奈的解释道，只不过明月完全听不进浅悠凉的话，还是在哪里喊着你要丢下我什么的。

　　“阿宝，我先处理一下她的事情，你先找个地方住下来看看能不能获得一些有用的情报，我们迟一点再联系吧。”看着明月还在哭闹，浅悠凉就哭笑不得的对着阿宝说道，而阿宝也没有说什么，而是给了一个浅悠凉我懂得的眼神点累弹头，然后就直接使用空间能力瞬移离开，天空之中只剩下浅悠凉和明月两个人。

　　在阿宝离开之后，浅悠凉也不管明月的惊呼声，直接抓住她的手，然后瞬间就消失在天空之中，在浅悠凉和明月离开的时候，在周围的一些没有离开的创世者都露出了惊奇的目光，因为他们感觉到了一股神国空间的气息，他们没有想到浅悠凉居然是一个创建了神国的创世者，这让他们十分的吃惊。

　　……

　　时间过去了一天，在小镇上的一间客栈房间里，阿宝正在大吃大喝着，忽然一道身影瞬间出现在他的旁边，正是浅悠凉。

　　“将事情解决了吗？”正在吃着一个大鸭腿的阿宝看到浅悠凉回来了就询问道。

　　“嗯，已经处理完了。”浅悠凉点了点头。

　　“哎，真是羡慕你这些创建了神国空间的人啊，可以将自己喜欢的女孩送进去。”阿宝就羡慕的说道，虽然昨天他先离开了，但他还是能感觉到浅悠凉开启神国空间的气息，他可以肯定浅悠凉是将明月送到他自己的神国空间之中了。

　　“以后你也会创建的，不用羡慕，到时候你就知道什么叫做麻烦，你有没有一些好的情报？”听到阿宝羡慕的语气，浅悠凉无奈的笑了一声后就坐了下来询问阿宝道，创建了神国空间之后，他已经开始有建立后宫的迹象了，不过对此浅悠凉并没有感到丝毫烦恼，反而还有一些得意，每一个男人谁不想开一个后宫，说不想的除了一些整的对这方面没有任何兴趣的人外就是一些卫道士。


第一千二百四十七章 婚宴开始

　　“以后你也会创建的，不用羡慕，到时候你就知道什么叫做麻烦，你有没有一些好的情报？”听到阿宝羡慕的语气，浅悠凉无奈的笑了一声后就坐了下来询问阿宝道，创建了神国空间之后，他已经开始有建立后宫的迹象了，不过对此浅悠凉并没有感到丝毫烦恼，反而还有一些得意，每一个男人谁不想开一个后宫，说不想的除了一些整的对这方面没有任何兴趣的人外就是一些卫道士，虽然他以前对于这方面并不感兴趣，因为他没有足够的实力去保护，但现在的他就不一样了，他已经有这样的实力，只要浅悠凉足够小心的话他就能一直在创世空间活下去，所以他不再担心后宫所引来的连锁麻烦，而且他准备在这次任务结束后就回去主神空间的任务世界那里接走自己以前在其他任务世界的情人。

　　虽然创世空间不能回去混沌空间，但是却能回去在混沌空间的任务世界那里，只不过需要的创世币非常的多，每一次都需要一万枚创世币，只要在这一次的任务之中杀多一些创世者的话，就足够他回归以前所有的任务世界了，所以他要在这个世界好好的谋划一下各种东西。

　　“聂风的婚宴将会在后天举行，我们是不是应该准备接下来的事情。”听到浅悠凉的话，阿宝原本还有一些戏谑的脸色瞬间就变得严肃，但还是不停的吃着手上的大鸭腿，看上去非常的不和谐。

　　“嗯，要好好的准备一下，到时候其他的那些创世者也一定会有所行动，到时候肯定会是一场激烈的战斗。”浅悠凉点了点头道，虽然其他的那些创世者并不像浅悠凉和阿宝那样熟知风云的剧情，但步惊云抢婚肯定会引起他们的注意，他们也不是笨蛋，肯定会尽可能的获取更多的利益，所以受伤的步惊云肯定是他们的目标，特别是步惊云这个身上拥有一个圣人级别存在所修炼的武学招式，那些原本实力是在大罗金仙阶段的创世者更是会像鲨鱼闻到血腥味一样，蜂拥而来，为了抢夺步惊云的修炼功法而战。

　　……

　　“对了，我收到了消息，说仙界等十大组织的首领也会在这一次婚宴之中出现，他们都受到了雄霸的邀请，不知道到时候回来几个人。”阿宝继续将自己所收集到的情报告诉了给浅悠凉听。

　　浅悠凉在听到阿宝说十大组织的首领会来参加婚礼的时候，眼中顿时闪过一丝杀意，他可没有忘记追杀自己的宇宙大帝，虽然他最后被剑圣救了，但是却并不代表他不会记恨宇宙大帝，只不过浅悠凉的实力虽然提升到大罗金仙级别，但是面对已经完全领悟一条法则的宇宙大战这个准圣级别的对手还是不够的，因为无论在哪方面浅悠凉都比宇宙大帝要弱，他经过十年的时间，实力提升了很多，但宇宙大帝不可能停滞不前，他的实力即时提升得少，但也比浅悠凉要强大，所以浅悠凉现在能做的事情就是忍让，等他的实力足够强大之后才能找宇宙大帝报仇。

　　“悠凉兄，难道你想找宇宙大帝的麻烦，不要啊。”阿宝感觉到浅悠凉身上散发出来的杀意，顿时就神色紧张的劝说道，他知道是谁让浅悠凉散发出这么大的杀意，但他不想就这样失去了一个这么好的盟友。

　　“我不是白痴，知道自己和宇宙大帝的差距，我是不会做傻事的。”看到阿宝紧张的样子，浅悠凉就笑了笑，他还是非常的有自知之明，虽然以他现在的实力在大罗金仙这个阶段上排得上前几名，但是宇宙大帝可不是普通的大罗金仙，而是一个完全领悟一条法则的准圣人，这是一道不可逾越的鸿沟，去找宇宙大帝刚正面完全就是找死，只不过他虽然不会和宇宙大帝刚正面，但是却能给他找有些麻烦，以他这种级别的强者肯定不会一个人来这里，绝对会带着自己的一些手下来，而那些手下就成为他下手的对象。

　　“阿宝到时候你能不能用你的空间能力帮我一下。”想到找宇宙大帝麻烦，浅悠凉的嘴角就微微的翘起，然后就对着旁边还在为浅悠凉不找宇宙大帝送死而松了一口气的阿宝说道。

　　“帮什么？”听到浅悠凉的问题，阿宝立刻疑惑的问道，他可是知道浅悠凉的空间能力比自己弱，但也弱不到哪里去。

　　“帮我寻找一下机械帝国那些成员的所在位置，我的空间探测能力比你要弱，所以仅靠我自己一个人的话是很难将所有的机械帝国成员的准确位置找出来。”浅悠凉就将自己接下来要干的事情说了出来。

　　“什么？！你还是要找宇宙大帝的麻烦？！”听到浅悠凉接下来要干的事情，阿宝立刻惊呼道，他没有想到浅悠凉居然还想找宇宙大帝的麻烦。

　　“你放心好了，我自己知道分寸，我可不会按自己的性命去冒险。”看到阿宝的深情再次变得紧张，浅悠凉就拍了拍阿宝的肩膀说道。

　　“好吧，我会全力帮你的。”看到浅悠凉这么坚持，阿宝也只能点了点头，他知道自己阻止不了浅悠凉，既然阻止不了，就只能尽全力去帮助浅悠凉，让他不用惹到很大的麻烦。

　　“谢谢你。”听到阿宝答应了，浅悠凉就感激的握了握阿宝的手，也不管他手上吃东西流下来的油腻。

　　时间很快就到了第三天，今天正是聂风和孔慈大婚的日子，整个天下会都闹闹嚷嚷的，许多穿着各种不同服饰的人向着天下会总部前进，其中包括许许多多的创世者，浅悠凉和阿宝两个人穿着一身黑袍挤在人群之中，跟随着大流进入天下会总部的区域，天下会的成员早已经站在周围维持秩序和收取礼物。


第一千二百四十八章 麒麟臂

　　时间很快就到了第三天，今天正是聂风和孔慈大婚的日子，整个天下会都闹闹嚷嚷的，许多穿着各种不同服饰的人向着天下会总部前进，其中包括许许多多的创世者，浅悠凉和阿宝两个人穿着一身黑袍挤在人群之中，跟随着大流进入天下会总部的区域，天下会的成员早已经站在周围维持秩序和收取礼物。

　　“一个一个来，不要挤！喂！那边的那个大个子！不要乱挤！就是在说你！”穿着白色衣服的文丑丑一边用那公鸭一般的嗓音大叫一边指挥着那些送礼的人，因为实在是太多人了，在原本的剧情中天下会可以说是一家独大，那些大势力比起现在各势力林立要少得多得多，至少也少了个几十倍，所以现在送礼的飞非常的多，因为十大组织的关系，许多原本应该被天下会消灭掉的势力都没有毁灭，而且很多势力因为十大组织和各种组织的保护下，反而变得更加的昌盛，所以送礼的非常的多，完全就是人挤人。

　　“悠凉兄，你说如果等一下打起来的话，到底有多乱？”和浅悠凉走在一起的阿宝就小声的看着浅悠凉询问道。

　　“是啊，非常乱，但也非常的精彩。”浅悠凉眯着眼睛说道，同时一股隐晦的空间法则气息从浅悠凉的身上散发出来，开始搜寻机械族的气息，因为机械族比起其他的种族要团结的多，他们虽然也有自己的智商，但是因为先天上的限制，让他们都听命于那些比自己高级一些的存在，特别是在创世空间之中，一个机械族如果得到一个更加高级的程序完全可以达到控制所有比自己低级的机械族的目的，而且机械帝国的宇宙大帝可以说是一个机械族的集体意识，是由大量的机械族成员融合而成，他的智能程序已经达到了非常高的级别，没有任何一个机械族可以违抗他的命令，所以只要有一个机械族的创世者参加过一场有着机械帝国成员的任务，他们通常都会被强制地加入机械帝国。

　　浅悠凉也秉承着有杀错没放过的精神，准备将这一次参加婚宴的所有机械族的创世者都消灭掉。

　　在浅悠凉旁边的阿宝感觉到浅悠凉散发出空间波动，也立刻开始使用自己的空间检测能力来帮助浅悠凉探索机械族，准备执行昨天他们商量好的计划，两个人顿时就分头行事，在人来人往的人堆之中走来走去。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了十多分钟，浅悠凉和阿宝两个人已经在人群之中逛了一圈，将大部分能找到的机械族所在位置都找到了。

　　“已经找到了十多个，他们的身上有我的空间标志，这些是那些创世者身上空间标志的空间气息，你可以直接靠着空间搜索来寻找。”在汇合之后，阿宝就在浅悠凉旁边小声道，虽然创世空间之中拥有反空间标志的能力和装备，但是这非常的稀有，因为拥有空间能力的人可以说是凤毛麟角，更不要说是精通这项能力了，所以阿宝不担心自己给别人身上下的空间标志会被发现。

　　“好的，你到时候见机行事吧，事情结束之后到我们到昨晚说的地方等。”听到阿宝的话后，浅悠凉就点了点头，将阿宝提供给自己的空间气息记住，无论那些机械族的创世者怎么逃都逃不出浅悠凉的手掌心。

　　……

　　“哇！爹爹！这里好多人啊！”就在浅悠凉准备去猎杀那些机械族创世者的时候，他就听到了旁边传来了一道少女的惊呼声，他转头一看就看到了一个肤色有一些黑的少女满脸惊奇的看这个四周围的人，在她的旁边则是一个皮肤黝黑的中年壮汉，浅悠凉能从这个男子的身上感觉到一股熟悉的气息，这股气息正式麒麟的气息，他顿时就想到了这个少女和中年壮汉是什么人，那就是将自己的麒麟臂给了步惊云的于岳和痴情女于楚楚。

　　于岳，原本只是一个打铁的工匠和药师，有一次火麒麟出来吃人，他就出去和火麒麟单挑，于岳刺入了火麟身上因断正贤削下一片鳞而留下的伤口。血溅到于狱左臂，整个手臂被烧伤。于狱本以为手臂定是废了，但在烧伤的硬甲脱落之后，于狱有了一条力大无比，刀枪不入的崭新手臂。为做纪念，在手臂上文了一个火麟，就这样他得到了无数宅男越变无数岛国片才能获得的麒麟臂。

　　于楚楚，于岳之女，和父亲一起救起步惊云。于楚楚初见步惊云的时候就爱上了步惊云，于岳后来将她交给步惊云照顾，从此之后，于楚楚就一直跟在步惊云身边。但是之前由于孔慈的死给步惊云造成了不小的打击，所以他一直不肯接受于楚楚对他的爱，直到于楚楚被断浪陷害的剑晨强上，想要跳崖轻生的时候，步惊云才明白自己对于楚楚的感情。后来在聂风的帮助下，两人成亲。后来风云决战，步惊云坠崖失亿。楚楚这段时间都是由剑晨照顾，在剑晨的悉心照料下，过了12年的平静日子，日久生情，剑晨对楚楚的爱慕楚楚也了然于心，本来两人也可以隐居山野，过着恬静无忧的生活，但是最终因为帝释天，断浪等原因，楚楚死在了步惊云的怀中，不得不说她的一生都非常的悲惨，先是被强上之后才得到自己的爱，然后又失去，最后又惨死，非常的凄惨。

　　只不过这些事情应该不会发生了，这个世界虽然有断浪这个家伙，但是这个家伙依旧是天下会里面的一个小成员，但因为十大组织等各种势力纠缠，他这个家伙肯定是达不到漫画之中的地步，只有当龙套的份，不得不说命运十分的悲催。


第一千二百四十九章 阴谋

　　“爹爹，那个奇怪的家伙正在盯着我们看呢。”就在浅悠凉想着于楚楚和于岳事情的时候，于楚楚就立刻惊奇的指着浅悠凉说道，她只不过是一个小村庄的一个小姑凉而已。

　　“楚楚！来之前我和你说过什么的！不得无礼！”看到自己的女儿这么无礼的指着人，而且还说认识一个奇怪的家伙，于岳的脸色立刻就变得非常的难看，他可是知道能来这里的人没有一个是善类，虽然他的实力不弱，但是也不敢说能打得过在场的任何一个人，他能感觉到在来到这个地方之后，自己以前无论怎么压制都会散发出躁动气息的麒麟臂变得非常安静，好像受到什么东西压制一样，没有任何的气息，让他感到非常的不安全，虽然他以前非常的讨厌自己的麒麟臂，但是现在却让他感到无比的恐慌，就好像一只羊忽然来到一群狼之中一样。

　　“没事。”看到于岳紧张的样子，浅悠凉就笑了笑。

　　“楚楚还不快一点感谢这位前辈。”看到浅悠凉并没有怪罪楚楚，预约就松了一口气，同时对着楚楚呵斥了一声。

　　“人家都说没事了，你紧张什么嘛。”和于岳的紧张不一样，楚楚一脸不爽的对着自己老爸说道，可以说楚楚的性格就是个粗神经，要不然也不会一时手多而乱动元神出窍的剑圣，让他击杀雄霸失败。

　　“有趣的家伙，以后还会有见面的机会。”看到楚楚和于岳在小声的争执着，浅悠凉就笑了笑，然后转身离开了，准备去解决那些机械族的创世者。

　　“啊？什么见面啊？”原本还在和自己老爸争执的楚楚听到浅悠凉的话后就露出疑惑的神色，只不过浅悠凉已经消失在人群之中，怎么找也找不到了。

　　在天下会总坛的一个角落，三个披着黑袍拥有金仙气息的创世者正在议论着什么事情。

　　“你们都准备好了吗？”

　　“东面的奇点制造机已经准备好了。”

　　“咔嚓！”就在这个时候，原本还在说话的一个创世者身上瞬间就凝结出一层冰霜，直接化成一座冰雕站在地上。

　　“有敌人！”看到自己的同伴忽然被冻成了冰雕，两个的两个创世者立刻警惕起来，同时身上的黑袍瞬间化成了碎片，由不知名金属制造而成的身体就露了出来，赫然是两个机械族的创世者。

　　“滋！”但是在这两个机械族创世者警惕四周为的时候，一道身影瞬间就出现在左边的那个机械族创世者旁边，一把银色的光剑瞬间洞穿了那名机械族创世者的脑袋，无数火花溅射出来。

　　“九号！”看到自己的同伴瞬间被杀死，剩下的那名机械族创世者就发出一道惊呼声，只不过他只是刚刚喊了几句就步入了他另外两个同伴的下场，他的旁边瞬间出现了一道空间裂缝，强大的吸力直接将这名创世者卷入到了空间乱流之中，直接化成碎片消失在这个世界上。

　　“搞定三个。”将三名机械族创世者击杀掉的浅悠凉平静地说道，同时将另外两个机械族创世者收到自己的神国空间之中，可以通过自己神国空间的科技部门来反推演出他们的科技来提高自己神国空间的科技水平。

　　接着浅悠凉的身影再次消失，他要尽快点的将所有的机械族创世者消灭掉，因为机械族创世者他们都共用一个网络，所以他们是所有创世者之中传递消息是最快的，只要有人被消灭，很快就会被其他的同伴发现，如果是数量少的话，那些机械族的创世者应该不会在意，但是数量多的话他们肯定会发现问题，所以浅悠凉要赶在被发现之前尽可能地将机械族的创世者消灭掉，当然他不会一下子找那些大罗金仙级别的机械族创世者麻烦，而是先从弱的开始击杀，这样更能节省时间。

　　……

　　“咔嚓！”的一声，一个由黑色金属制造而成的机械族创世者的脑袋被浅悠凉一剑砍下来，所有的电线和机械机构都裸露在空气之中。

　　“呼！”击杀了这名机械族创世者之后，浅悠凉呼了一口气，接着就没有任何的动作了，通过空间探测就发现剩下的那些机械族创世者开始抱团了，如果再去击杀他们的话肯定会引起很大的麻烦，肯定会引起宇宙大帝的注意。

　　时间过去了十多分钟，死在浅悠凉手中已经有十多个了，其中包括一名大罗金仙级别的机械族创世者，剩下的那些都是金仙级别的创世者，这些人全部在天下会总部不下了各种炸弹，如果不是浅悠凉发现的话，天下会肯定会被炸得粉碎，虽然对于大部分的大罗金仙级别的创世者没有用，但那些金仙级别的创世者肯定会在爆炸之中死去，能来天下会的都是十大组织和其他的一些一流组织的成员，机械帝国想将天下会的人和这些势力的创世者一锅端，只不过他们现在的计划流产了。

　　对于破坏机械帝国的计划，浅悠凉感到非常的高兴，在浅悠凉为自己所做事情窃喜的时候，宇宙大帝那边则无比的气愤，他正在和十大组织和一些一流组织的首领坐在天下会总部大堂处和雄霸聊着天，要不是雄霸给他的压力十分的大，他早就直接离开去寻找那个破坏他计划的人。

　　“不知道宇兄是由什么事情吗？是不是对在下刚刚所提议的事情有异议？”正在和各大组织首领聊天的雄霸看到宇宙大帝的脸色有一些难看就一脸笑容的询问道，在场没有一个人的实力能比得上他，他是不可能称别人为大帝的，所以他叫宇宙大帝为宇兄。

　　“没……没事，只是忽然想到一些事情而已。”听到雄霸对自己的询问，宇宙大帝就露出一个非常难看的笑容出来。


第一千二百五十章 婚礼开始

　　“不知道宇兄是由什么事情吗？是不是对在下刚刚所提议的事情有异议？”正在和各大组织首领聊天的雄霸看到宇宙大帝的脸色有一些难看就一脸笑容的询问道，在场没有一个人的实力能比得上他，他是不可能称别人为大帝的，所以他叫宇宙大帝为宇兄。

　　“没……没事，只是忽然想到一些事情而已。”听到雄霸对自己的询问，宇宙大帝就露出一个非常难看的笑容出来，如果不是因为雄霸的实力强大，以他的实力完全不是对手，他早就因为自己的计划破产而离开这里了，而不是在这里听雄霸说废话。

　　“帮主，吉时已到了。”在雄霸和各大组织的首领聊了一会儿的时候，穿着白衣的文丑丑就一边扭着自己的身体一边扇着扇子的走了进来对雄霸说道。

　　“好，各位我先离开了。”听到文丑丑的话后就点了点头，然后就对着坐在旁边的人说了一声，然后就直接离开了天下会的大堂。

　　“仙，你们真的想要归降于雄霸这个剧情人物吗？”在雄霸离开之后，宇宙大帝就脸色难看的看着其他的几个组织的首领询问道。

　　“呲，我们当然不会，宇宙大帝你想说什么？”听到宇宙大帝的话，混乱神国的首领卡欧司就一脸笑容的看着宇宙大帝说道，他可以肯定宇宙大帝是不可能说一些废话的，肯定有什么事情，特别是在这里的每一个人都是老狐狸，刚刚宇宙大帝的脸色忽然之间变得那么难看肯定是有他的原因，到了他们这种实力不可能无缘无故就脸色剧变的，能让他的脸色变得这么难看肯定是有很大的原因。

　　“没什么，我想我们是不是应该去试一下雄霸的真正实力，以我们的实力要消灭雄霸轻而易举。”宇宙大帝立刻就说出自己的建议。

　　“我觉得这个提议非常好，那么我仙界就在这里感谢一下宇宙大帝。”在宇宙大帝说完自己的提议后，在一旁的仙界首领仙就对着宇宙大帝感谢道，其他的那些组织首领看到这种情况也全部都像仙那样对着宇宙大帝感谢道，没有任何一个人是说其他话的，他们都知道宇宙大帝说着话到底是什么意思，但是没有一个人想当出头鸟，所有人对于去找雄霸麻烦的事情闭嘴不提。

　　前天雄霸和孙龙的战斗他们都在现场看过，所以对于雄霸的实力有了很大的认识，他们这里的人也能将孙龙击杀掉，但绝对没有雄霸那么轻松，有一点可以肯定的是他们这十个准圣级别的创世者再加上其他的那些顶尖大罗金仙的创世者合力的话，肯定可以消灭掉雄霸，但是这样的代价非常的大，而且他们不知道雄霸到底有没有后手，他们都不敢去尝试，到时候雄霸真的有什么底牌，他们这些人就悲剧了。

　　听到其他人没有任何要对付雄霸的意思，宇宙大帝的脸色非常的难看，他没有想到居然没有一个人附和。

　　“宇宙大帝，我们不说这些虚的，你不就是想让我们去当出头鸟吗，你的小伎俩我早就看出来，在座的各位没有是一个蠢人，你想去找死不要拖上我们，当然如果你想当出头鸟的话我们是不会介意的，对了，我听说你到现在都还没有将那个害你在十年前受重伤的创世者找到呢。”在旁边的元素国度的首领伊苏就不屑的说道。

　　“哼！”听到伊苏这么不给面子的当面拆穿自己并戳到自己的痛处，宇宙大帝冷哼一声，然后直接从凳子上站起来离开天下会大殿，十年前的事情对来他说是一个永远都无法忘记的耻辱，不过他一定会抚平这个耻辱，只要再次见到浅悠凉，他一定要将浅悠凉煎皮拆骨。

　　……

　　“嘿嘿嘿。”被宇宙大帝挂念着的浅悠凉正在天下会总部广场的边缘站着，看着那人头涌涌的广场，浅悠凉的嘴中就发出一道阴兮兮的笑声，他在讲那些机械族创世者消灭掉的同时也将他们的那些黑洞炸弹拿走了，将其中一颗给神国空间的人研究之外，其他的都被他用空间能力藏在了广场的地底之中，到时候如果出现什么状况的话，他就会启动那些黑洞炸弹，制造出混乱。

　　虽然他没有使用过这些黑洞炸弹，但是能让机械先驱的创世者这么慎重对待的绝对不是什么简单的东西，要知道终极世界的空间强度非常的强大，能在这个世界制造出黑洞的道具是非常稀少的，既然机械先驱的创世者想阴其他的人，那么就准备好被浅悠凉阴了。

　　过了一会儿，原本吵吵闹闹的天下会总部广场就静了下来，所有人的目光都看向了在前方楼梯顶部的一个男人身上，这个男人就是天下会的首领雄霸，发怒能让整个世界都为之颤抖的人物。

　　“今天我很高兴各位能来参加我女儿孔慈和我徒儿聂风的婚礼，我不想有任何不愉快的事情发生，如果谁有闹得不愉快的话就不要怪老夫无情！”站在最上面的雄霸就开口说道，声音在每一个人的耳边毫无阻碍响起，同时一股强大的气势从雄霸的身上散发出来将整个广场都笼罩住，顿时让包括浅悠凉在内的所有人脸色变了变，虽然他们都知道雄霸的实力非常强大，但是万万没有想到雄霸的实力会这么的强大，仅仅是气势就将他们压制住，每一个人都在这股气势的笼罩下动弹不得，仅仅只有准圣级别的存在还能动。

　　“今天大家不醉无归！”看到众人的神色，雄霸的脸上就露出满意的脸色，然后大声地说道，同时将自己身上散发出来的气势收起来。

　　“对对对，大家不醉无归，奏乐。”在旁边的文丑丑立刻就说道。


第一千二百五十一章 风云

　　“今天大家不醉无归！”看到众人的神色，雄霸的脸上就露出满意的脸色，然后大声地说道，同时将自己身上散发出来的气势收起来，好像从来都没有发生过什么事情一样，但是在场的创世者不少人的身上已经被汗水打湿了，特别是站在雄霸不远处的那些组织势力的首领，看着雄霸的神情全部都变得非常的震撼，同时也非常的难看，因为雄霸给他们的压力实在是太大了，他们也明白自己在大殿之中所商量的事情是多么的可笑，尤其是宇宙大帝。

　　“对对对，大家不醉无归，奏乐。”在旁边冲着红色衣服的文丑丑立刻就说道，同时站在楼梯两边的那些天下会‘邀请’来的婚礼乐队就开始奏乐了，各种喜庆的音乐从各种乐器之中传出来，比起电影之中那一个小小的大厅的场面要宏大好几十倍。

　　在音乐响起的一瞬间，一队天下会的人就从广场后面出来，将站在广场上的人分开了两半，然后一名穿着红色衣裳，头戴着红色头纱的靓丽女性就走在中间，衣服后面的披纱足足有一百多米长，由几十对童男童女抬着，在女子的前面还有一队充满灵气的儿童撒花，这名女子正是聂风和步惊云所爱的孔慈，因为这个世界的关系，孔慈的样貌可以用仙女来形容，整个人的身上散发着不入凡尘一般的气息。

　　整个场面非常的宏大，在一旁的一些天下会的帮众还不停地使用出自己的武功招式来迎送新娘。

　　“新娘来了！”看到孔慈出现了，文丑丑就扇着他的扇子大声说道。

　　没过多久又有一名穿着红色衣服的长发男子踏着风从天下会总部旁边的小山上面飞了下来，能在这种时候还做出这种动作并穿着这种衣服，这个人很显然就是这一次婚礼的新郎聂风。

　　聂风，为了消灭绝无神甘愿入魔，入魔后魔眼可看见敌人身上强弱虚实之位。错信断浪而家破人亡，击败断浪后与步惊云双双冰封在埋剑崖下。

　　二十年后因机缘巧合再度复活，可惜因与断浪一战伤及脑内三魂七魄而久久未能醒转；幸得步惊云带其往关外求医，醒转后与步惊云一同返回中原。

　　性格温和，为人顶天立地，光明磊落，待人真诚，外貌俊逸，在风云小说《倾城之恋》中被誉为“天下第一美男子”，后为神风盟盟主。

　　“哈哈哈！”看到自己的女儿和女婿来了，雄霸就哈哈大笑，同时做到了背后的一张用金子制造而成的龙座上面，而不是电影之中那一座用废铁做成的非主流凳子，以雄霸的雄心，怎么可能会委屈自己做一张不伦不类的凳子，要坐就是坐这个天下第一人应该坐的凳子也就是皇帝坐的凳子。

　　在雄霸坐上主席位之后，聂风就脸露笑容的看着一步一步走上来的孔慈，这位自己未来的妻子，他和孔慈青梅竹马，心中早已经有了她，今天她能成为他的妻子，这让他非常的开心。

　　……

　　“哇，如果我是新娘就好了。”在聂风迎接孔慈的时候，浅悠凉的耳边就响起了一道熟悉的声音，让他楞了一下，转头一看就发现了楚楚和于岳不知道什么时候站在自己的身边，而楚楚正用羡慕的目光看着即将走到楼顶的孔慈。

　　“像个假小子一样，哪有人会娶你。”在旁边的于岳听到自己女儿的话后就笑话道，让楚楚不爽的用手肘推了他一下。

　　“如果我是你们就快一点离开这个是非之地。”站在旁边的浅悠凉就开口说道。

　　“什么？是你！”听到站在自己旁边的人忽然说话，楚楚愣了一下，然后一脸惊奇地指着浅悠凉。

　　“楚楚，你怎么跟前辈说话的！”于岳看到自己的女儿又在哪里大惊小怪的指着人就立刻小声的呵斥道，他可是见过世面的人，不想在这里出丑，出丑事小，但惹到主人家就事大了，如果在这种场合惹出一些丑事出来肯定会给主人家丢脸，会被主人家赶走得，而且这是天下会，不要说被赶走，不被别人杀死就已经很好了。

　　“其实我的年纪并不大。”浅悠凉这个活了差不多一千年的家伙毫无廉耻的说道，同时将自己的斗篷的帽子掀开，露出自己的真正面貌，在来天下会之后浅悠凉一直都披着斗篷挡住自己的脸，虽然他可以变出假脸，但是非常的不习惯，他是一个强者，不需要掩饰一些什么，但为了避免一些不必要的麻烦，所以就选择戴帽子挡住自己的脸。

　　“原来是少侠啊。”看到浅悠凉的真正面貌，于岳就礼貌地说道。

　　“你刚说什么是非之地？”只不过楚楚的关注点却不是在浅悠凉的面貌上，虽然浅悠凉的面貌非常的帅气，但却有一种超然于天下的无情，这不是楚楚喜欢的类型，所以无论浅悠凉所么帅气都没有浅悠凉口中所说的是非之地有趣。

　　“来了。”听到楚楚的话，浅悠凉就一脸笑容的指了指道路的后方，楚楚和于岳立刻就将自己的目光转向浅悠凉所指的方向，顿时就看到了一名穿着一身黑色衣服，身后飘扬着黑色披风，样子无比坚毅冷漠的蓝发青年快步向着雄霸等人跑去跑去，看到这名男青年，浅悠凉的嘴角微微一翘，这个人正是风云中的云，步惊云。

　　生于杭州步家村，生性沉默，其父逝于外地。其母玉浓带其改嫁至霍家，霍步天为其改名为霍惊觉。后霍家为雄霸灭门。霍惊觉恢复本名步惊云，加入天下会伺机报仇。却于会内受雄霸赏识，纳为第二弟子。后步惊云令雄霸死于贪狼剑下。为阻聂风彻底成魔，步惊云与之多番大战，终在第二梦协助下于最后关头救回聂风，自己却坠下山崖并失忆。经过一系列武林波折，步惊云与聂风在几百年后的真神武纪中曾再次出现，二人于天山之巅对弈，对人间事物不再关心，彻底心死。


第一千二百五十二章 挑拨

　　“跟我走！”出场的步惊云什么人也不管试图上前劝说的秦霜直接冲到了孔慈的旁边将孔慈拉住，然后直接转身就准备走。

　　“如果不想死的话，你们还是快点离开这里吧，这里很快就会成为战场了。”看到步惊云开始抢新娘，浅悠凉就对着旁边的楚楚和于岳说道，同时身影猛的消失在他们的旁边，但是让楚楚和于岳感到惊奇的是旁边的那些人完全没有因为浅悠凉的离开有丝毫的惊讶，全部人都好像没有看到刚刚站在他们旁边的浅悠凉一样。

　　“爹，我们怎么办？”看到浅悠凉离开和离开前留下的话还有旁边众人的反应，楚楚就一脸紧张的看着自己的老爹询问道。

　　“走！”于岳直接神情凝重的拉着楚楚离开，虽然他不知道到底要发生什么事情，但是绝对不是什么好事情，神仙打架，凡人遭殃，如果真的像浅悠凉所说的那样会发生战斗的话，他们肯定会被波及到，这绝对不是他想看到的，所以他也不管自己女儿的惊呼和旁人疑惑的眼神，直接将楚楚拉走了。

　　“步惊云！在我这里！还轮不到你撒野！”坐在主席位上的雄霸看到步惊云居然不顾他的脸皮直接将自己的女儿抢走就满脸怒色的站起来说道，只不过身上却并没有散发出任何的气息，除了怒吼一句之外就没有任何的表现，但是在场的有心人都会发现这个时候雄霸的眼中闪过一丝喜色，显然很乐意看到这种情况。

　　“喝！”只不过步惊云并没有理会雄霸，而是直接往天下会总部下方走去，看到在路上挡住自己的天下会成员，步惊云直接挥舞自己的双手，空气之中的水分就直接凝聚成无数掌影向着那些挡住自己去路的天下会成员砸去，瞬间就将那些天下会成员打飞了，天下会虽然是一个大势力，但是成员的实力参差不齐，厉害的非常厉害，弱的非常弱，完全就是靠着雄霸等几个顶尖强者支撑而已，最下面的那些全部都是一些仅仅修炼果一些粗俗武技的普通人，最多也就金仙的实力，怎么可能是步惊云这个大罗金仙巅峰武者的实力，如果不是因为步惊云不想浪费多余的力气，那些人早就死掉了。

　　“给我住手！”这个时候聂风也反应过来了，整个人化成一道红色的残影向着步惊云冲过去，他要抢回自己的妻子。

　　只不过聂风和步惊云的实力都差不多，你一拳我一脚的不停和对方对打着完全就分不出胜负。

　　“小慈！你给我回来！”在主席位上的雄霸看到聂风和步惊云虽然在战斗，但是都没有使出全力，他就立刻对着孔慈说道，要让孔慈更加的激发他们两个人之间的矛盾，虽然以他的实力完全可以将步惊云直接杀掉，但是那样肯定会让他和孔慈之间的关系变得非常差，甚至是决裂，所以他绝对不会让自己去当这个恶人。

　　听到雄霸的话，原本还在战斗的步惊云和聂风就停止了战斗，两个人都看向雄霸，而孔慈则神色复杂的看着自己的父亲，因为她真正爱的人是步惊云，而且她已经和步惊云做过夫妻之间应该做的事情了，所以无论她对于自己的父亲再尊敬，对聂风再惭愧都还是没有选择听她父亲的话。

　　“十年来我一直都听你的话，但是今天，我要带小慈离开天下会。”步惊云将孔慈拉到自己背后之后就看着雄霸说道，眼神之中充满了坚定。

　　“哼！你要是男人的话，就抢回自己的妻子！不要被天下武林耻笑，你要为自己而战！”雄霸听到步惊云的话后就冷哼一声，然后就对聂风鼓吹道，不停的挑拨聂风和步惊云的关系。

　　听到的雄霸后，聂风原本还有一些迟疑的脸色瞬间变得严肃，看着步惊云的眼神之中充满了凝重与战意，两个人再次战斗起来，一时之间无数拳影和腿影不停的在空中出现，比起之前的战斗要激烈无数倍。

　　“师傅。”站在雄霸旁边看到和自己亲如兄弟的两个人在不要命的战斗，脸上就露出不认的神色，他知道以雄霸的实力肯定可以阻止他们就想劝雄霸去阻止，但是雄霸想他们两个人早点死还来不及，怎么会去阻止他们死斗。

　　“闭嘴！”雄霸直接呵斥了一声，同时走到了两个人的附近不停的转来转去，寻找着能将两个人其中一个击杀但又不会让自己丢脸的机会。

　　打了一分多钟后，聂风和步惊云两个人就站在了广场上面的一个大鼎上面僵持着，两者用凝重的眼神看着对方，而另外一边的雄霸看到两个人都站在那里不动，他就知道自己的机会来了，右手立刻呈鹰爪状，一颗绿色的小型能量球就出现在他的手中，准备给两个人致命一击，因为散发出来的能量非常隐晦再加上在场的所有人都将自己的注意力放在步惊云和聂风两个人战斗的身上，只有少部分的人注意到这种情况。

　　“师兄，小心！”看到自己父亲将手中那颗能量弹射向自己所爱的两个人，孔慈的脸上就露出紧张的神色，同时整个人快速的向着步惊云和聂风跑去，她可是雄霸的女儿，本身的武功并不弱，瞬间就挡在了风云两人的面前。

　　“嘭！”的一声，雄霸使用出来的能量弹就命中了孔慈，孔慈的双眼顿时圆瞪，眼中充斥着不敢相信的神色，口中一大口血液喷出来，雄霸的能量弹瞬间就将孔慈的生命灭去，雄霸的这招非常的阴毒，可以直接伤害被命中者的全身经脉，如果是聂风和步惊云被击中的话会瞬间受重伤，但是孔慈的实力最多也就是金仙阶段而已，又怎么可能抵挡得了雄霸这个圣人级别的攻击呢。


第一千二百五十三章 混战

　　“嘭！”的一声，雄霸使用出来的能量弹就命中了孔慈，孔慈的双眼顿时圆瞪，眼中充斥着不敢相信的神色，口中一大口血液喷出来，雄霸的能量弹瞬间就将孔慈的生命灭去，雄霸的这招非常的阴毒，可以直接伤害被命中者的全身经脉，如果是聂风和步惊云被击中的话会瞬间受重伤，但是孔慈的实力最多也就是金仙阶段而已，又怎么可能抵挡得了雄霸这个圣人级别的攻击呢，直接就命丧黄泉，死的不能再死，而这个时候隐藏在暗处的浅悠凉嘴角微微一翘，手中多出了一团白色的云雾，不过很快就收到他的神国空间之中。

　　“阿慈！”

　　“小慈！”

　　看到重重倒在地上的孔慈，雄霸还有风云三个人顿时愣了一下，原本还在打架的步惊云和聂风立刻停下手，快速的向着孔慈跑去，步惊云直接将孔慈抱住，眼神无比的忧伤，因为他感觉到孔慈早已经死去了气息。

　　“她早已经是我的人，滚开！”步惊云用仇视的目光看着接近过来的聂风，顿时让聂风后退了一步，因为现在步惊云的眼神像要吃人一样，很显然他所说的话是真的，虽然他想问孔慈这到底是不是真的，但是孔慈已经死去了，没有人会回答他的问题。

　　“我亲手杀了！小慈！”看到自己的女儿死去，雄霸的口中就发出一大惨叫声，愣愣的看着步惊云怀中的孔慈，眼前顿时一黑，整个人往后面倒去，如果不是秦霜将他扶住，他早就倒在地上了，可以说他在这个世界上唯一的牵挂就是他的女儿，现在女儿死在他的手上，整个人的精神都有一些崩溃了，身上原本强大的气息在快速的减弱着，看样子他的精神境界因为孔慈的死而大受打击了。

　　“小慈……”步惊云不停地呼唤着孔慈，希望自己可以唤醒心爱的女人。

　　看到自己心爱的女人真的死去，聂风的双眼之中流出了眼泪，而步惊云则面目狰狞的抱着孔慈站起来，然后转身向着后方走去，他要好好的安葬她，被悲伤所笼罩的步惊云并没有发现自己的身上多出了一道奇怪的气息。

　　“动手！”原本还在周围观望的一些创世者在看到雄霸的精神和实力出现了一些问题后就立刻就向着雄霸冲过去，他们知道这是他们最好的攻击机会。

　　“都给我滚！”原本雄霸就因为女儿的死亡而伤心欲绝，现在居然还有人想趁着自己伤心的时候袭击自己，雄霸就无比的愤怒，原本整齐的长发立刻炸开，犹如一头狮子一般，一道强大的冲击波从他的身上爆发出来，快速的向着那些偷袭的创世者轰去。

　　“噗！噗！噗！”虽然雄霸的实力因为孔慈的死而受到了影响，但他还是圣人级别的存在，所有接近雄霸的人口中顿时就喷出一大口血液。

　　……

　　“喝！诛仙剑阵！”

　　“元素轰炸！”

　　“混沌之治！”

　　“无尽深渊！”

　　“罪恶无边！”

　　……

　　在雄霸将那些偷袭的创世者轰飞的时候，原本还有一些犹豫的十大组织首领，这个时候瞬间就达成的共识，看到雄霸的状况，他们都知道这是最好消灭的机会，所以他们十个也不管之前是怎么不对付的，直接就使用出自己最前大的技能出来向着雄霸轰去。

　　“你们都得死！！十万火急！！！”原本就因为女儿的死亡心情不好的雄霸，看到十大组织等在这些年来阻碍自己天下会发展的组织首领在这个时候向自己发动攻击，整个人的身上就爆发出浓浓的杀意，他已经变得癫狂了，双手伸出所有的手指不停地向着那些不停冲过来的创世者挥去，无数指影随着他的双手发射出来，如同骤雨一般，铺天盖地，他使用出来了三分神指的第三式。

　　【十万火急】→三分神指之杀招，无数指影立向四面八方激射而出，无孔不入。

　　天下会的其他人看到创世者的袭击也立刻做出了反应，聂风还有秦霜虽然还在为孔慈的死亡而伤心，但是也不得不出手去对付那些攻击他们的创世者，一时之间无数能量弹，拳影，脚影，掌影在天空中四处乱飞，战斗十分的激烈。

　　绝大部分的创世者都在围攻雄霸，他们都知道只要消灭了雄霸，其他的那些创世者都不是什么麻烦，但是雄霸的实力十分的强大，虽然实力受到孔慈得死而减弱了，但也不能无视他是一个圣人级别存在的事实，围攻他的人之中也只有准圣级别的创世者才能抵挡的住雄霸的攻击，其他的那些大罗金仙级别的创世者只要受到雄霸的一击不是死亡就是重伤，非常的恐怖。

　　“大家用神国压制他！要不然就没有机会了！”正在使用诛仙剑阵的仙就大声地说道，虽然雄霸是圣人级别的，但还是一个武者，除了武学招式以外就不会其它玄幻招式。

　　顿时十大组织的首领身上立刻散发出强大的气息，然后十个样子各异的神国空间就出现在天下会上空，在场的不少的人就受到了神国空间的压制，雄霸的脸色也变得十分的凝重，只不过他也仅仅是凝重而已，双手不停的挥出，无数拳影指影掌影从他的手中发射出来和天空之中的神国空间碰撞着，声势非常的浩大。

　　十大组织的那些首领脸色变得无比的凝重，他们都能感觉到自己的神国空间，受到强烈的攻击，稍有不慎的话，自己的神国空间很容易就会破损掉，但即使是这样，他们也不能将自己的神国空间收回去，因为雄霸的攻击越来越激烈了，要是将神国空间收回去的话，在雄霸的攻击下他们绝对会受到重伤。


第一千二百五十四章 阴一手

　　十大组织的那些首领脸色变得无比的凝重，他们都能感觉到自己的神国空间，受到强烈的攻击，稍有不慎的话，自己的神国空间很容易就会在雄霸的攻击下破损掉，甚至完全摧毁不复存在，但即使是这样，他们也不能将自己的神国空间收回去，因为雄霸的攻击越来越激烈了，要是将神国空间收回去的话，直接暴露在雄霸的攻击下他们绝对会受到重伤，现在又神国空间帮他们镇压住雄霸的实力才让他们可以这么轻松的应付雄霸的攻击，因为雄霸将所有的注意力都放在神国空间上面，所以他们才会这么的轻松。

　　“归元一击！”看着天空之中的十个神国，雄霸的口中就发出一道怒吼声，双手伸出三个手指，红蓝绿三种颜色的法则之力如同放电一般凝聚在一起形成一道白色的流光，向着位于最中间的一个散发着阵阵黑气的神国轰去。

　　“轰！”的一声，白色的流光直接就洞穿了那个神国空间，在神国空间后面的深渊首领罪脸色变得无比的难看，同时口中喷出了一大口鲜血，雄霸所攻击的那个神国空间正是他的罪恶之国，神国受损，他这个神国的主人也会受到极大的影响，要知道这可是一个圣人级别的攻击，破坏力十分的惊人，罪能感觉到自己的神国空间在收到了雄霸攻击后正在快速的崩溃，因为雄霸所使用出来的归元一击除了第一次碰撞他的神国空间之外还留在他的神国空间之中，不停的流窜着，让他的神国空间收到了持续的伤害。

　　“可恶！”感觉到自己神国空间的变化，罪立刻将自己的神国空间收起来，同时开始调动神国空间的力量去压制雄霸在神国空间里面留下的能量。

　　“罪！你在干什么？！”其他的九个十大组织的首领看到罪这个深渊的首领将自己的神国空间收起来，就立刻大声的质问道，因为少了罪的神国空间压制雄霸，让他们九个人的压力大增，原本他们十个人一起使用神国空间才勉强压制住雄霸，但现在变成了九个人，他们完全压制不住雄霸这个圣人。

　　“全部都给我死！十万火急！”在他们说话的时候，雄霸也感觉到设上的压制减少，口中立刻发出一道怒吼，冰之法则，风之法杖，水之法则的气息从他的身上爆发出来，形成无数道指影不停地向着天空之中的神国空间和十大组织的首领轰去，女儿的死亡，他要找到一个宣泄口，而十大组织的首领正是最好的选择。

　　……

　　在远处躲避着的浅悠凉嘴角微微一翘，他知道自己是时候动手了，只见他原本空无一物的右手上出现了一个遥控器，看着正在被雄霸打得狼狈不堪的十大组织首领，他就直接按下了手上的一个控制器，原本已经非常混乱的天下会广场上面顿时响起了无数道爆炸声，空间塌陷和无数朵蘑菇云出现，浅悠凉除了将机械先驱的黑洞炸弹埋到广场下面外，还埋了许多能量炸弹，虽然这些能量炸弹的威力不大，最多也就介于金仙到大罗剑仙之间，但是数量却非常多，可以说整个广场的地面都铺满了能量炸弹。

　　“轰！轰！轰！”无数道爆炸声响起，原本在天下会战斗的那些创世者和天下会的成员全部都受到了这一次爆炸的影响，不少的创世者直接被这一次发生的爆炸杀掉，原本他们的注意力都放在天下会成员的身上，哪里知道脚下居然有那么多的炸弹，而且这些炸弹的威力都不弱，所有金仙级别的创世者死的死，伤的伤，也只有大罗金仙级别和在天空之中战斗的创世者所受到的伤轻一点而已。

　　“宇宙大帝！”原本还在抵挡着雄霸疯狂攻击的十大组织首领看到爆炸所造成的影响，所有人都用愤怒的目光看向宇宙大帝，因为他们都能看得出制造出这些爆炸的东西是什么东西，这些东西也只有宇宙大帝这个科技流的创世者会使用，其他的创世者都不会使用这些东西的，就算是用也会用和他们所修炼的流派相符合的道具，所以他们直接就想到了宇宙大帝。

　　“不关我的事！绝对不是我的人干的！”看着下方所发生的爆炸，宇宙大帝的脸色变的非常的难看，他知道绝对是那个将他的那些成员杀死的创世者干的好事。

　　“我不管是不是你干的！这一次我退出！场子下次我会找回来的！”深远的首领罪立刻大声地说道，说完之后就直接离开了天下会，也不管其他那些还在和雄霸战斗的十大组织首领，原本罪的神国空间就已经受损严重了，现在自己在天下会的那些组织成员被爆炸杀了不少，他的心都快滴血了，也知道了自己已经大势已去，留在这里继续和雄霸缠斗的话，他很容易就会坠落，所以他直接选择逃跑了，弃车保帅。

　　“可恶！懦夫！”看到罪逃跑了，宇宙大帝就暗骂了一声，不过在他刚刚骂完这句话的时候，另外的八个首领在对视了一眼之后也立刻将自己的神国空间收起来，然后往四面八方逃去，瞬间就只剩下宇宙大帝一个人在面对雄霸。

　　“什么？！”看到其他人的动作，宇宙大帝一愣，他完全没有想到另外几个人会逃得那么快，看到这种情况，他也知道此地不宜久留，也立刻准备离开，只不过现在已经太迟了。

　　在他刚刚将神国空间收起来的时候，已经完全没有压制的雄霸也攻击过来了，一道白色的指影瞬间突破了空间一下子轰在了他的背后，整个胸膛就直接被射穿了，大量黑色的液体和蓝色的闪电从伤口处喷出来。


第一千二百五十五章 袭击

　　在他刚刚将神国空间收起来的时候，已经完全没有压制的雄霸也攻击过来了，一道白色的指影瞬间突破了空间一下子轰在了他的背后，整个胸膛就直接被射穿了，大量黑色的液体和蓝色的闪电从伤口处喷出来，虽然他的样子是普通的人类差不多，但他的本质还是一个机械生命，身体还是由机械构造而成的。

　　只不过熊巴库而不仅仅只有这么一招，无数由水风冰三种法则凝聚而成的指影轰在宇宙大帝的身上，在他的身体上留下无数伤口。

　　“啊！”

　　感受到身体的疼痛宇宙大帝惨叫一声，只不过身体虽然受了不轻的伤害，但宇宙大帝且没有停止下来，身上立刻爆发出一股绿色的能量，整个人就化成一道绿光快速的离开，他不想继续留在这里，因为他制造要是继续留在这里的话，绝对会被雄霸杀死，全盛时期的他就不是雄霸的对手，更不要说现在这种状态，他能做的事情只有一件，那就是逃跑。

　　“哼！”看到逃离的宇宙大帝，雄霸就冷哼一声，并没有追去，而是开始对付其他那些还留在天下会的创世者，虽然他的实力是圣人级别，但是却没有飞行的能力，这就是这个世界武者的弱处，无论他们的武学招式再怎么厉害也不可能达到飞行的地步，最多也就是做到短暂滑行而已，就算是聂风这个被称之为风中之神，和这个世界风之法则无比契合的人即使到了圣人实力也很难长时间的在这个世界飞行，因为这就是规则，无论他们的实力怎么的强大都摆脱不了的规则。

　　在雄霸对付其他的那些创世者的时候，原本打算离开的浅悠凉停了下来，将自己的视线移到了宇宙大帝逃跑的方向，双眼之中闪烁着思索的光芒，不到十秒钟的时间，眼神就变得非常的坚定，整个人化作一道银色的流光消失在半空之中，而他所前往的方向正是宇宙大帝离开的方向，现在宇宙大帝因为雄霸的关系而受到了重伤，浅悠凉绝对不会放过这一个可以消灭宇宙大帝的机会。

　　“可恶！别让我知道是谁破坏我的计划！我一定要杀了他！”逃走到一个深山里面的宇宙大帝就气愤的吼道，对于那个破坏了他原本计划的人非常的气愤，恨不得直接杀了他，但他现在最关心的事情不是那个破坏他计划的人，而是他的身体，他能感受到自己体内不停乱窜的能量，这是雄霸三分归元气的能量，在不停的破坏着他的身体，让他不能立刻恢复伤势。

　　只能用体内的能量去压制伤势和去摧毁雄霸留在他体内的能量，要是不将这些能量全部驱除掉，他的伤势一天都不会好，他和其他的那些机械族不一样，算是半生命半机械的存在，虽然可以将自己的意识转换到其他的机械里面，但是那样他这具身体就不能使用，缺少他意识的控制，肯定会直接被雄霸的能量摧毁掉，他可舍不得，这可是他用许多材料才打造出来的身体，摧毁掉的话他的实力会下降很多很多，这绝对不是他想看到的。

　　而且他的神国也损坏得非常的严重，也必须找资源来恢复，宇宙大帝。

　　……

　　“咻！”就在宇宙大帝调动体内能量去驱赶雄霸的三分归元气的时候，一道破空声就从他的脑后响起，一道剑光快速的向着宇宙大帝的脑袋刺过去。

　　“啪！”就在那道剑光见将要命中宇宙大帝脑袋的时候，宇宙大帝旁边的土地上就立刻冒出一根绿色的藤蔓，直接将那道剑光抵挡住。

　　“什么人？！出来！！”抵挡住剑光的宇宙大帝立刻转身看着身后，同时脑袋上就冒出一个小型的雷达，不停的扫描周围，试图找出攻击自己的人。

　　“哒哒哒。”在宇宙大帝刚刚说完话的时候，一阵脚步声就从旁边的草丛之中传了出来，然后一道让宇宙大帝永生难忘的面容出现在他的眼中。

　　“是你！”看到出现在自己面前的人，宇宙大帝的脸色变得无比的愤怒，这个人正是让宇宙大帝在十年前失手的浅悠凉。

　　“没错，是我，好久不见啊，宇宙大帝。”浅悠凉笑眯眯的看着宇宙大帝说道，完全没有理会宇宙大帝身上所散发出来的杀气。

　　“的确很久不见，没有想到你居然会来找死。”宇宙大帝脸色凶狠的看着浅悠凉说道，原本他的心情就非常的不好，现在看到浅悠凉这个仇人，就更加的不好，他要用浅悠凉的性命来宣泄自己的愤怒，他能感受到浅悠凉的实力是在大罗金仙初期，即使他现在受了重伤，但对他这种准圣级别的存在来说大罗金仙就是蝼蚁，所以他完全不担心浅悠凉能赢得了自己。

　　在宇宙大帝说完话的时候，浅悠凉的脚下就有无数藤蔓冒出来直接将浅悠凉紧紧地捆绑住，只剩下一颗脑袋暴露在外面。

　　“对了，忘了告诉你一件事，你的计划是我破坏的。”被藤蔓包裹住的浅悠凉一脸笑容的看着宇宙大帝说道，对于捆绑住自己的那些藤蔓视而不见，好像不存在一样。

　　“什么？！”听到浅悠凉所说的话，宇宙大帝的脸色变得无比的阴沉，头上好像有一朵乌云一般，坤帮助浅悠凉的那些藤蔓猛地缩紧。

　　“嘭！”不过回应宇宙大帝的则是一阵剧烈的爆炸，只见被藤蔓捆绑住的浅悠凉体内散发出一股强烈的能量波动，然后整个人膨胀起来，直接爆炸了，一朵小型蘑菇云就在地面上升起，掀起了遮天蔽日的尘埃。

　　“剑廿十！”就在这个时候一道冷喝声传来，然后无数道剑光从天空之中出现，快速的向着蘑菇云升起的地方射去。


第一千二百五十六章 压制

　　“嘭！”不过回应宇宙大帝的则是一阵剧烈的爆炸，只见被藤蔓捆绑住的浅悠凉体内散发出一股强烈的能量波动，然后整个人膨胀起来，直接爆炸了，一朵小型蘑菇云就在地面上升起，掀起了遮天蔽日的尘埃。

　　“剑廿十！”就在这个时候一道冷喝声传来，然后无数道剑光从天空之中出现，快速的向着蘑菇云升起的地方射去，带着阵阵风声，空间直接被这些剑气撕裂。

　　“可恶！”只不过当那些剑气即将要射到尘埃笼罩住地方的时候，一道怒吼声就传了出来，一道绿色的圆形屏障就将所有的烟尘吹散掉，同时也将所有的剑气抵挡在外面，虽然这道绿色屏障看上去非常薄，但是却无比的坚韧，所有的剑气都被这道屏障弹开了。

　　“嘿嘿。”看着面前依旧完好无双的绿色屏障，浅悠凉轻笑了一声，不过他并没有感到沮丧，要是能这么轻松的就将一名准圣级别的防御摧毁掉，那么准圣就不是准圣了，这可是一个大阶段的超越，即使宇宙大帝受了重伤，但他还是一个准圣级别的存在，不可能那么简单就被自己打倒的。

　　“咻！咻！咻！”越来越多剑气随着浅悠凉双手挥舞发射出来，快速的向着宇宙大帝所使用出来的绿色屏障射去。

　　“啪！”只不过这一次宇宙大帝却不再是被动，在浅悠凉的剑气即将要射到绿色屏障的时候，绿色屏障猛地消失，然后一道红色的光束就直接破开了所有剑气，向着浅悠凉快速的射来。

　　看到这种情况，浅悠凉就知道宇宙大帝反应过来，开始反击了，他直接扭动自己的身体，以一厘米的距离躲过了宇宙大帝的攻击，他可不想被宇宙大帝的攻击命中，准圣级别的攻击对他来说还是非常的有威力的，被命中的话也会受到轻伤，浅悠凉不想和宇宙大帝硬碰硬，他知道那样的话对他绝对没有什么好处。

　　在浅悠凉躲避宇宙大帝攻击的时候，他也看清楚宇宙大帝现在的情况，只见在宇宙大帝的周围升起了无数架炮台，那些光束就是从这些炮台上面发射出来的，而且宇宙大帝旁边的炮台越来越多，无数机械零件从宇宙大帝的身上飞出来，快速的拼凑成一架又一架炮台，每一个炮台发射出来的光束威力都不弱于大罗金仙巅峰。

　　“你这只臭虫！不要躲！！”宇宙大帝控制着旁边的炮台疯狂的发射出各种各样的能量光束，但是全部都被浅悠凉靠着自己的各种能力轻松的躲避开了，没有一道光束能命中浅悠凉，而且浅悠凉还时不时发射出剑气去反击，将炮台摧毁掉。

　　“你当我是白痴啊！神国出！”听到宇宙大帝的话，浅悠凉不屑的笑了一声，然后使用出自己最强大的能力，他不想和宇宙大帝纠缠下去了，顿时一股强大的威势就从浅悠凉的身上散发出来，他头顶上的空间瞬间塌陷，一个神奇的国度就出现在浅悠凉的头顶上，所有向着他发射而来的光束全部都被神国空间吸收掉了，经过了一番试探，浅悠凉已经看得出宇宙大帝现在是强弩之末，因为他到现在都没有使用出他最强大的能力，要知道到了他这种级别的存在，神国空间就是最为强大的能力，虽然浅悠凉只是一个大罗金仙级别的敌人，但是他却一直使用一些没有决定性威力的招式，所以浅悠凉看得出宇宙大帝实在拖时间，要不然也不会一直使用炮台，而不亲自对付浅悠凉。

　　……

　　“怎么可能？！”感觉到浅悠凉的那个神国空间上传来的气息，宇宙大帝的脸上立刻露出震撼的神色，因为他能感觉到浅悠凉的神国空间在这短短的十年间提升了很多，和他的神国空间等级已经相差不远了。

　　“神国镇压！”看到宇宙大帝的神色，浅悠凉的眼中就闪过一丝精光，他要逼迫宇宙大帝出手，宇宙大帝经过刚和雄霸战斗，他的神国空间肯定会受到不少的损伤，虽然无法达到像深渊首领罪那样，神国崩溃的地步，但浅悠凉相信也相差不远，要不然他不会一直不出手，忍让着自己这个大罗金仙级别的虫子去挑衅他。

　　强大的压力瞬间向着宇宙大帝压去，宇宙大帝的身上立刻就冒出一阵绿色的屏障，一股生命法则的气息散发出来，将浅悠凉的神国镇压抵挡住，但宇宙大帝旁边的所有炮台和宇宙大帝不一样，这些炮台全部都被神国镇压摧毁掉，化成一堆铁屑。

　　“可恶的家伙！我一定要杀了你！”感觉到身上的压力越来越大，宇宙大帝的脸上露出愤怒的神色，他现在只感到无比的憋屈，之前的他是和气的意气风发，随手就能消灭浅悠凉这种级别的创世者，但是现在却被一个自己眼中的蝼蚁压制住，全身无法动弹，他都快要气得吐血了。

　　“宇宙大帝！你觉得可能吗？！番天印！”听到宇宙大帝的话，浅悠凉不屑的笑了笑，看到宇宙大帝的反应，浅悠凉已经知道了宇宙大帝现在的情况了，现在的他最多只能对付一些普通的大罗金仙，对浅悠凉这种超越大罗金仙级别的存在完全没有办法，所以浅悠凉也不留手了，右手张开，一块玉玺就从浅悠凉的手中飞了出来，这块玉玺正式从李寻仙那里夺来的番天印。

　　浅悠凉还没有让神国空间吞噬番天印和斩仙葫芦，因为这两件法宝是准圣级别的法宝，有一项法则已经和天地百分之一百契合了，浅悠凉的神国空间要吞噬折两件法宝的话至少要花费十多年的时间，所以浅悠凉就将这两件法宝留下来使用，等有时间的时候才去吞噬掉。


第一千二百五十七章 毫无还手之力

　　浅悠凉还没有让神国空间吞噬番天印和斩仙葫芦，因为这两件法宝是准圣级别的法宝，有一项法则已经和天地百分之一百契合了，浅悠凉的神国空间要吞噬折两件法宝的话至少要花费十多年的时间，所以浅悠凉就将这两件法宝留下来使用，等有时间的时候才去吞噬掉，现在还不是吞噬这两件法宝的时间，因为时间不等人，如果他将这十多年的时间浪费掉，那么他就无法在这个世界获取尽可能多的利益。

　　浅悠凉手中的番天印直接化作一道流星飞到天空之中，然后瞬间从拳头大小膨胀到足球场大小，遮天蔽日，将整个天空都遮挡住，接着番天印就带着沉重的气势向着下面的宇宙大帝压下去，在获得了番天印之后，浅悠凉就知道了番天印是一件重力法则和整个天地达到百分之一百的法宝，它最强大的威力就是重力，在经过重力法则的加持下，番天印的重量呈几何倍速增长，其真实的重量要比看上去多得多，一个大罗金仙级别的人要是没有什么特殊手段，被番天印压一下就会直接被压死。

　　“可恶！”看着头顶上压下来的巨型玉玺，宇宙大帝的脸上露出凝重的神色，对于番天印他是非常的了解，因为番天印以前的主人正式仙界首领仙的法宝，只不过后来他将这件法宝赐给了李寻仙，所以他知道番天印的威力，原本就已经被浅悠凉的神国镇压给压制住，现在再来一块大板子，他绝对会受到重伤，所以他立刻催动自己全身上下的能量，在自己的外面凝聚出一层又一层防御罩。

　　“轰！”的一声，变成足球场大小的番天印就砸了下来，掀起无数道尘埃，宇宙大帝整个人都被排进了地底下，如果不是外面有着一层防御罩，他找就被拍扁了。

　　“可恶！机械神国！！”被番天印拍了好几下的宇宙大帝再也忍不住了，他的防御罩已经支撑不了了，虽然他是准圣的存在，但是身体强度却比不上番天印这种准圣级别的硬度，等防御罩破碎的时候，就是他的死期，他绝对不会让自己这么憋屈的死去，所以也不管神国空间现在的情况，直接使用出神国空间来对付浅悠凉。

　　随着宇宙大帝的吼声，天空的空间就开始破碎，然后一个破损的机械帝国就出现在天空之中，无数闪电火花从机械帝国之中溅射出来，可以清晰地看到机械帝国破损的非常的厉害，完全不复以前的强大。

　　看到宇宙大帝使用出自己的神国空间，浅悠凉的眼中就闪过一丝笑意，因为他已经感觉到了宇宙大帝的神国空间现在的状况，在经过和雄霸一战之后，宇宙大帝的神国空间比十年前对付浅悠凉的时候气势要弱上许多倍，远远超出了浅悠凉的预料，浅悠凉原本以为宇宙大帝的神国空间即使受到了损失也不会差到哪里去，但是现在看来是他估计错了，现在宇宙大帝的神国空间比起浅悠凉的神国空间所散发出来的气息还要弱小。

　　“哈哈哈！宇宙大帝，这就是你的神国空间？”看着宇宙大帝那破破烂烂的机械神国，浅悠凉的口中就发出一道讥笑声，同时对于雄霸的实力也有更加充分的认识，十个准圣级别的创世者一切围攻他，他没有受到任何伤害的同时还将这十个人打成这个样子，不得不说圣人和准圣的差距真的非常的大，即使那个圣人是一个伪圣人也不是准圣可以抗衡的。

　　“我要杀了你！”听到浅悠凉的讥讽，宇宙大帝无比的愤怒，他什么时候被别人小看过，就算是另外九个组织的首领都不敢小看他，现在却被一个大罗金仙初期的人笑话自己，让他无比的气愤，但是他也非常的无奈，他知道自己现在的情况非常的虚弱，已经无法发挥出准圣应有的实力。

　　……

　　“请宝贝转身！”只不过回答宇宙大帝的是浅悠凉的一道冷喝一声，之间不知道什么时候，浅悠凉的手上多出了一个紫金红葫芦，随着他的说话声，一道白色的匹练就从紫金葫芦的口中发射出来，带着一阵破空声快速的向着宇宙大帝射去。

　　“斩仙葫芦！”看到浅悠凉手中的葫芦，宇宙大帝心头一震，浅悠凉有意见准圣级别的法宝已经让他十分的惊讶，但是万万没有想到浅悠凉居然还拥有第二件准圣级别的法宝。

　　“生命树！”看着射过来的白色匹练，宇宙大帝的身上立刻爆发出一道绿色的光芒，然后一条由无数树枝藤曼形成的巨大绿色长蛇就从宇宙大帝的机械神国上面飞了出来，只见这条长蛇一般的藤蔓上面的生命法则气息非常的浓郁，藤蔓直接落在了宇宙大帝的面前，刚刚好挡住了浅悠凉的斩仙飞刀。

　　“滋！滋！”绿色的藤蔓和白色的斩仙飞刀僵持着，生命法则和锐金法则的气息不停的碰撞，很显然宇宙大帝口中的生命树也是一件准圣级别的宝物。

　　“番天印！给我砸！”但是浅悠凉却有两件，浅悠凉不相信两件准圣级别的法宝齐攻还对付不了宇宙大帝，原本因为浅悠凉停止控制而漂浮在天空之中的番天印听到浅悠凉的命令后再次向着宇宙大帝砸去。

　　看到砸下来的番天印，宇宙大帝的神国空间之中再次冒出来一条绿色的巨大藤蔓去抵挡浅悠凉的番天印，只不过当番天印砸到藤蔓的时候，浅悠凉能清晰地看到宇宙大帝的机械神国在距离的颤抖着。

　　“喝！”看到这种情况，浅悠凉口中发出一道轻喝声，原本静止不动的神国立刻发射出一道由负面之力凝聚而成的光束，快速的向着宇宙大帝的机械神国轰过去。


第一千二百五十八章 神国吞噬

　　看到砸下来的番天印，宇宙大帝的神国空间之中再次冒出来一条绿色的巨大藤蔓去抵挡浅悠凉的番天印，只不过当番天印砸到藤蔓的时候，浅悠凉能清晰地看到宇宙大帝的机械神国在距离的颤抖着。

　　“喝！”看到这种情况，浅悠凉口中发出一道轻喝声，原本静止不动的神国立刻发射出一道由负面之力凝聚而成的光束，快速的向着宇宙大帝的机械神国轰过去，只不过浅悠凉这一道负面之力光束和斩仙飞刀还有番天印的结果一样，直接被一条绿色的巨大藤蔓抵挡住了，但是在抵挡住负面之力光束的时候宇宙大帝的口中就喷出了一大口黑色的液体，整个人的精神瞬间就萎靡了不少。

　　看到宇宙大帝的样子，浅悠凉的嘴角微微的翘起，双手上面立刻出现了两把银色的光剑，他发现了宇宙大帝的神国空间和生命树是连接在一起的，要不然他攻击生命树的时候，宇宙大帝是不会受到影响。

　　“宇宙大帝，你想不到你自己也有今天吧？！”看着口中不停咳血的宇宙大帝，浅悠凉一脸笑容的说道，同时不停控制着番天印和斩仙葫芦不停的攻击从宇宙大帝那机械神国伸出来的生命树藤蔓。

　　“我一定不会放过你的！”感受到自己身上的伤势越来越严重，宇宙大帝脸色狰狞的看着浅悠凉威胁道。

　　“你能撑过这一关再说吧。”只不过浅悠凉很显然没有理会宇宙大帝的威胁，如果宇宙大帝真的有能力杀死自己，以他的性格早就开始动手了，而不是在这里和他说那么多没有用处的废话。

　　听到浅悠凉的话，宇宙大帝的脸色变得无比的凝重，他知道浅悠凉拥有杀自己的决心，不可能通过言语来将他劝退，顿时他就不再隐藏自己的实力，因为他知道如果再隐藏下去自己绝对会死在浅悠凉的手下，机械神国上面立刻出现一个通道，无数机器人从通道之中飞了出来向着浅悠凉冲过去，这些都是宇宙大帝在他神国空间里面的信徒，又或者他制造出来的手下，只要是产生灵智的机器人都是他的信徒。

　　“我也有我的信徒！”看到宇宙大帝的动作，浅悠凉就大声地说道，他头顶上的神国空间也立刻出现了一个通道，无数天使，恶魔，修真者从空间通道那里飞出来，和宇宙大帝的机械人手下战斗起来，这就是神国与神国之间的战斗，信徒与信徒的碰撞，神国与神国的碰撞，最后到神主与神主之间的碰撞，无比的残酷，每一次的碰撞都代表着数以万计甚至是亿计的生命消失，因为神国之间的碰撞时残酷的，这是信仰的碰撞。

　　“轰！轰！轰！”天空之中响起了无数道的爆炸声，无数生命坠落，有的是机器人，有的是天使，有的是恶魔，每时每刻都有生灵死亡，只不过很显然宇宙大帝那边的机器人坠亡的个数要比起浅悠凉那一边的天使恶魔多一些，因为浅悠凉那边出了这些修炼流的力量之外还有科技流的力量，一些战斗机从通道里面出来不停的攻击着机器人，而这些战斗机都是最原始的飞机，宇宙大帝机械神国里面的人完全无法控制这些原始的战斗机。

　　“你到底要干什么？！”看到自己的信徒慢慢的败退，宇宙大帝神色阴沉的看着浅悠凉询问道。

　　“想干你要准备对我干的事情。”浅悠凉一脸笑容的说，同时不停的控制神国空间加大各种攻击的输出，金色的信仰之力，黑色的负面之力还有无色的能量不停的给浅悠凉的信徒供给着，宇宙大帝的信徒被浅悠凉的信徒打得节节后退，因为这就是先天上的优势，虽然机械族可以通过科技运用各种能量，但是他们却需要接收器，而接收器是需要材料的，特别是对那种高级能量接收器，更是需要强大的材料。

　　而宇宙大帝这种机械族对于材料的需求是非常大的，他是不可能将这些材料给那些弱小的存在的，所以宇宙大帝的信徒是不可能吸收神国空间的信仰之力来战斗，仅仅只能吸收最为普通的电能又或者其他的能量，绝对达不到浅悠凉这种修炼流的信徒那样能够吸收信仰之力这种高级能量，所以浅悠凉的信徒可以通过信仰之力，负面之力等高级能量来增强自己的实力，而宇宙大帝的信徒则不可以。

　　“你不可能成功的！我是宇宙大帝！”听到浅悠凉的话，宇宙大帝的脸色变得无比的阴沉，他明白浅悠凉是想要杀了他，但他是绝对不会让浅悠凉这么做，原本还被浅悠凉的信徒压着打得机器人立刻开始反扑，所有的机器人都开始了自爆模式，也不再和浅悠凉的信徒对战，而是用自杀式袭击，不停地去撞击浅悠凉的信徒，瞬间让浅悠凉信徒的数量大减。

　　只不过浅悠凉并没有回答宇宙大帝的问题，而是微微一笑，继续加大自己的能量输送，虽然宇宙大帝的反击力度很大，但还是敌不过浅悠凉的那些信徒，他们的自杀式袭击对于浅悠凉的信徒来说完全没有用，因为他们有着浅悠凉的能量加持了，无论机器人的自杀式袭击再怎么的厉害都抵不过浅悠凉给他们的能量加持，所有的爆炸都对他们没有多大的影响。

　　“是时候结束十年前的事情了，宇宙大帝。”看着自己的信徒渐渐占据上风，浅悠凉神色平静的看着宇宙大帝说道，他可忘记不了十年前宇宙大帝对自己的威胁，他对于这种威胁可不喜欢，所以他要结束这一切。

　　“神国吞噬！”浅悠凉看着宇宙大帝的机械神国，嘴中就轻轻的吐出了一个词语，他神国空间最强大的能力。


第一千二百五十九章 吞噬机械神国

　　“神国吞噬！”浅悠凉看着宇宙大帝的机械神国，嘴中就轻轻的吐出了一个词语，他神国空间最强大的能力，也是他神国空间的基本能力，每一个神国空间都有着它们的特点，例如机械神国就是一个完全由机械制造而成的国度，甚至可以说完全就是一个机器人，里面每一颗星球都能化成一个巨大的机器人，而浅悠凉的神国空间则能够吞噬。

　　随着浅悠凉的话音落下，他头顶上的神国空间就开始向着宇宙大帝的机械神国冲过去，周围的空间开始塌陷，所有的能量都向着浅悠凉的神国空间流去。

　　“吞噬？！怎么可能？！”原本脸色就非常凝重的宇宙大帝在看到浅悠凉的神国空间所造成的声势，脸色立刻变得无比的吃惊，因为他知道这种能力代表着什么，那就是其他神国的毁灭，他能感觉到自己神国空间的能量不停地被浅悠凉的神国抽取着，而且他的信仰之力在减少，虽然非常的少，但他还是能感觉到信仰之力正在减少，而且这些被吸收的信仰之力完全失去了他的控制，已经不属于他的了，他的信仰正在被浅悠凉吞噬掉。

　　“一切都结束了，宇宙大帝。”浅悠凉一脸平静的看着宇宙大帝说道，同时控制自己的神国空间快速的向着宇宙大帝的机械帝国冲撞而去。

　　“不！你不能这样！”看到浅悠凉的神国空间快速的向着自己的神国空间撞过来，宇宙大帝脸上就露出惊恐的神色，同时不停的控制自己在机械神国里面的生命树冒出来，开始反抗浅悠凉神国空间的吞噬，但是这些反抗都是徒劳的，现在的宇宙大帝完全没有能力阻止浅悠凉神国空间的吞噬。

　　只不过浅悠凉并没有理会宇宙大帝，而是继续控制着自己的神国空间去碰撞宇宙大帝的神国空间。

　　“不！给我停下来！”看到浅悠凉的神国空间和自己的机械神国越来越接近，宇宙大帝的口中就发出了一道愤怒的咆哮声，他发现自己已经不能将自己的神国空间收起来，因为无论他怎么控制自己的神国空间，而且他还能感觉到自己的神国空间的能量正被浅悠凉而动神国空间一点一点的抽取着，距离越近抽取的速度越快。

　　“已经不能停下来了，宇宙大帝。”和宇宙大帝的惊慌和恐惧不一样，浅悠凉的脸上充满了激动兴奋的神色，因为这是他第一次使用自己的神国空间能力去对付另外一个神国空间，他能感觉到自己的神国空间正在快速的吞噬着宇宙大帝的神国空间。

　　“不！不！”宇宙大帝的口中不停地发出不敢的怒吼声，他能感觉到自己的神国空间正在快速的崩塌的，一点一点的被浅悠凉的神国空间吞噬掉，完全没有抵抗之力。

　　……

　　如果有人在旁边看的话就会被眼前的一幕惊呆了，只见天空之中有两个不同的世界，一个犹如机械一般钢铁建筑林立的世界，一个则充满了奇幻的生命，犹如童话一般的世界，两个世界正在快速的融合着，不对，应该是那个奇幻的世界正在吸收着机械的世界，无数机械零件，金属，机器人一点一点的从机械世界剥离出来，不停的被吸收。

　　浅悠凉从来都没有见过自己神国空间的吞噬速度会这么的迅速，他发现自己自己的神国空间好像一个在沙漠之中行走了两天时间，滴水未进的旅客看到一汪泉水一般，无比的饥渴难耐，而宇宙大帝的机械神国就是这一汪泉水，正在被浅悠凉这个犹如饥渴的旅人不停的摄取着。

　　“你给我住手！”看着自己的神国空间被浅悠凉的神国空间吞噬，宇宙大帝大声的对着喊叫着，同时不停的控制着自己的生命法则去反击浅悠凉的神国空间还有正在攻击他的番天印和斩仙葫芦，他要阻止这一切，他不能这样子死去，他不想死在浅悠凉这个被他认为是蝼蚁的存在手下，所以他必须要的反击。

　　但是宇宙大帝这些行为都是徒劳的，他的所有新闻给都无法阻止浅悠凉的神国空间吞噬他的神国空间，这样只会让他的反抗力量越来越少，如果是完全状态的他可能一瞬间就浅悠凉杀死，但是现在却只能憋屈的看着浅悠凉慢慢的消灭自己。

　　“宇宙大帝，你不用做这些无谓的事情了。”看着宇宙大帝的反抗，浅悠凉立刻驱动番天印和斩仙葫芦这两件准圣级别的法宝不停的攻击宇宙大帝，他不会给宇宙大帝一丝逃跑的机会，以宇宙大帝现在这种状态来应付番天印和斩仙葫芦这两件东西无比的困难，已经完完全全的取得了上风压制住他。

　　时间一分一秒的过去着，宇宙大帝原本庞大的机械神国慢慢的消失着，一个小时的时间里，宇宙大帝的神国空间已经被浅悠凉的神国空间吞噬了一大半，这种速度非常的快，完全出乎了浅悠凉的预料，原本浅悠凉以为自己的神国空间吞噬宇宙大帝的神国空间至少需要几天的时间，但是万万没有想到仅仅是一个小时就差不多将宇宙大帝的机械神国完全吞噬，当然他也知道主要的原因是宇宙大帝的神国空间被雄霸摧残过一次，让他的神国空间之间变得比浅悠凉的神国空间弱。

　　“啊！”宇宙大帝的口中发出一道不敢的吼叫声，因为他感觉到自己的神国已经完全被浅悠凉吞噬掉了，而它的力量正在一点一点的减少，能量水平已经下降到了大罗金仙水平，而且很快他的力量能量就会随着神国空间的消失而越来越少。

　　不用多久他的神国就会被浅悠凉完全吞噬掉，到时候他就会变成一个普普通通的准圣级别的存在。


第一千二百六十章 宇宙大帝的警告

　　“啊！”宇宙大帝的口中发出一道不敢的吼叫声，因为他感觉到自己的神国已经完全被浅悠凉吞噬掉了，而它的力量正在一点一点的减少，能量水平已经下降到了大罗金仙水平，而且很快他的力量能量就会随着神国空间的消失而越来越少。

　　不用多久他的神国就会被浅悠凉完全吞噬掉，到时候他就会变成一个普普通通的准圣级别的存在，除此之外就没有任何的独特的地方。

　　时间再次过去一个小时，宇宙大帝的机械神国最终还是被浅悠凉的神国空间吞噬掉了，直接从这个世界上消失，所有的一切都成为了浅悠凉神国空间的养分，浅悠凉能感觉到自己的神国空间在吞噬了宇宙大帝的机械神国之后，整个神国空间都加强了很多，无数的材料都转化成了神国空间的材料，神国空间的空间再次扩大，无数颗新的星球出现。

　　“宇宙大帝，你有什么遗言吗？”浅悠凉一脸平静的看着傻傻的躺在地面上的宇宙大帝询问道。

　　在失去了神国空间之后，宇宙大帝整个人都愣在了地上，没有任何的动作，任由浅悠凉的番天印和斩仙葫芦攻击自己，直接就被浅悠凉打趴在地上，没有做出任何的反抗。

　　“成王败寇，没有什么好说的，我万万没有想到身为创世空间十大组织首领的我居然会死在你这一个大罗金仙手上，原来这就是失败的感觉啊。”听到浅悠凉的话，宇宙大帝一脸平静的看着浅悠凉说道，同时抬起自己已经化成了碎片的右手看，他现在完全没有对死亡感到丝毫的恐惧，反而非常的平静，在这一瞬间他看淡了生死与名利，他知道自己已经是必死之人。

　　宇宙大帝他的神国空间已经毁灭，信仰也崩塌了，能量也被浅悠凉吞噬干净，剩下的也只有那毫无用处的生命法则，无论是任何一种法则都是需要能量来支撑才可以使用，现在的他连一丁点的能量都没有，别说是一种完全领悟的法则，就算给他十种完全领悟的法则也是一样，没有达到圣人级别的存在，就算能量再多也是有限的，不可能达到圣人那种天地不灭，能量不灭的地步。

　　因为圣人的灵魂是寄托在法则，也就是大道上面，能量全部都来自于世界，无论周围有没有能量，只要是在这个大道之下，他的能量就是无限的。

　　宇宙大帝周围的能量全部都被浅悠凉吞噬掉，让他无法恢复，所以他现在就像一个拥有机枪，但是却没有一颗子弹的伤残士兵，连近战的机会都没有，可以说没有任何反败为胜的机会，他现在仅仅是体内靠着剩下的能量维持着自己的生命，等这些能量完全消失的时候就是他的死期。

　　“是吗，没有想到你到了这个时候将所有的事情都看开了啊。”看到宇宙大帝居然在这个时候将生死看透了，浅悠凉也变得平静了，这是对一个将死之人应有的尊敬，虽然宇宙大帝是他的敌人，但也是值得尊敬的，如果不是因为宇宙大帝在开始的时候和雄霸这个圣人级别的存在战斗，浅悠凉也不可能乘人之危，将已经重伤的宇宙大帝打成这个样子，如果宇宙大帝的实力没有受损，浅悠凉对上宇宙大帝，只有一个结果，那就是死亡。

　　因为宇宙大帝的机械神国被雄霸破坏的非常的严重，已经到达了崩溃的边缘，要不然仅靠着机械神国就能将浅悠凉完全压制住，让他毫无还手之力。

　　……

　　“结束了。”浅悠凉右手一挥，斩仙葫芦就飞到了他手上，一道白色的光芒在葫芦口凝聚，准备宇宙大帝最后一击，浅悠凉体内的能量不停地向着斩仙葫芦涌去，随着能量的输送，紫金色的斩仙葫芦上面冒出一阵耀眼的光芒。

　　“请宝贝转身！”浅悠凉口中发出一道轻喝声，一道白色的耀眼匹练就从斩仙葫芦的葫芦口发射出来，带着摧毁一切的气势向着宇宙大帝的脑袋射去。

　　“你要小心创世空间。”在白色匹练即将要射到宇宙大帝脑袋的时候，他的口中就吐出了一句话。

　　“噗！”的一声，白色的匹练就直接贯穿了宇宙大帝的脑袋。

　　“小心创世空间？”看着已经失去了脑袋，毫无气息的宇宙大帝，浅悠凉眉头紧皱的喃喃道，宇宙大帝临死前的这一句话实在是太耐人寻味了，让他无比的疑惑，不知道宇宙大帝为什么会在临死前给他说这一句话，在宇宙大帝刚刚说出这句话的时候，他就试图阻止斩仙葫芦发射出来的斩仙飞刀，但是那已经太迟了，宇宙大帝还是死在了浅悠凉的手下。

　　不过浅悠凉也没有感到遗憾，因为他能够吞噬灵魂来获取记忆，所以也没有因为没有问清楚宇宙大帝为什么说出刚那句话而烦恼。

　　“嗯？！”当浅悠凉准备吞噬宇宙大帝灵魂来获取记忆的时候，他就发现宇宙大帝的灵魂已经消失了，而且消失的无影无踪，非常的诡异。

　　“这到底是怎么一回事？”宇宙大帝的灵魂不可能会无缘无故的消失，肯定是有什么原因的，而且原因肯定不在他这里，他对于自己的攻击还是有把握的，虽然斩仙飞刀刚刚将宇宙大帝的身体摧毁了，但是却没有摧毁掉宇宙大帝的灵魂，如果宇宙大帝的灵魂被摧毁了，浅悠凉能感觉到逸散出来的灵魂之力。

　　用空间能力在周围搜索了一会儿，还是没有发现宇宙大帝的气息和灵魂，浅悠凉就知道宇宙大帝的灵魂真的消失了，而不是逃跑，并且很快他就确定了这个事实。

　　“叮！创世者击杀大罗金仙级别创世者一名，奖励一万枚创世币！！！”


第一千二百六十一章 讨论

　　“叮！创世者击杀大罗金仙级别创世者一名，奖励一万枚创世币！！！”创世空间的提示声在他的耳边传来，证明了宇宙大帝真的已经被他杀死了，听到创世空间提示声的浅悠凉就抬起头看着天空，双眼之中闪烁着奇异的光芒，不知道在想着什么事情。

　　杀死了宇宙大帝的浅悠凉呆呆的看了天空一阵子之后，他就将宇宙大帝的身体收到自己的神国空间之中，让科技部的人分析，因为宇宙大帝是机械族的人，他的记忆除了储存在灵魂中外还有可能储存在他身体里面的记忆体之中，虽然宇宙大帝看上去像人类，但却是一个半机械半生命的存在，所以体内肯定是有着储存资料的地方，他要让自己神国空间里面的人帮自己思索这到底是怎么一回事。

　　而且他也将现在的情况告诉给了神国空间之中的人听，虽然这些人是浅悠凉的信徒，但是他们都是有自己的思考的，可以帮助浅悠凉分析事情，旁观者清的道理浅悠凉是非常的明白，并没有因为自己神国空间里面的人是自己的信徒而忽视他们，而将他们当做提供能量工具。

　　在安排完所有事情之后，浅悠凉就离开了，准备前往去寻找阿宝，他也不急着清点杀死宇宙大帝所获得的东西，因为无论是什么东西都无法比得上吞噬宇宙大帝的机械神国所获得好处多，宇宙大帝这种机械族的成员，最强大的东西就是他的科技和身体，虽然他的机械神国被浅悠凉的神国空间吞噬，成为神国空间进化的养分，丢失了许许多多的科技，但浅悠凉可以肯定宇宙大帝身体所储存的资料可以让他神国空间的科技进步不少。

　　而且浅悠凉还想要知道宇宙大帝说让自己小心创世空间是怎么一回事，再加上他现在也没有多少的时间让他吞噬研究，所以他的身体还有各种东西现在没有吞噬的必要。

　　“悠凉兄，你怎么这么久才来啊？”在来到和阿宝约定的地方汇合之后，阿宝一脸疑惑的看着浅悠凉询问道，虽然他能感觉到浅悠凉身上的气息有一些虚弱，但这并没有让他太在意，因为他知道浅悠凉是在围观十大组织和雄霸的战斗，肯定会受到一些战斗冲击波什么的，也就没有多在意，但是对于他这么久才回来感到奇怪。

　　“我消灭了宇宙大帝。”浅悠凉一脸平静的看着好奇的阿宝说道。

　　“哦，原来你杀死了宇宙大地啊……什么？！你杀死了宇宙大帝！！！”听到浅悠凉的话，阿宝就平静的点了点头，但是很快他就反应过来了，浅悠凉口中所说出来的事情，顿时就发出了一道犹如鸭子一般的惊呼声，因为浅悠凉所说的话实在是太让人感到震撼了，如果让其他的创世者知道的话绝对会引起轩然大波，在创世空间之中足足称霸了几千年的十大组织的一个首领被消灭了，而且还是被一个大罗金仙初期的创世者消灭的，这是很多人都没有想象过的事情。

　　“悠……悠凉兄你……你说的都是真的吗？”阿宝结结巴巴的看着浅悠凉说道，他整个人都被这件事给惊呆了，只不过很快就用不相信的神色看着浅悠凉，虽然浅悠凉的实力非常的强大，但是真的消灭宇宙大帝的话还是有差距的。

　　“我有必要说假话吗？”看到阿宝一脸不相信的神色，浅悠凉翻了翻白眼说道，这些事情也不需要有什么好隐瞒的，反正他知道阿宝也是一个知道事情轻重的人，知道什么事情可以说什么事情不可以说，所以讲这件事告诉给阿宝听并没有什么坏处，反而能让他和阿宝的关系更加的紧密。

　　“真的杀了啊？！哈哈哈，我终于找到一条大腿了抱！”得到浅悠凉的确认，阿宝立刻开心地笑道，虽然他不知道浅悠凉到底是怎么将宇宙大帝杀死的，但是有一件事可以证明，那就是浅悠凉的实力非常的强大，成为他的盟友是一个非常明智的选择。

　　“其实也是运气使然，如果不是雄霸将宇宙大帝打成重伤的话，要不然我也不可能将他杀死，我和他这种准圣的差距还是非常大。”浅悠凉摇了摇头道，他还是非常的清楚自己和宇宙大帝之间的差距。

　　“管他什么重伤不重伤，宇宙大帝是你杀的就是你杀的，其他的都不重要，悠凉兄，我早就觉得你未来的成就光辉无限，没想到这么快就到了啊。”阿宝神色兴奋的说道，他觉得自己这一辈子之中最好的决定就是和浅悠凉这个老乡成为朋友。

　　……

　　“好了，不说这些了，都已经过去了，你知不知道步惊云在将孔慈的尸体抢走之后去哪里了？”浅悠凉不想继续讨论关于杀死宇宙大帝的话题，因为这已经没有说下去的必要了，人都已经死了，说那么多也没有什么卵用，还不然好好地计划一下接下来的事情。

　　“不知道，侠王府早就已经被人灭门了，冰魄也不知去向，也不知道步惊云接下来要对孔慈的尸体干什么，但是我已经在步惊云的身上留下了我的空间标志，我说悠凉兄，你说步惊云会不会趁热来一发啊？”听到浅悠凉的问题，阿宝一开始还非常严肃的回答，但是越说到后面就越猥琐，让浅悠凉非常的无语。

　　“侠王府已经灭门了吗？”对于阿宝的猥琐，浅悠凉在十年前已经见怪不怪了，所以给了阿宝一个白眼后就没有干什么，他没有想到侠王府居然已经从这个世界上消失了，要知道他来到这个世界后第一个遇到的势力就是侠王府，而且侠王府的冰魄也被他狸猫换太子了，已经不存在与这个世界上了。


第一千二百六十二章 神兵利器

　　“是啊，在你消失了那段时间之中已经被人灭门了，而冰魄也消失不见了，不知道被哪一个势力给抢走了。”对于侠王府的事情阿宝他也是有所关注的，因为像他这种对于剧情非常熟悉的创世者，肯定会尽可能的将自己所知道的宝物得到手，而冰魄就是风云世界之中的一件宝物，所以他一直都有留意，也去过侠王府那里寻找过冰魄，只不过非常遗憾的事什么东西都找不到，说到这些事情的时候刚刚还是一脸猥琐的阿宝立刻变得严肃起来，变脸的速度非常的快。

　　“冰魄被我拿走了。”听到阿宝的话后，浅悠凉神色平静地说道。

　　“什么？！被你拿走了，我说悠凉兄，你的手上到底获取了多少件这个世界的宝物啊？”阿宝一脸吃惊的看着浅悠凉说道，对于浅悠凉手上所获取的东西，他是非常的好奇。

　　“其实也不多，也就冰魄，无双阴阳剑，火麒麟，雪饮狂刀，绝世好剑还有败亡之剑这几件东西而已。”听到阿宝的问题，浅悠凉就将自己在风云世界之中所获取的宝物一一细数出来。

　　“卧槽，风云之中的那些名剑名刀都快有一半在你这里了，悠凉兄，你告诉我，你是不是混沌珠器灵的私生子啊。”阿宝一脸羡慕的说道，因为他从这个世界上所获得的东西比起浅悠凉所获取的东西简直就是小巫见大巫，这还不算浅悠凉所学会的那些武林秘籍，特别是圣灵剑法种顶级的剑法，虽然浅悠凉已经将圣灵剑法告诉给他听了，但是他对于这方面却没有丝毫的天赋和兴趣，得到了也等于没得到。

　　“怎么可能。”看到阿宝那夸张的样子，浅悠凉笑了笑，不过在听到混沌珠器灵这五个字的时候，他的心中就猛的升起了一丝警惕。

　　“对了，悠凉兄，你是不是打算将风云世界的所有神兵利器都收集啊？”在浅悠凉思考着什么的时候，阿宝就好奇地问道。

　　“有这个想法。”浅悠凉从思考状之中清醒过来点了点头，他的确是想将所有的神兵利器都收集起来，因为这是一个终极世界，这些神兵利器之中肯定有准圣级别的武器，而且再垃圾也是大罗金仙级别的武器，得到了绝对不会亏，所以浅悠凉就想将这些神兵利器都收集起来加强自己的神国空间，在听到了的宇宙大帝的警告之后，浅悠凉的心中总是有一种不好的预感。

　　“但是剩下的那些神兵利器不是有主就是还没有出世，想要将它们全部获得的话非常的困难。”在知道了浅悠凉想要将风云世界的所有装备都收集，阿宝就开口道。

　　“我也知道，所以接下来的一段时间，我打算去收集这方面的情报，阿宝，如果你有空的话，我希望你能帮我找一找。”浅悠凉回答道，现在浅悠凉所知道的那几件神兵利器的确像阿宝所说的那样不是有主人就是还没有出现，分别是英雄剑，无双剑，天罪，天刃，贪狼，惊寂这六把武器。

　　两把英雄剑中的一把在剑晨，另外一把在这个时候应该还没有重铸，无双剑在剑圣的手中，天刃和贪狼则在破军的手上，天罪在怀空手上，而惊寂则是在皇影的手上，每一个人都是不好惹的存在，特别是剑晨，虽然这个家伙是个打酱油的家伙，但是他的师傅无名却不是，可以说无名是现阶段风云第一人，无论是在第一不还是第二部都是当之无愧的，他的实力比起雄霸要强大许多。

　　当然除了这些出名的神兵之外，风云之中也有不少比较好的武器，例如巨缺刀，悔心剑等，只不过这些武器都不怎么出名，但是并不代表这些武器弱。

　　……

　　“咦？”就在这个时候，阿宝忽然发出一道惊疑声。

　　“怎么了？”原本在分析着自己接下来要去找哪一把神兵的浅悠凉就疑惑的看着阿宝。

　　“我的空间标志变得有一些飘忽不定，准备要消失的样子，以步惊云的能力不可能发现我的空间标志，他现在肯定是在和人战斗，要不然我的空间标志不可能会有消失的迹象。”阿宝就将自己刚刚发现的事情说了出来，在浅悠凉想着神兵利器的时候，阿宝就感觉到他留在步惊云身上的空间标志正在慢慢的磨灭，不用多久就会完全消失。

　　“战斗？看样子其他的那些创世者也耐不住寂寞，开始动手了，阿宝，我们也去吧，不能让那些人捷足先登。”听到阿宝的话，浅悠凉的眼睛就眯了眯，然后就从凳子上站起来说道。

　　“悠凉兄，你现在的状况真的行吗？”只不过阿宝还是有一些担心，因为浅悠凉不久前和宇宙大帝战斗过，他担心浅悠凉还没有恢复过来。

　　“放心，我没事，现在的状态很好，不需要担心。”浅悠凉也就看得出阿宝在想什么，就笑了笑道，在和宇宙大帝的战斗之中他并没有受到伤害，因为从头到尾都是他一直压制着宇宙大帝，而宇宙大帝则没有任何的反抗之力，而且他的神国空间将宇宙大帝的机械帝国吞噬掉，他的实力不减反增，所以他现在的状态非常好，虽然不是巅峰状态，但也相差不远，只要不是遇到准圣级别的创世者，他完全无所畏惧。

　　“那好吧，我们一起使用空间能力瞬移过去吧，单单靠我一个人的力量很难瞬移那么远。”阿宝也立刻站起来，同时伸出自己的手去和浅悠凉一起使用空间能力，因为阿宝的实力也不过是大罗金仙初期，在终极世界之中无法瞬移多远，所以需要浅悠凉的帮助，阿宝提供位置坐标，浅悠凉提供能量，两个人一起合作使用瞬移。


第一千二百六十三章 寻找步惊云

　　“那好吧，我们一起使用空间能力瞬移过去吧，单单靠我一个人的力量很难瞬移那么远。”阿宝也立刻站起来，同时伸出自己的手去和浅悠凉一起使用空间能力，因为阿宝的实力也不过是大罗金仙初期，在终极世界之中无法瞬移多远，所以需要浅悠凉的帮助，阿宝提供位置坐标，浅悠凉提供能量，两个人一起合作使用瞬移，这样可以一起传送到更远的距离。

　　“咻！”当浅悠凉的手搭在阿宝手上的时候，两个人就直接消失在原地，等再次出现的时候就出现在一一座森林之中，只不过这座森林已经变得破破烂烂的，树枝花草不是被烧毁就是被一股巨力折断，地面也变得坑坑洼洼的，这里很显然发生过剧烈的战斗。

　　“步惊云身上的空间标志消失了，他现在不知道去了哪里，我用我的能力找找看。”看着废墟一般的森林，阿宝神色严肃地说道，他发现自己在步惊云身上留下来的空间标志已经彻底消失了，这个地方正是空间标志消失前最后所在地。

　　“不用找了，他在那里。”在阿宝准备用浅悠凉指着远处的一座小山峰说道，只见小山峰上面有着一朵乌黑的云朵，和周围的蓝天显得格格不入，而且不时有闪电在流动，能出现这种奇异景象的原因也只有一个，那就是有人在那里战斗，牵动了这个天地天气。

　　“步惊云他果然是在那里！只不过他现在的状况看上去好像不太好，看上去有许多人在围攻他。”听到浅悠凉的话，阿宝立刻用自己的空间探测能力搜索过去，很快就发现那个地方的情况，但是他却探测到步惊云的状态不太好，整个人的空间波动时强时弱，看来是受伤了，而且除此之外他还感觉道由不少大罗金仙级别的存在所散发出来的空间波动。

　　“阿宝，你留在这里，我过去看看。”听到阿宝提供的情报，浅悠凉就平静的说道，说完之后就直接化成一道银色的流光向着步惊云所在的小山峰飞去，看到浅悠凉离开了，阿宝就随便找一个地方坐下，这是他最乐意看的事情，战斗什么的完全不需要他自己动手，只要在这里等待结果就好了，阿宝越来越喜欢浅悠凉这个朋友了。

　　……

　　只见在小山峰之中，十多个样子各异，实力在大罗金仙中期左右的创世者正在围攻背着孔慈尸体的步惊云，步惊云的身上已经有不少的伤口了，红色的鲜血已经将他的衣服沾湿，血液一滴一滴的滴落在地上，但即使是这样步惊云还是用尽全力去攻击那些围攻他的创世者。

　　“步惊云！你乖乖的将你所有的武功招式交出来！我们可以给你一个痛快，要不然受苦的还是你。”一个长着螳螂脑袋，高三米的创世者狰狞的对着浑身是伤的步惊云说道，他们这些人可是一直都在跟踪步惊云，好不容易找到一个机会偷袭才让步惊云变成这样，要不然以他们这些人最强也就大罗金仙中期的实力是不可能赢得了步惊云这个大罗金仙后期，并且得到这个天地气运加持的人。

　　“乌云蔽日！”只不过步惊云完全没有理会这个创世者的话，而是双手用力地一挥，身上立刻冒出一阵黑气，形成了一团乌云向着周围的那些创世者轰去。

　　“轰！”的一声，不少的创世者直接被步惊云的这一招给拍飞了，这些创世者都是为了步惊云的武学招式，要知道步惊云的排云掌可是雄霸这个圣人级别的存在的招式，所以他们不敢使用出威力强大的招式去对付步惊云，害怕不小心杀死了步惊云。

　　只不过就在这个时候，步惊云没有注意到自己背后的空气那里掀起了一阵涟漪，一个犹如变色龙一般的创世者忽然出现在他的背后，满是鳞片的爪子化成一道绿色的残影快速的向着步惊云背着的孔慈尸体抓去。

　　“喝！”在变色龙创世者攻击的时候，步惊云也反应过来的，快速的转身去阻止变色龙创世者的动作，只不过已经太迟了，在步惊云转身的时候，变色龙创世者就将孔慈的尸体从步惊云的背后扯了下来，并快速的往后退。

　　而原本挥掌反击的步惊云看到孔慈尸体被人抢走，立刻停止了自己的攻击，因为变色龙创世者将孔慈的尸体当他的挡箭牌了，让步惊云无从下手。

　　“哈哈哈！步惊云！如果你不将你的武学招式叫出来，我就吃了她！”那个变色龙一样的蜥蜴人创世者握住孔慈的脑袋说道，同时猩红的舌头不停地舔着自己的手，他是由蜥蜴修炼而成的妖精，并不是传统意义上的蜥蜴人族，对于他这种妖怪创世者来说，人族只不过是食物的一种，特别是这种高级别的世界，人族所蕴含的能量比起其他世界要高许多，所以他非常的喜欢吃这个世界的人族，虽然孔慈现在是一具尸体，能量差不多都流失干净，但是蚊子再小也是肉，对他这种妖族创世者来说都是非常补的。

　　听到变色龙创世者的威胁，步惊云的脸色变得非常的难看，但是他却不敢轻举妄动，因为他不想自己孔慈死了都保护不了她。

　　“哈哈哈，你现在自断你的双手，要不然她的脑袋就被我捏碎。”看着脸色难看的步惊云，变色龙创世者就哈哈大笑道，同时捏住孔慈尸体脑袋的爪子微微的用力。

　　“住手！”看到这种情况，步惊云的口中立刻发出一道暴喝声，他绝对不会让孔慈的尸体受到伤害的。

　　“要我住手的话，你就快点自废双手！”变色龙创世者继续威胁道，他知道步惊云最强大的就是他的双手，只要他的双手废了，那么他的实力就会下降一大半。


第一千二百六十四章 恩将仇报？

　　“住手！”看到这种情况，步惊云的口中立刻发出一道暴喝声，他绝对不会让孔慈的尸体受到伤害的，原本手上的动作立刻停了下来。

　　“要我住手的话，你就快点自废双手！”变色龙创世者继续威胁道，他知道步惊云最强大的就是他的双手，只要他的双手废了，那么他的实力就会下降一大半，那么对他们就没有任何的威胁了。

　　听到变色龙创世者的话，步惊云的脸色非常的难看，他知道如果真的按面前的这只妖怪的话去做的话，别说是抢回孔慈的尸体，连他自己也非常的危险，没有了双手，他的实力完全可以说是等于零。

　　“快点！我真的下手了！”看到步惊云迟迟不下手，变色龙创世者立刻大声的叫道，步惊云一天不废了自己的双手，他们都非常的害怕，因为他们现在之所以没有被步惊云杀死，很大的原因是刚刚步惊云顾忌着自己背后孔慈，不停的抵挡来自背后的攻击，要不然他们早就被步惊云杀死了。

　　“咻！”就在这个时候，一道破空声传来，原本还抓着孔慈尸体的变色龙创世者的手臂上面瞬间就出现了一条细线，然后正跟手臂就从身体上面滑落下来，而孔慈的尸体也在这一瞬间消失，不知去向。

　　“啊！”感觉到手臂上传来的痛楚，变色龙创世者的口中立刻发出一道惨叫声。

　　“云莱仙境！”看到孔慈不见了，步惊云的脸色立刻一变，不过双手却开始挥舞起来，他看得出孔慈的消失绝对不是这些围攻自己的人出手的，所以他直接出手了，他现在也管不了是谁将孔慈的尸体拿走，先将这些人消灭掉再去考虑孔慈尸体的事情，顿时一阵黑色的云雾从步惊云冒出来，瞬间将山顶上所有创世者的视线都被这些云雾给遮蔽住了，完全看不到步惊云的踪迹，这些云雾全部都是由水之法则的凝聚而成的。

　　第十一式『云莱仙境』→使敌人置身于云气中，摸不着边际，云雾能够让对手产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，此时也是敌手无法防范之时，在敌迷惑之时给予必杀一掌。

　　“啊！啊！啊！”隐藏在云雾之中的步惊云不停地游走着，一道又一道惨叫声从云雾之中传出来，在没有了孔慈的牵制，步惊云开始发挥出自己大罗金仙后期的实力，虽然他的攻击没有创世者的多样化，但是实力在那里摆着，完全就是一力降十会，一个又一个的死在步惊云的手下，只不过让步惊云警惕的是有的人不是他杀的，是被其他人杀死的，这让他非常的警惕，因为他不知道这个人是敌是友，不过现在不是想这些事情的时候。

　　时间一分一秒的过去着，很快就过去了一分多钟，原本笼罩在山顶上面的黑色云雾已经全部消散了，步惊云气喘吁吁的站在中间，四周围都是一些化成了各种碎片的尸体，将整个山顶都染红了，只不过步惊云并没有休息，而是不停的摆头，寻找孔慈的踪迹。

　　……

　　“咻！”就在步惊云寻找孔慈的时候，一道身影就瞬间出现在步惊云的面前，只不过步惊云的第一个反应是立刻向着对方拍掌而去，以为是没有杀死的敌人，但是当他的手掌即将拍到人影的时候就停了下来，因为孔慈的尸体出现在他的面前。

　　“不用那么的紧张。”拿着孔慈尸体的浅悠凉就一脸笑容的看着满脸都是警惕的步惊云说道，然后轻轻地将孔慈的尸体推给了步惊云，接过孔慈的步惊云一脸紧张的看着怀中的尸体，害怕她有什么损伤。

　　“谢谢……”在确定了孔慈尸体没有损伤的时候，步惊云的口中非常困难的憋出了一句话来，他从来都没有感谢过人，但是为了孔慈他还是说出了他人生之中地一句真心的感谢，说完之后他就直接抱着孔慈的尸体转身离开，他也不想和浅悠凉纠缠。

　　“你需要冰魄吗？”就在步惊云刚刚转身走了几步的时候，浅悠凉的口中就吐出了一句让步惊云不得不停下来的话。

　　“你有冰魄？！”步惊云顿时转过身去看着浅悠凉，同时用犹如野兽一般的眼神看着浅悠凉。

　　“是的，但我是不会那么容易给你的。”听到步惊云的问题，浅悠凉一脸笑容的点了点头，不过迎接他的是一团黑色的云雾，步惊云在听到浅悠凉由冰魄的时候，他想都没想就开始攻击浅悠凉，他要夺取浅悠凉手中的冰魄。

　　看到步惊云的攻击，浅悠凉笑了笑，对于步惊云的性格，他还是知道的，早就防备他了，当步惊云的手掌拍来的时候，浅悠凉也伸出自己的手掌，只见他的手上冒着黑色的光芒，周围的一切都被吞噬，连光都逃脱不了，这是浅悠凉根据各种掌类的武学招式自创出来的招式，完全就是一吞噬法则推动的一项掌法。

　　“嘭！”散发着黑光的手掌和冒着黑烟的手掌碰撞在一起，一股强大的冲击波就一两个人为中心向着四周围，威力十分的强大，地面直接就粉碎，掀起无数尘埃。

　　“不用这么激动，并不代表不给你，只要你交出排云掌。”在连续和步惊云对碰了十多秒之后，浅悠凉就对着步惊云说道，虽然步惊云拥有大罗金仙后期的实力，但是浅悠凉的实力也不弱的，而且他的掌法是由吞噬法则改编出来的，在能制造强大威力伤害的同时也可以吞噬一切碰撞的能量，所以步惊云的排云掌并没有对浅悠凉造成丝毫的伤害。

　　听到浅悠凉的话，步惊云也挺下手了，因为经过刚刚的碰撞，他知道了自己并不能在短时间内击败浅悠凉。


第一千二百六十五章 下一步

　　听到浅悠凉的话，步惊云也停下手了，因为经过刚刚的碰撞，他知道了自己并不能在短时间内击败浅悠凉，所以他就再也不攻击浅悠凉，反而有一些担心浅悠凉逃跑，那么他就再也不能获得冰魄这个东西来保存孔慈的尸体。

　　“这才对嘛。”在步惊云停下手后，浅悠凉就笑了笑，他现在还不想和步惊云战斗，即使他有实力可以消灭步惊云，因为步惊云还有用处，如果现在将他杀死了，以后随来对付雄霸，不久前大部分创世者都亲自和雄霸战斗过又或者在远处见过，现在绝对没有人敢去惹雄霸，也只剩下步惊云等剧情人物了，所以消灭雄霸的任务还是要交给这些原本在剧情之中将雄霸打败的人。

　　“排云掌我可以交给你，但你必须将冰魄交出来！”步惊云用冷冽的眼神看着浅悠凉说道，如果浅悠凉说出一个不字，他会毫不犹豫的攻击浅悠凉，直到将冰魄拿到手为止。

　　“你放心好，我不会坑你的。”浅悠凉一脸笑容的对着步惊云说道，同时右手一转，一阵很冷的气息就从浅悠凉的手中冒出来，一颗蓝色的小冰晶就出现在了浅悠凉的手中，虽然冰波已经被浅悠凉的神国空间吞噬掉了，但并不代表浅悠凉就没有能让尸体永久保存的东西，这个世界即使再强大也摆脱不了他的状况，冰这种东西对他们来说是非常稀有的东西，除非是像秦霜那样修炼了冰系的武功招式，可以直接制造出冰来，其他的时候都要等到冬天。

　　获得的方式非常的困难，更不要说拿来保存尸体，而浅悠凉就不一样，他可以直接通过寒冰法则来制造出一颗永久不化的千年坚冰让孔慈的尸体永远都不会腐化，非常的方便。

　　在制造出了千年坚冰之后，浅悠凉直接将坚冰向着步惊云丢过去。

　　“啪！”的一声，步惊云直接将千年坚冰接住，也不怕浅悠凉有诈，感觉到手中散发着寒冷气息的冰块，步惊云就可以肯定了手中这块结晶能够帮助孔慈的尸体永久保持死前的模样，然后他直接将千年坚冰放进孔慈的嘴巴之中，孔慈原本就冰冷的尸体就变得更加地冰冷。

　　“这是排云掌的修炼方法。”看到孔慈的状况后，步惊云就从自己的怀中抽出了一本有一些破烂的书籍，正是排云掌的修炼方法，然后直接将书籍丢给了浅悠凉，排云掌对他来说并不是什么重要的东西，他对自己的实力非常的有自信，即使敌人知道了排云掌修炼方法也不害怕。

　　“既然你这么合作，我送你一样东西。”接过排云掌后浅悠凉翻看了一会儿，查看了主要部分没有破烂之后就对着步惊云笑道，然后对着地面一指，顿时一具由冰晶制造而成的棺材就出现在了浅悠凉的面前。

　　原本还警惕着浅悠凉要做些什么事的步惊云看到地面上的冰晶棺材，整个人就沉默了，然后慢慢的向着冰晶棺材走去，直接将孔慈的尸体放进了冰晶棺材里面，紧接着抬起棺材就离开了，应该准备去埋葬孔慈了。

　　看着离开的步惊云，浅悠凉的嘴角微微一翘，虽然他可以复活孔慈，但是他却并没有这样做，他和孔慈无亲无故不说，孔慈在浅悠凉心中的印象并不怎么好，而且如果复活了孔慈，对后续的剧情有很大的影响，为了不必要的麻烦，他还是没有选择去复活孔慈，既然死了就让她彻彻底底的从这个世界上消失，在步惊云抬着冰晶棺材离开的时候，浅悠凉右手轻轻一握，一团白色的雾团直接被浅悠凉吸到了神国空间之中，正是孔慈的灵魂，浅悠凉让其成为自己神国空间的一个信徒，白要白不要。

　　……

　　“悠凉兄，你拿到手了吗？”在步惊云离开之后，浅悠凉旁边的空间就被破开，阿宝胖胖的身影就出现了，他一直都在远处观察着，等确认了步惊云的状况之后，他才赶过来找浅悠凉。

　　“嗯，拿到手了。”听到阿宝的问题，浅悠凉就将手中的排云掌秘籍扬了扬。

　　“嘿嘿嘿。”看到排云掌的秘籍，阿宝就立刻发出一阵笑声，他知道浅悠凉在看完之后绝对会给自己，完全就是有赚不赔。

　　“阿宝，你有没有在步惊云身上留下空间标志？”看着一脸笑容的阿宝，浅悠凉就询问道，虽然他接下来的一段时间之中没有步惊云什么事，但能掌握步惊云的踪迹对他来说是一件好事。

　　“已经留了，悠凉兄，我们接下来要去哪里啊？”阿宝点了点头，他早就在步惊云离开的时候就在他的身上重新安上一个空间标志，要不然也不会那么迟才找浅悠凉。

　　“去中华阁。”听到阿宝的话后，浅悠凉就看向远方说道。

　　“你要抢英雄剑？”阿宝惊奇的卡按着浅悠凉询问道，中华阁可是武林神话无名的住所，能让浅悠凉感兴趣的只有无名的武功和英雄剑，获取英雄剑她们有一点点机会，因为英雄剑在剑晨手上，而获取武功则希望渺茫，无名的实力可不是他们可以强迫的，再加上无名的性格是不可能无缘无故教人武功。

　　“你放心好了，我心里有数，阿宝你能不能用你的能力帮我散播雪饮狂刀在凌云窟发现的消息。”对于阿宝的疑惑，浅悠凉并没有多做解释，而是对着阿宝说出另外一件事。

　　“啊？你想将聂风引过去？”听到浅悠凉的话，阿宝就询问道，对于凌云窟的状况他可是知道的，早就已经被浅悠凉毁灭了，不复存在了，但是浅悠凉现在居然说散布雪饮狂刀的消息，他就知道了浅悠凉要干什么。

　　“嗯，现在既然得到了排云掌，那么风神腿也是时候要来了。”


第一千二百六十六章 剑晨

　　“啊？你想将聂风引过去？”听到浅悠凉的话，阿宝就询问道，对于凌云窟的状况他可是知道的，早就已经被浅悠凉毁灭了，不复存在了，但是浅悠凉现在居然说散布雪饮狂刀的消息，他就知道了浅悠凉要干什么。

　　“嗯，现在既然得到了排云掌，那么风神腿也是时候要得到了。”浅悠凉一脸微笑的说道，同时右手轻轻一挥，一把由白色的大刀就出现在浅悠凉的手中，这把大刀赫然是雪饮狂刀，但这只不过是复制品而已，真的雪饮狂刀早就被浅悠凉的神国空间吞噬掉了。

　　不过这个世界除了雄霸之外，已经没有多少个人真真正正的见过雪饮狂刀，所以谁也不知道浅悠凉手上这边雪饮狂刀是真是假，但是为了让人更加相信，浅悠凉花了不少的能量制造出这一把金仙级别的雪饮狂刀，虽然这把金仙级别的雪饮狂刀只是一个花架子，一个天仙级别的人都能随手将其摧毁掉，假的不能再假。

　　但浅悠凉不可能就这样让雪饮狂刀出现的，只见他的双手不停地结着各种印，白色的雪饮狂刀上面立刻出现了黑色的咒符，原本金仙级别的气息立刻就变得诡异，浅悠凉直接在上面下了一层强大的结界，除非是准圣级别的存在，要不然是没有多少人可能破除上面的结界。

　　“你将这把刀插在凌云窟那里就可以了，接下来的事情就让它自由发展。”浅悠凉将下好了结界的雪饮狂刀递给阿宝说道。

　　“我明白了。”听到浅悠凉要获得风神腿，阿宝的眼中就闪烁着精芒，同时将浅悠凉手上的雪饮狂刀拿到手上。

　　……

　　时间过去了两天的时间，浅悠凉和阿宝来到繁荣的小镇上面，而在他们的面前则是一栋名为中华阁的酒楼，正是无名的所在地。

　　“你们要找谁？”在浅悠凉和阿宝两个人进入到中华阁的时候，一个人就来到了他们两个人面前挡住了两个人的去路，因为创世者的关系，中华阁是这一片区域的守护者，对于进入中华阁的陌生人，他们都非常的警惕。

　　“我们是来找无名的。”看着挡住自己的人，浅悠凉就直接将自己来这里目的的说出来。

　　“阁主现在不见人，你们快点离开。”听到浅悠凉的话，那个人立刻就驱赶他们。

　　“如果我硬闯呢？”浅悠凉一脸笑容的说道，同时身上释放出一股强大的气势，顿时让中华阁里面的所有人紧张起来，都拔除了手中的利剑指着浅悠凉。

　　“不知兄台是什么人，为什么要找我师父？”就在这个时候，一股如沐春风一般的温暖瞬间从中华阁之中散发出来，直接将浅悠凉的气势抵消掉，然后一名穿着一身白衣，浑身上下散发着光明气息的青年从中华阁二楼走了出来。

　　看着出现的人，浅悠凉和阿宝都知道这个人是谁，他就是无名的弟子，英雄剑现在的持有人剑晨。

　　剑晨自幼被无名收养，而且传授莫名剑法于剑晨，剑晨尽得剑法中的精髓，但唯有一招“悲痛莫名”剑晨始终无法领会，因为自小没有经历过生离死别，感受到“悲痛莫名”中的悲怆、痛心的剑意，但步惊云不同，偷看了“悲痛莫名”一次之后，即可领悟其中的招意，并在第一次和剑晨交手时就使出了“悲痛莫名”此招。

　　剑晨刚出道的时候有着一剑平天下的雄心，曾以一招“名不经传”破解了剑圣的“剑二十二”，后在天下会雄霸和剑圣一役中向世人展现了他的实力，力挫群雄，救走独孤鸣、释武尊二人（本来他的人生应该是辉煌，充满光明的）。后来，无名预感到一柄绝世好剑将要出世，将要为武林带来一场腥风血雨，因此派剑晨去夺取绝世好剑，要为这把剑选一个好的主人。但事与愿违，在争夺绝世好剑一役中，剑晨手中的英雄剑被断浪的火麟剑所断，绝世好剑被步惊云得到。夺剑一役中剑晨遇见了一生的所爱——于楚楚。

　　后来在于楚楚的请求下，希望剑晨阻止步惊云和无名决斗，因为步惊云想拿回绝世好剑（曾经有一段时间绝世好剑不在步惊云手上），但无名却劝说步惊云不能再用绝世好剑劝说无用之下只好用武力解决问题。在步惊云和无名决斗的前一晚，剑晨向步惊云发起挑战，“如果赢不了无名的徒弟，就没资格向无名挑战”。在此战中剑晨输了（剑晨的人生开始出现了重大的转变，命运就是这么喜欢捉弄人），剑晨输了之后，变得一蹶不振（因为剑晨之前的人生太顺利了，承受不了这一败之耻）。之后被无名的师兄破军种下了“舍心印”，导致性情大变，先杀了某间寺庙的和尚，再强暴于楚楚，最后向无名落毒，导致无名败于破军手上，破军想继续胁逼剑晨加害无名，但剑晨没有答应，自断一臂明志。

　　可以说剑晨的一生非常的悲剧，原本的他简直就是标准的猪脚人选，但非常可惜的是他遇到了步惊云，这个比他更具有猪脚气息的人，从小到大都被步惊云给压制住。

　　“我是来挑战他的。”浅悠凉一脸严肃的看着剑晨说道。

　　“他居然说要挑战阁主！”

　　“哈哈哈！这是我听到的最大笑话。”

　　听到浅悠凉的话，原本一脸严肃的那些中华阁的人立刻哈哈大笑道，他们都在笑浅悠凉不自量力，而站在浅悠凉旁边的阿宝瞪大眼睛的看着浅悠凉，他也不知道浅悠凉为什么会忽然说出挑战无名的话来。

　　“哼！”看到那些在哈哈大笑的人，浅悠凉冷哼一声，一股比刚刚的气势更加强大的剑意就从浅悠凉的身上释放出来，顿时所有人手中的剑立刻因为浅悠凉的这股剑意而颤抖起来。


第一千二百六十七章 顿悟

　　“哼！”看到那些在哈哈大笑的人，浅悠凉冷哼一声，一股比刚刚的气势更加强大的剑意就从浅悠凉的身上释放出来，顿时所有人手中的剑立刻因为浅悠凉的这股剑意而颤抖起来，发出嗡嗡的声音，也就只有剑晨的英雄剑没有受到这股剑意影响而已。

　　“你到底是什么人？！”感觉到浅悠凉那吞噬一切的无情剑意，剑晨整个人的脸色变得无比的凝重，同时挂在腰间的英雄剑已经被他拔出来紧紧的握着。

　　“故人之徒。”看到严肃以待的剑晨，浅悠凉就微笑道，同时手中就出现了一把银色的能量光剑，然后随手就摆出了剑一的姿势。

　　“剑圣！”看到浅悠凉摆出来的姿势，剑晨的双眸猛地一缩，因为浅悠凉甩出的剑招在以前见过，那就是剑圣的剑廿二，但是他之所以能靠着以名不经传破解了剑圣的剑廿二，那全部都是因为有无名在旁边提醒的，要不然以他的实力是没有一丝可能赢得了剑圣的。

　　“小友，既然你是故人之徒，请你收起你的剑意吧，我知道你来这里的目的，剑晨，你带这位小友来见我吧。”在浅悠凉释放出自己剑意的时候，一道平淡的声音就在中华阁里所有人耳边响起来。

　　“好的，师傅。”听到这道声后，剑晨就尊敬的回了一句，说话的人正是无名。

　　无名，武林神话，臻致天剑境界，力挫十大门派，战胜独孤剑圣，力战绝无神，死战帝释天，勇斗断浪，追杀绝心，开剑界，战平慕应雄，最后隐居于天乐村。漫画675话结局中，因宿命完成后回到剑宗在破军陪伴下安心离世。

　　其祖先是风云第二部的反派服下凤血获得长生的徐福。长徒：剑晨。

　　另外一边的浅悠凉也将自己身上散发出来的剑意给收了起来，然后在剑晨的带领下，向着中华阁内部走去。

　　很快在剑晨的带领下，浅悠凉和阿宝就来到了中华阁后面的一个小院子之中，一个穿着一件灰蓝色衣服，鼻下有着一撇胡子，浑身上下都有着雅儒之气的短发中年正在拉着二胡，看到这个人浅悠凉和阿宝都没有说话，而是静静的站在那里听中年人拉二胡，他们都知道这个人就是风云之中实力处于金字塔顶峰的武林神话无名。

　　只不过无名并没有理会进来的浅悠凉和阿宝，而是继续在那里拉着自己的二胡，看到无名的反应，浅悠凉和阿宝两个人对视了一眼，因为他们感觉到了无名的二胡声之中居然牵动了整个天地的法则，好像整个天地就只剩下这一道二胡声一般，同时他们也感觉到了自己对于法则的感悟在二胡声之中慢慢的提升，不对，应该是自己的感悟被这些天地法则牵动。

　　渐渐的两个人原本灵动的眼神慢慢的变得空洞，整个人都沉浸在二胡声之中，神魂在外。

　　时间一分一秒的过去着，悠长悦耳的二胡声不知道在什么时候停了下来，无名就将二胡放到了旁边，同时伸出手去指了指浅悠凉和阿宝两个人，两道剑意就从无名的手上发射出来，瞬间将浅悠凉和阿宝两个人笼罩住。

　　“师傅。”看到无名不拉二胡并对所做浅悠凉和阿宝的行为，在旁边的剑晨想说问这是什么，但是却被无名制止了，让他不要说话，接着用审视的眼神看着浅悠凉和阿宝两个人，他没有想到自己有感而发的二胡声居然会让浅悠凉和阿宝两个人顿悟，为了防止他们受到影响，无名就用自己的能力去将浅悠凉和阿宝两个人包裹住。

　　……

　　“嗯？”时间再次过去了十多分钟，原本眼神空洞的阿宝就清醒了过来，然后神色惊异的看着无名，因为他感觉到自己的境界已经从大罗金仙初期提升到了大罗金仙中期，所以他非常的惊奇。

　　“这到底是怎么一回事？”阿宝愣愣的看着自己的双手说道，刚刚的变化实在是太让他惊奇了，他对于自己的境界非常的清楚，只不过刚刚进入大罗金仙级别没多久，不可能这么快就突破到大罗金仙中期的，但是现在仅仅是过了不到一个小时的时间就让自己突破了一个小境界，这是一件非常的恐怖的事情。

　　“这就是你的际遇，小友。”无名一脸笑容的说道，说完之后就将自己的目光转到站在阿宝旁边的浅悠凉，他看着浅悠凉的眼神非常的复杂，因为浅悠凉现在身上的变化实在是太出乎他的预料了。

　　浅悠凉并没有从顿悟状态之中清醒过来，但是整个人身上的变化却非常的巨大，因为现在是顿悟状态，浅悠凉无法掌控自己的身体，剑意，气势，法则什么的都从他的身上散发出来，只不过因为有着无名剑意的控制，他逸散出来的气势和剑意并没有因为失去了浅悠凉的控制而对周围造成了破坏。

　　看到无名将自己的注意力放在浅悠凉的身上，阿宝也立刻看向旁边被一道无形剑意包裹住的浅悠凉，只见他丝毫没有清醒过来的迹象，双眼还是空洞，但是仔细看的话就会发现一团有一团星云在浅悠凉的双眼之中爆炸转动。

　　“前辈，这到底是怎么一回事？”阿宝疑惑的看着无名询问道，因为他到现在还不明白这到底是怎么一回事。

　　“等他醒来再说，剑晨，你带这位小友找一个房间休息一下。”听到阿宝的问题，无名就摇了摇头说道，同时安排剑晨去安顿阿宝，而他自己则继续看着还在顿悟的浅悠凉。

　　“师傅，我明白了。”剑晨羡慕的看了浅悠凉一眼后就带着阿宝离开了，从小就跟着无名长大的他，他知道了无名对浅悠凉非常的看好。


第一千二百六十八章 阿宝的行动

　　“等他醒来再说，剑晨，你带这位小友找一个房间休息一下。”听到阿宝的问题，无名就摇了摇头说道，同时安排剑晨去安顿阿宝，而他自己则继续看着还在顿悟的浅悠凉。

　　“师傅，我明白了。”剑晨羡慕的看了浅悠凉一眼后就带着阿宝离开了，从小就跟着无名长大的他，他知道了无名对浅悠凉非常的看好，因为那种眼神他以前见过，那是看他师兄时候的眼神。

　　时间一天一天的过去着，无论是风吹还是雨打，浅悠凉依旧在无名的小院子之中静静的站在那里。

　　“无名前辈，都已经过去一个星期了，悠凉兄真的没事吗？”在院子里面的阿宝一边一脸担心的看着面前眼神空洞，一动不动站在那里的浅悠凉一边问旁边喝着茶的无名。

　　“没事，这是他的际遇，没有想到这个世界上居然有人会顿悟这么久，你们异人的资质都是这样子的吗？”抿了一口茶的无名后就用惊奇的目光看着依旧是顿悟状态的浅悠凉说道，在阿宝住在中华阁的这几天时间里，他已经将浅悠凉和阿宝的基本情况了解清楚了，在知道了浅悠凉和阿宝两个人是异人的时候，他只是惊讶了一下，除此之外就没有其他的感觉，因为十年的时间已经让他习惯了这些奇特的存在，十年的时间里来过他中华阁的创世者没有一万都有一千，所以他并不会因为浅悠凉和阿宝是创世者而感到惊奇，最让他感到惊奇的仅仅是浅悠凉的资质而已。

　　“怎么可能。”阿宝立刻摇了摇头，在摇头的同时也用羡慕的眼神看着浅悠凉，他也想拥有浅悠凉那样的资质，只不过非常可惜的是他并没有，要知道从一开始进入主神空间到进入创世空间再到现在他顿悟的次数也就只有这一次而已，以前虽然听说过非常多关于顿悟的事情，但从来都没有顿悟过，现在看到浅悠凉居然顿悟那么久，他就非常的羡慕，当然他知道自己羡慕是没用的。

　　因为顿悟这种东西可遇不可及，出现的几率非常的渺茫，就算无名现在天天给他拉二胡也不一定能再次进入顿悟状态之中，而且顿悟与个人的资质还有经历有非常大的关系，他顿悟了十多分钟已经是一件非常奢侈的事情，而浅悠凉这个变态现在居然顿悟了整整一个星期，而且到现在还没有清醒过来，阿宝不敢想象当浅悠凉清醒之后，他的实力会突破到什么地步，有可能直接突破到圣人阶段也说不准。

　　“他果然是一个奇特的人。”听到阿宝的话，无名就点了点头，如果所有的创世者都是浅悠凉这种人，他原本一直不变的武者之心可能会动摇，就好像一个原本十分穷的人忽然来到一个遍地都是黄金，捡都懒得捡的世界一样，不过好在阿宝说不是。

　　“是的，他的确是一个奇特的人，无名前辈，我有事先要离开，如果悠凉兄清醒的话，你能不能帮我转达一下我去准备他要做的事情并照顾他一下。”在和无名聊了一会天之后，阿宝就对着无名请求道，在和无名接触的一个星期内，他已经熟悉了无名的性格，所以就提出了一个请求。

　　“可以，你放心好了。”听到阿宝的请求，无名就点了点头，想都没想就答应了阿宝这个简单的请求。

　　“谢谢。”得到无名的回答后，阿宝就感谢道，然后对无名行了一个礼后就离开了中华阁，开始去准备浅悠凉一个星期前安排的事情，原本他是打算浅悠凉醒后才去干的，但是经过了一个星期的时间浅悠凉都没有清醒过来，他只好自己先去干了，时间不等人，为了不耽误获取风神腿的事情，他最后就决定自己一个人去干这件事情，虽然这段时间以来他都是跟在浅悠凉后面喝汤，但怎么也会感到不好意思。

　　……

　　离开了中华阁之后，阿宝就直接利用自己空间能力的方便，回去了天下会总部附近散布凌云窟惊险雪饮狂刀的消息，因为这个消息只需要给聂风知道就可以了，他要的是风神腿，而不是让整个风云世界的人都汇聚凌云窟，要知道雪饮狂刀是这个世界的神兵，绝对不是被人无视的东西，一旦消息真的散布出去，不单单是这个世界的武者，就连在这个世界的创世者也会全部涌来，抢夺雪饮狂刀这件有名的神兵利器，所以为了减少不必要的麻烦，他需要将这个消息维持在一个很少的范围之内，既能让聂风知道又不能让过多的创世者和武者知道。

　　时间一天一天的过去着，在经过了几天的努力后，阿宝终于将雪饮狂刀出现的消息维持在天下会总部所在的区域，一旦其他的地方出现这个消息，他都会第一时间赶去那里杀死传播这条消息的人，当然即使他这样做也会让消息外漏，但这样至少可以让消息传播的速度慢一些，不会吸引太多强敌过去那里。

　　在到了四天的时候，他看到了聂风带着麻鹰和蝙蝠这两个手下离开了天下会，他就直到事情成功了，他立刻就是用自己的空间能力去到了在就已经夷为平地的凌云窟那里，同时处理掉一些碍事的家伙。

　　以他大罗金仙中期的实力再加上强大而诡异的空间法则，没有任何一个潜伏在凌云窟的武者和创世者能活下去，因为在孔慈婚礼的时候已经让许多大罗金仙后期或者巅峰的创世者死亡了，再加上阿宝有意的控制消息传播，所以前往凌云窟的创世者的实力并不怎么样，全部都被他一一消灭了，他接下来做的事情只有一件，那就是静静的等待着聂风的到来。

　　“哒！哒！哒！”


第一千二百六十九章 阿宝的行动2

　　“哒！哒！哒！”在等了一天的时间之后，已经化为废墟的凌云窟那里再次迎来了自己的客人，三个人各自骑着马匹向着这边走来，正是聂风和他的那两个手下。

　　“风堂主，你说凌云窟已经被夷为平地这么久，为什么忽然之间又出现雪饮狂刀的消息，会不会有诈？”在聂风左边满脸阴沉的麻鹰就看着英俊飘逸的聂风说道。

　　“对啊，风堂主，其中一定有问题，可能是为了引出你才会散播这个消息。”在一旁的蝙蝠也附和道，一副非常担心聂风的样子，但他现在的心中还巴不得这真的是为了谋害聂风的陷阱，这样就能让他们少一些麻烦，他们这一次可是得到了雄霸的命令要杀死聂风的，虽然他们不知道雄霸为什么要这样做，但是身为手下的他们能做的事情就是完美的去执行雄霸的命令，除此之外就没有任何的事情可以干。

　　“即使是有陷阱我也要闯！”只不过聂风的心早就已经被雪饮狂刀占满了，并没有留意到蝙蝠和麻雀两个人双眼之中流露出来的阴险。

　　在聂风等人的聊天之中，他们就已经来到了凌云窟原本的所在位置，远远地就看到了湖泊之中有一块巨大的冰块，在上面还插着一把白色的大刀，凌云窟因为十年前浅悠凉和火麒麟的战斗而变成了平地，早就已经被河流给淹没了，现在没有火麒麟，没有乐山大佛，有的只有一个湖泊，虽然现在变成了这样，但还是有一些人没有忘记这个地方，这些人就包括聂风。

　　“这一定是一个陷阱。”

　　“风堂主，我们还是等一下吧。”

　　“不用说了，你们在这里帮我把守一下，我去将雪饮狂刀拿回来。”

　　看着那位于湖泊中央的大刀，只要是人都会知道这一定是一个陷阱，但是聂风并不会理会，他对自己的实力非常的有自信，并不害怕有人埋伏，所以他对于麻鹰和蝙蝠的话并不在意，而是眼神凌厉的看着插在湖泊中央的雪饮狂刀，虽然过去了十多年，但是他并没有忘记雪饮狂刀的样子，所以在看到湖泊中那柄插在冰块上面大刀的时候他就认定这把刀是他家传的雪饮狂刀，只有它才会让湖水结冰，只不过聂风不知道的是这柄刀是浅悠凉制造出来的，除了硬度还有上面加持的法则比不上真正的雪饮狂刀之外，其他的都和真正的雪饮狂刀一模一样。

　　在安排了麻鹰和蝙蝠两个人的事情后，聂风就用手甩了甩自己的衣摆，准备运行体内的内力开始使用风神腿的第一式捕风捉影这招轻功来踏水拿取雪饮狂刀，只不过当他刚刚运行内力的时候，他就感觉到自己的丹田处传来一股剧痛，原本流畅的内力瞬间就无边的粘稠，完全推动不了，就好像凝固一般。

　　“嗯？！咳咳！”聂风的口中立刻吐出了一口蓝色的血液，整个人的表情无比的痛苦，捂住自己的胸口倒在地上，同时用震惊和难以置信的目光看着在旁边阴笑的麻鹰和蝙蝠两个人。

　　“为什么……”聂风神情痛苦地看着麻鹰和蝙蝠两个人询问道，他完全不明白麻鹰和蝙蝠两个人为什么要这样做，用毒来阴自己，对于这些毒他非常的熟悉，是天下会专门用来对付高手的毒，虽然他从来没用过，但是他对于这些毒的功效却非常的清楚，这绝对不是其他人给自己下的。

　　“对不起啊，风堂主，这是帮主的命令，你就安息吧。”

　　“雪饮狂刀我们就替你收下了。”

　　“没错，哈哈哈。”

　　麻雀和蝙蝠你一言我一句的笑道，在他们的眼中聂风已经是必死之人了，中毒的人会浑身无力，内力无法运用，没有什么好顾忌的，完全没有之前的尊敬之意。

　　……

　　“咻！”在麻鹰和蝙蝠不停讥笑着聂风的时候，一道身影就出现在他们两个人的背后，正是一直埋伏在旁边的阿宝，一阵强烈的空间波从他的身上散发出来，靠着隐秘的空间能力悄无声息的出现在麻鹰和蝙蝠两个人的背后，同时双手上出现了两把透明的小短刀快速的向着麻鹰和蝙蝠他们两个人的后心刺过去。

　　“小心！”原本还在嘲笑着聂风的麻鹰和蝙蝠听到背后的风声，靠着武者强大的五感瞬间做出反应，立刻大声的喊道，同时快速的将自己的武器拿出来抵御阿宝的攻击，只不过他们的动作还是慢了一些，虽然将阿宝的必死一击给抵挡住了，但阿宝的短刀还是差中了他们的身体，这两把短剑都是有空间法则加持的武器，两把武器命中麻鹰和蝙蝠两个人身体的时候，两道细小的空间裂缝就出现在他们两个人的伤口处，顿时撕扯掉大量的血肉，让他们两个人痛苦的惨叫一声。

　　不过麻鹰他们两个人也是凶人，即使受到了这么重的伤也立刻做出了反击，一把弯刀一把匕首就刺穿了阿宝胖胖的身体，没错，就是刺穿，整只手都穿透过去了，顿时让两个人的眼睛都快瞪出来了，他从来都没有遇到过这种情况。

　　“噗！噗！”在麻鹰和蝙蝠惊住的时候，阿宝的两把短刀就已经划过了他们两个人的脖子，一道血线就出现在他们的脖子上面，两个人的脑袋就从他们的脖子上面掉了下来，大量的血液就从伤口处喷出来，如同下雨一般，只不过这些血液全部都穿过了阿宝的身体，并没有将阿宝染红，阿宝的空间能力已经非常的精准，可以将非常小的一部分身体藏身于虚空之中。

　　“你是什么人……？”聂风虚弱的看着将麻雀和蝙蝠杀死的阿宝询问道，眼神无比的警惕，他不觉得阿宝是一个好人。


第一千二百七十章 与聂风的交易

　　“你是什么人……？”聂风虚弱的看着将麻雀和蝙蝠杀死的阿宝询问道，眼神无比的警惕，他可不觉得阿宝是一个好人，虽然他杀死了麻鹰和蝙蝠这两个相杀自己的人，但是他不认为一个埋伏自己的人会是一个好人。

　　“我的名字叫做阿宝，不过你不用知道这些，你现在只需要知道一件事，那就是只有我可以救你。”听到聂风充满质疑的话，阿宝就蹲下身子去对着躺在地上身体无比虚弱的聂风说道，只见他的手上出现了一颗红色的小果子，赫然就是由麒麟的血液凝聚而成的血菩提，虽然过去了十年的时间，但阿宝还是有许多血菩提，因为血菩提已经不足以让他的实力提升了，所以他就留了许多下来，准备以后有用的时候再用。

　　“你要什么？”看着阿宝手上的那枚散发着诱人气息的果子，聂风虚弱的说道，虽然他不相信阿宝是一个好人，但他也不想死，这个世界上没有一个人想死，所以即使知道阿宝对自己图谋不轨，他还是忍不住问出来了。

　　“风神腿和冰心诀。”看到聂风上钩了，阿宝心中一喜，不过脸上还是面无表情的将自己所需要的东西说了出来。

　　“不行！”听到阿宝的话，聂风想都不想就回绝了，阿宝所要的秘籍一个是自己师门秘籍，一个是自己家传心法，这是绝对不能轻易给别人的。

　　“为什么呢？难道你的性命都比不上两本武功秘籍吗？要知道风神腿只不过是一本武功秘籍而已，你留着也没用，还不如用它来换回自己的一条命。”看到聂风拒绝了，阿宝并没有在意，对于聂风的性格他是知道的，知道绝对不可能那么简单地从聂风的手上获取风神腿，所以他继续劝说道。

　　“这是我师父的武功，绝对不能交给外人。”聂风用严肃的眼神看着阿宝说道。

　　“哈哈，你真的是一个傻瓜，要知道雄霸可是想你死，你现在居然还想着他的利益。”阿宝立刻讥笑道，而聂风的脸色顿时就变得有一些难看，阿宝的出现让他忘记了这回事，现在听到阿宝这么说，他这才想起了害得自己变成这样的人正是自己心目中一直非常尊敬的师傅雄霸。

　　“对了，再告诉你一个消息，在十多年前和你父亲聂人王战斗还有抢走你母亲的人正是雄霸。”看到聂风的脸色变得难看，阿宝就给他来一把火。

　　“什么？！咳！”听到阿宝所说出来的消息，原本神色就已经很难看的聂风变得更加的难看，同时因为这一件事而让他中毒中得更加的重。

　　“快点决定吧，以你现在的状态坚持不了多久，是留下一条性命为自己的父亲和母亲报仇，还是为了保护一个杀父仇人的武功秘籍不外泄而死去呢？”看到聂风的情况，阿宝知道不能再拖多久了，要是拖得太久，聂风真的被毒死了就悲剧了，这样会对后续的计划有非常大的影响。

　　……

　　“这是风神腿的秘籍。”在听到了阿宝的话后，聂风就艰难的从自己的怀中拿出一本青色的书籍，上面应该是记载着风神腿的招式和功法。

　　“冰心诀呢？”阿宝直接将风神腿秘籍拿在手上看了看，学习了那么多武功招式的他一下子就能看出这本风神腿秘籍是真的，在将风神腿秘籍收到自己的异空间之后就看着聂风询问冰心诀的事情。

　　冰心诀是聂家为了遏制自己体内疯狂之血的副作用，利用冰心诀来平复自己的由于疯狂之血而造成的影响。

　　“冰心诀”真正广为所知的原因可能就是缘自小说《风云》的推广，其中聂风为了更好的稳定控制其体内气血中稳定蕴藏的巨大能量（气）而专修之的心法，其实“冰心诀”也是有迹可循的，乃古以有之，它是北方某道家的武术派系的一种修炼心法，也是专修心性的法门，大体性质类似道家丹道的“炼己还虚法”。

　　当武术达到某一个层次以后，个人的武力确实会成为不可忽视的一种影响力（尤其是在过去时代），而随着能力的膨胀，武者或易有可能会出现失控甚至害人害己的冲动行为，这个时候“冰心诀”也就自然应所需而被开发了出来。

　　其实当蕴藏或支配了更大的量之后，心性的掌控就成为了更根本的要求，就像哪怕是当量如原子弹的程度，如果没有更正确的心性去驾驭的话，那也不过就是一枚等待被运用的工具而已，又像普通导弹的外包装和原子弹的外包装的结构稳定性肯定是不同等级的一样！

　　他们这种创世者并不是传统意义上的那种修炼者，他们获取力量的速度非常的迅速，完全不像那些正统修炼者那样通过漫长时间的积累来提升自己的实力，所以即使他们的心境到了某一个阶段，但他们之所以到达这个阶段很大程度上都是因为对法则的领悟，和自身的心灵境界没有多少的关系，这是他们和传统的那些修炼着本质上的区别，这就是为什么像阿宝这种大罗金仙级别的创世者这么久才只不过顿悟一次的原因，而冰心诀这个专门用于修炼心性的功法是对他们这种实力提升速度迅速的创世者最好的修炼心法。

　　所以在浅悠凉和阿宝商量聂风事情的时候，最重要的就是获取他的冰心诀，而风神腿则不怎么重要。

　　“冰心诀，等你帮我解毒之后才能告诉你。”将风神腿交出去的聂风听到阿宝索要冰心诀后就开口说道，他不是白痴，不可能一下子将所有的东西都交出去，如果交出去后阿宝反悔的话，那他就真的是太悲剧了。

　　“真是麻烦，不过我相信你聂风的人品，吃了它吧。”


第一千二百七十一章 清醒

　　“真是麻烦，不过我相信你聂风的人品，吃了它吧。”对于聂风的要求，阿宝并没有拒绝，直接将手中的血菩提塞到了聂风的嘴中。

　　吃了血菩提的聂风就感觉到吃进嘴里的血菩提直接化掉，瞬间形成了一股澎湃的暖流在他的体内流转，原本被毒素凝聚的内力在这股暖流的作用下瞬间瓦解，同时不停的运转，体内的内力在短短的时间内快速的提升着，并且他还能感觉到一股疯狂的气息好像随着这道暖流觉醒一般，只不过这股疯狂很快就消失了，完全无迹可寻，让他以为这只是一个错觉。

　　“好了，血菩提你也吃了，毒也解了，是不是应该将冰心诀的内容告诉我啊。”看着盘腿而坐的聂风，阿宝就开口说道，他可不想继续呆在这里浪费时间。

　　“心若冰清，天塌不惊。

　　万变犹定，神怡气静。

　　忘我守一，六根大定。

　　戒点养气，无私无为。

　　上下相顾，神色相依。

　　蓄意玄关，降伏思虑。

　　内外无物，若浊冰清。

　　尘垢不沾，俗相不染。

　　虚空甯宓，浑然无物。

　　无有相生，难易相成。

　　份与物忘，同乎浑涅。

　　天地无涯，万物齐一。

　　飞花落叶，虚怀若谷。

　　千般烦忧，才下心头。

　　即展眉头，灵台清幽。

　　心无罣碍，意无所执。

　　解心释神，莫然无魂。

　　灵净归一，气协魄消。

　　水流心不惊，云在意俱迟。

　　一心不赘物，古今自逍遥！”

　　原本紧闭着眼睛的聂风听到阿宝的催促后就睁开了眼睛，同时口中说出了冰心诀的内容出来，而阿宝则快速的将这段话一字不漏记在心中，这可是比起风云世界中其他的那些武功招式都要重要的心法，虽然他能通过创世空间查询到完整的冰心诀，但是他却发现通过创世空间查询的冰心诀虽然拥有静心宁神的作用，但效果非常的弱，比起原著之中的效果差的不是一点半点，现在听到聂风口中所说出的冰心诀，阿宝就知道为什么同样是一段话，但效果却相差那么大。

　　那就是读法，在创世空间之中查询得来的冰心诀虽然意思一样，但具体的读法没有说出来，没有了具体读法的冰心诀就等于失去了汽油的汽车一般，只有一个空壳，没有内在，完全没用，而现在听完了聂风读冰心诀的方法后，冰心诀才得到了应有的能力。

　　按照聂风的读法在心中默念了一下冰心诀，阿宝顿时就觉得自己原本急躁的心情得到了很大的缓解，一下子就平静了下来。

　　“我们的交易已经两清了，那么拜拜了。”在试验了一下冰心诀真假之后，阿宝就对聂风说道，说完之后就直接消失在聂风的面前，他所需要的东西都已经得到了。

　　看着已经消失的无影无踪的阿宝，聂风的脸色就变得无比的凝重，因为他完全看不清楚阿宝是怎么离开的，这让他这个被称为风中之神的人非常的沮丧，不过他很快就将这些心情平静下来，而是转身看向湖泊中央的雪饮狂刀，看着雪饮狂刀的眼神之中充满了怀念与狂热，然后直接化成一道残影飞到了湖泊中央将插在冰块上面的雪饮狂刀拿走。

　　只不过当他拿到雪饮狂刀的时候，他的眉头就紧紧的皱在一起，虽然有十多年的时间没有见过雪饮狂刀，但他对于自己的聂家的家传之宝还是非常清楚的，在我到手上之后他就发现自己手上的这把雪饮狂刀是假的。

　　在知道雪饮狂刀是假的后，聂风并没有将它丢掉，这把假的雪饮狂刀还是能将就用一用。

　　……

　　而在聂风还在为假的雪饮狂刀苦恼的时候，阿宝已经用自己的空间能力快速的回到了中华阁之中。

　　“阿宝兄弟，你回来了啊。”看到阿宝回来，正在院子之中舞剑的剑晨就说说道。

　　“是的，剑晨，悠凉兄他还没有醒过来吗？”阿宝一边看着被无名那一道剑意包裹住的浅悠凉一边问道。

　　“是的，他到现在还没有清醒过来。”听到阿宝的问题，剑晨就停止了舞剑，也看向静静站在院子之中的浅悠凉说道，他已经没有一开始的羡慕了，现在剩下的只有震惊和麻木，因为浅悠凉实在是太变态了，整整顿悟了差不多半个月的时间，他知道自己是和浅悠凉比不上的。

　　“咔嚓！”就在他们两个人说话的时候，包裹在浅悠凉身外的剑意上面就出现了一丝裂缝。

　　随着这一道撕裂声，无名的身影就悄无身息的出现在两个人面前，看到这种情况，直接让阿宝眼眸一缩，他完全感觉不到无名是怎么出现的，空间之中没有丝毫的波动，让他再次对于圣人的认知加深了许多。

　　“师傅，他是怎么了？”看到无名的到来，剑晨就好奇的询问道。

　　“他终于悟了。”无名回答了一句让人摸不着头脑的话，同时双眼紧紧的盯着浅悠凉，看着浅悠凉的目光之中充满了赞赏。

　　在无名三人的注视下，那包裹住浅悠凉的剑意上面出现越来越多的裂缝，随时要碎掉的样子，那道剑意只不过为了让浅悠凉的气势不外漏而已，所以强度并不怎么强，只要随便施加一些外力就能将其粉碎掉，所以无名对于自己的那一丝剑意即将要粉碎并没有感到丝毫的奇怪。

　　“咔嚓！”眼睛紧闭的浅悠凉猛地睁开双眼，原本就已经布满裂缝的剑意瞬间就粉碎掉，浅悠凉也从顿悟状态之中清醒了过来，整个人身上的气息正在快速的变化，犹如寒冰融化，春天到来一般，浅悠凉原本因为修炼剑廿二而冰冷无情的气息在这一瞬间完全华去，整个人看上去和这个世界非常的和谐，好像就是这个世界完整的一部分。


第一千二百七十二章 大罗金仙巅峰

　　“咔嚓！”眼睛紧闭的浅悠凉猛地睁开双眼，原本就已经布满裂缝的剑意瞬间就粉碎掉，浅悠凉也从顿悟状态之中清醒了过来，整个人身上的气息正在快速的变化，犹如寒冰融化，春天到来一般，浅悠凉原本因为修炼剑廿二而冰冷无情的气息在这一瞬间完全华去，整个人看上去和这个世界非常的和谐，好像就是这个世界完整的一部分。

　　“悠凉兄，你没事吧？”看到浅悠凉清醒过来，但没有任何动作，阿宝就一脸疑惑的看着浅悠凉询问道，因为他感觉到浅悠凉的气息还是在大罗金仙初期，没有任何的提升，非常的奇怪。

　　“没事，我很好，前所未有的好。”原本静静站在原地的浅悠凉就开口道，他现在只感觉自己前所未有的好，这一次的顿悟让他完完全全看清楚自己的一切，手中出现了一把银色的光剑，然后就开始舞起剑来，无数剑影随着他的挥舞而冒出来。

　　“悠凉兄，不会是傻了吧。”看着一清醒过来就舞剑的浅悠凉，阿宝整个人都傻了，因为浅悠凉的行为实在是太奇怪了，完全就不象一个正常人一样。

　　“不，他不是傻了，而是看清了世界。”无名摇了摇头，同时转身就离开了，没有再关注舞剑的浅悠凉。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过去了半个小时，浅悠凉也停止了舞剑，而是整个人盘坐在地上，不知道在想些什么事情，在一旁的阿宝和剑晨面面相觑的看着对方，他们完全被浅悠凉的行为给搞懵比了，一会儿舞剑一会儿盘坐，完全搞不懂这是怎么一回事。

　　不过阿宝和剑晨很快就被浅悠凉身上的变化给惊住了，只见浅悠凉身上的气势正在快速的提升着，不到十秒钟的时间之内就从大罗金仙初期提升到了大罗金仙后期巅峰，距离准圣级别只有一步之遥。

　　“嘶！”看到浅悠凉的情况，阿宝直接倒吸了一口冷气，虽然他早就估计到了浅悠凉从顿悟状态之中会提升很多的实力，但是没有想到会提升这么多，直接从大罗金仙初期提升到大罗金仙巅峰。

　　“呼！”在实力提升到大罗金仙巅峰的时候，浅悠凉就重重的呼了一口气，然后站起来对着阿宝和剑晨两个人回了一个笑容。

　　“悠凉兄，这到底是怎么一回事？”看着站起来的浅悠凉，阿宝就上前询问道。

　　“没事，只不过是有一些感悟而已。”听到阿宝的问题，浅悠凉就笑了笑道，他听得出阿宝的担心。

　　“真的没事？”只不过阿宝很显然不怎么相信浅悠凉的话。

　　“真的没事，你不用担心。”浅悠凉笑着摇头道，他现在的状态非常的好，他从来都没有感觉像现在那么的轻松过，在这半个多月的顿悟之中，他经历许多许多，因为他自身血统的关系，被浅悠凉吞噬的人不计其数，他们的记忆全部都在浅悠凉的记忆之中，和浅悠凉的记忆混合在一起，虽然这些外来的记忆一直都被浅悠凉压制住，但是随着记忆的数量越来越多，浅悠凉在很久以前就停止了吞噬别人的灵魂获取记忆，通常都是直接使用搜魂的方法来获取别的人记忆，这样可以减少他的负担。

　　只不过纸包不住火，这些记忆一定会成为一个非常严重的问题，特别是到了大罗金仙这种对阶段，过多的记忆让他非常的难去感悟天地的法则，而经过了这一次的顿悟，浅悠凉将他所有的记忆都清除消化了，这些记忆再也无法影响他。

　　他之所以能感悟这么久的时间全部都是因为那些记忆，他的顿悟让那些记忆真正的与他融合，让他成为了浅悠凉的一部分，而不是累赘，他的实力之所以在清醒过来的时候没有立刻提升，而是在舞剑盘坐之后才提升是因为，从舞剑到盘坐才是他本人的顿悟，将一切一切都融合在一起，成为真真正正，最原始的浅悠凉。

　　……

　　“别说这些没用的，阿宝，现在聂风的情况怎么样？”浅悠凉不想过多谈自己现在的情况，就立刻转移话题询问道。

　　“我有事先离开。”在旁边的剑晨看到浅悠凉和阿宝要交谈一些什么秘密，作为一个君子，也就非常识趣的离开了。

　　“你看这是什么？”在剑晨离开之后，阿宝胖乎乎的右手一挥，一本青色的秘籍就出现在他的手上，正是风神腿的秘籍。

　　“没想到你一个人完成了啊。”看着阿宝手上的秘籍，浅悠凉就知道这是什么东西了，立刻开口称赞道。

　　“哈哈，不可能每次都是你出手的嘛，我怎么也要露一下身手，而且我也从聂风的手上获得的冰心诀。”听到浅悠凉的称赞，阿宝也立刻笑着回答道。

　　“非常好。”听到阿宝的话，浅悠凉就开心的笑了笑，他原本还以为因为自己的顿悟而错失了获取风神腿和冰心诀的机会，但是没有想到阿宝居然一个人就将这两件东西得到了，完全出乎他的预料，让他更加的认可阿宝这一个同伴。

　　“嘿嘿嘿。”阿宝也立刻笑了起来，样子虽然猥琐，但却非常的真实。

　　“聂风的事情已经搞定了，那么接下来的就是秦霜还有雄霸了，对了，步惊云那边的情况怎么样？”原本还一脸笑容的浅悠凉立刻严肃起来，虽然得到了排云掌和风神腿这两本秘籍，但因为这两本秘籍都不是完本，只有前面一部分，所以修炼的最后结果一定没有雄霸的那么强大，只不过聊胜于无，虽然无法修炼到圣人阶段，但是也能让他们让自己对于法则的感悟提升许多。

　　“还好，步惊云还是像原著那样被雄霸毁了一根手臂，现在已经换上了麒麟臂。”


第一千二百七十三章 莫名剑法

　　“还好，步惊云还是像原着那样被雄霸毁了一根手臂，现在已经换上了麒麟臂，现在正在楚楚那里修养着。”阿宝伸出自己的左臂说道。

　　“是吗，那其他的创世者有什么消息？”在知道了步惊云的情报之后，浅悠凉就再次询问道。

　　“没有任何的消息，经过雄霸的那一战，许多创世者都躲藏起来，特别是十大组织的人，听说他们已经从原本的驻地那里撤离了。”听到浅悠凉的问题，阿宝就将这段时间以来的情报告诉给浅悠凉听。

　　“看样子在经过了雄霸一战之后，他们这些人也真正开始正视这个世界的剧情人物了。”浅悠凉沉思道。

　　“对了，雄霸将会在十天之后迎战雄霸，我们需要去看吗？”就在这个时候阿宝想到了什么事情就看着浅悠凉说道。

　　“去，一定要去。”浅悠凉肯定的说道，虽然在顿悟之后，他的实力从大罗金仙初期提升到了大罗金仙巅峰，并且将吞噬法则感悟到接近百分之一百，但是这并不代表他不再去获取武功招式，现在的他更加需要大量高级别的武功秘籍，这样可以帮助他提升对法则的感悟，说不定可以在别的法则的引领下将吞噬法则推演到百分之一百的地步也说不定，更不要剑圣可是给了他一个约定，会让他见识圣灵剑法的最后一招剑廿三，他绝对不会缺席的。

　　“我就知道。”听到浅悠凉的回答，阿宝就笑了笑。

　　“接下来这段时间我要好好的熟悉一下自己的力量，并且看看能不能向无名请教一下剑法。”浅悠凉点了点头，然后就转身看着背后的中华阁主楼顶端，那就是无名的房间。

　　“那我就继续在外面收集情报。”听到浅悠凉接下来的安排，阿宝也将自己的计划说了出来。

　　两个人就这样愉快的决定了接下来这段时间的事情，他们知道只有这样他们才可以在这个世界里面获取最大化的利益。

　　……

　　在浅悠凉清醒过来的第二天，浅悠凉来到了无名的面前。

　　“希望前辈你能教我剑法！”浅悠凉一脸认真的看着面前喝着茶的无名说道。

　　“为什么？”无名没有了答应浅悠凉的请求，而是放下茶杯认真的看着浅悠凉的双眼询问道，眼睛是人心灵的窗户，除非是瞎的，无论怎么隐藏都能从眼睛之中看出别人的想法。

　　“我要活下去。”浅悠凉神情严肃的说出了自己的原因。

　　听到浅悠凉的回答，无名没有说话，而是紧紧地盯着浅悠凉的双眼，两个人就这样你看着我，我看着你的僵持着。

　　“好。”时间过去一分多钟，无名就点了点头，他从浅悠凉的目光之中看到了真诚，并且他也知道浅悠凉这种创世者始终会有一天离开这个世界，既然可以让他的剑法在其他的世界流传，又能结交一个充满潜力的后辈，而且这个后辈的心性不错，何乐而不为呢。

　　“谢谢前辈！”听到无名答应了，浅悠凉的脸色立刻变得惊喜，原本他只抱着试一试的心情来请求无名教他剑法，因为他不知道吴明会不会答应，如果不答应的话，他就会去学习排云掌和风神腿这两招刚刚获得的武功招式，之后再和阿宝一起在这个世界上获取其他的武功招式。

　　“你认为剑是什么？”答应浅悠凉的无名并没有立刻教浅悠凉剑法，而是看着浅悠凉问出了一个非常简单却又非常难回答的问题出来。

　　“剑就是剑，无论是神剑还是邪剑，重要的永远都不是剑，而是用剑之人。”浅悠凉沉思了一会儿之后就将自己的回答说了出来。

　　“我所学的剑法都是来自于剑宗，但剑宗现在已经消失了，既然你要学习剑法，那么我就将我这一脉的剑法交予你，至于你能学到多少就只能靠你自己了。”在得到了浅悠凉的回答之后，无名就站了起来，同时右手轻轻一转，一把普通的铁剑就从旁边的武器架上面飞到了无名的手中。

　　“我的莫名剑法一共有八式，这是第一招，一剑成名！”只见无名手中的铁剑挥出，原本气息淡然无物的无名在使用出一剑成名的时候，整个人身上的气势就变得无比的活跃，犹如出鞘之剑，非常的锋利，一股锐金法则的气息就从无名的身上散发出来，然后一道强大的剑气就从铁剑上面发射出来，直接划破了虚空，最后也消失于虚空之中。

　　“第二招，剑火无名。”这一次原本意气风发的无名的气息瞬间就变得火热，犹如暴怒之人，同时铁剑上的法则气息立刻就变成了火焰法则的气息，整个天地都沸腾起来，好像要被无名的怒火焚烧殆尽一般，剑气犹如爆裂火花。

　　“名动一时……名不虚传……莫名其妙……隐姓埋名……悲痛莫名。”

　　无名一招一招的将莫名剑法使用出来，随着无名的剑招，无名身上的气息变得越来越飘忽不定，一开始的意气风发，到怒火中烧，接着平淡无奇，到最后使用出悲痛莫名时候的悲伤，浅悠凉直接被无名用剑时所散发出来的意境给感染了，最后的时候，泪水不知道什么时候就从眼眶之中落下。

　　如果说剑圣的圣灵剑法的精髓是在于无穷无尽的剑气，那么无名的莫名剑法的精髓就在于用剑时的意境，一个无情一个有情，是两种极端的存在。

　　“你看明白了吗？”在将莫名剑法全部招式都用出来之后，无名就看着静思的浅悠凉询问道。

　　“明白了。”听到无名的询问，浅悠凉就点了点头，如果是别人来学习莫名剑法，可能会因为这些用剑意境而搞得非常的烦恼，因为莫名剑法不像圣灵剑法，只要修炼了就能学会。


第一千二百七十四章 决战之日

　　“明白了。”听到无名的询问，浅悠凉就点了点头，如果是别人来学习莫名剑法，可能会因为这些用剑意境而搞得非常的烦恼，因为莫名剑法不像圣灵剑法，只要修炼了就能学会，这是需要你自身经历了一些事情才能掌握的一门剑法，普通人最多也就勉强掌握一两招也已经是一个有故事的人，就像无名和步惊云，两个人都因为各自的经历，对于悲痛莫名这招的感悟非常的深。

　　而浅悠凉则不一样，他经历的事情科比无名和步惊云两个人加起来要多得多，因为他吞噬过无数不同的生命，融合了无数记忆，虽然他已经将这些记忆的影响给去除了，但并不代表这些记忆就完全消失了，他们所经历过的事情都给浅悠凉提供了无数的感悟，爱情，仇恨，痛苦，悲伤种种情感都在浅悠凉的心头上。

　　“如果有什么疑问的话随时可以来找我。”在得到了浅悠凉的回答后，无名就看着浅悠凉说道，然后就回到了自己的阁楼之中，只留下浅悠凉一个人在院子之中独自舞剑。

　　在无名离开后，浅悠凉并没有急着开始练习刚刚学习的莫名剑法，而是静静的站在原地，眼睛闭上，过了一会儿之后才睁开眼睛，然后手中出现了一把银色的能量光剑，脑海之中不停出现无名刚刚挥剑的形态，接着身体也开始跟着脑海之中的影像挥剑，只不过他的动作非常的缓慢，就像一个老头在耍太极剑法一样，缓慢无比，但是随着时间的流逝，他的剑越来越快，同时身上的气息也越来越明显。

　　如果无名在旁边观看的话就会发现浅悠凉的意境开始慢慢的和剑招契合在一起，契合度正在快速的提升着，原本看上去生疏的莫名剑法在他的手中越来越纯熟，仅仅是几分钟的时间就将一剑成名练习得有模有样。

　　时间一天一天的过去，很快就过去了五天的时间，浅悠凉在这五天的时间之中废枕忘食的修炼着莫名剑法，已经将八招莫名剑法都熟悉了，每一招的意境都能完美的发挥出来，这一天也是无名来检验浅悠凉成果的时刻。

　　“虽然我不知道你经历过什么，但有一点可以肯定，那就是莫名剑法是最适合你的剑法。”看着将莫名剑法八招熟练使出来的浅悠凉，无名就神色诡异的称赞道，原本他还以为浅悠凉最多也就能将其中的一招完全吃透就已经非常的厉害了，但万万没有想到只不过是短短的几天时间内，浅悠凉就将所有的剑招意境都给完全领悟了，而且浅悠凉每一招剑招之中的意境都要比他更深，让他十分的惊奇。

　　“都是多得您的教导。”听到无名的称赞，浅悠凉就谦虚的说道，但是无名却笑了笑摇头，他知道这些都是浅悠凉个人的努力得来的成果，他起到的作用仅仅是教他招式而已，真正的核心还是要看浅悠凉他自己的领悟。

　　“你是一个练剑的人才，希望你不要误入歧途。”无名拍了拍浅悠凉的肩膀说道，虽然他不知道浅悠凉经历了什么，但可以肯定的是浅悠凉经历的事情一定比他所经历的事情要多得多，因为莫名剑法的每一招所需要的意境并不是那么简单就能吃透的。

　　莫名剑法可以说是一种情感剑法，那是需要非常深刻的情感开能使用出来，你的感情越深，使用出来的威力就越强大，情感越弱，使用出来的威力连三流剑法都比不上，这招剑法完全就是看使用者的情感，而不是看使用者的实力，就算你的实力再强大，在没有足够的情感支持下，使用出莫名剑法也是渣渣。

　　“我会的，师父。”听到无名的嘱咐，浅悠凉就尊敬的对着无名鞠了一个躬，因为他非常的感谢无名，要知道在古代，武功招式这种东西可不是随随便便就会教给人的，通常都是父传子，又或者师传徒，很少会有人将自己的招式传给一个认识不到几天时间的陌生人，而无名却做到了，所以浅悠凉非常的感谢他，也尊称他为师父。

　　听到浅悠凉叫自己师父，无名并没有拒绝，他对于浅悠凉这样的行为非常的满意，他知道自己仅仅是给浅悠凉使了一遍莫名剑法外就没有给浅悠凉提供其他的帮助，所有的一切都是他自己获得的，和他并没有多大的关系，他只是起了一个启蒙的作用而已，但是浅悠凉的态度却让他非常的满意，至少不是一个忘恩负义之人，也觉得自己的剑法没有教错人。

　　……

　　时间再次过去了五天的时间，这一天正是剑圣和雄霸决战的日子，浅悠凉和阿宝已经离开了中华阁，来到了天下会总部山脚下面。

　　可以看得出天下会所有人都非常紧张这一次战斗，邀请了许多人前来观战，都是一些江湖上有名门派的掌门，浅悠凉也发现了不少创世者的存在，虽然经过了一个多月前雄霸大战创世者的事情，但是并没有让其他的那些创世者放弃对雄霸的想法，特别是在知道了剑圣是和雄霸差不多人，他们就想着坐收渔翁之利，等剑圣和雄霸站的难分难解的时候来谋划利益。

　　随着时间的流逝，越来越多人来到了天下会总部，天下会的阶梯还有大门外已经站满了人，浅悠凉和阿宝两个人就在其中。

　　“他来了。”坐在天下会大门外面的浅悠凉猛地抬起头看着远方说道。

　　旁边的那些创世者和武者听到了浅悠凉的话，也全部转头看向浅悠凉所看的方向，他们虽然不认识浅悠凉，但是也能感觉到浅悠凉的实力，那绝对不是他们这些人可以惹得，所以并不觉得浅悠凉骗自己这些人。


第一千二百七十五章 剑廿三

　　旁边的那些创世者和武者听到了浅悠凉的话，也全部转头看向浅悠凉所看的方向，他们虽然不认识浅悠凉，但是也能感觉到浅悠凉的实力，那绝对不是他们这些人可以惹得，所以并不觉得浅悠凉骗自己这些人。

　　顿时在众人的目光下，一个穿着白色袍子，满头白发的白胡子老人正一步一步的向着这边走来，正是剑圣他老人家。

　　只见剑圣神情严肃的一步一步向着天下会总部的顶端走去，原本挤在路上的那些创世者和武者都自觉的让开一条路，因为他们能感觉到剑圣身上散发出来的强大剑意，如果不让开的话就会被这股剑意给砍成碎片。

　　整条阶梯上只剩下浅悠凉和阿宝两个人，阿宝看了看旁边的人又看了看浅悠凉和剑圣两个人，然后也自觉的走开了，他可不是浅悠凉，并没有接受过剑圣的教导，如果剑圣看他不顺眼将他砍了就悲剧了，所以他还是非常识相的让开。

　　而旁边的那些人看到浅悠凉居然傻傻的站在那里挡住剑圣的去路，脸上都露出讥笑和看好戏的神色，准备看看浅悠凉这个家伙是怎么被剑圣杀死的，但是接下来的一幕却让他们大吃一惊。

　　看着慢慢走过来的剑圣，浅悠凉恭敬的对着剑圣行了一个礼，而剑圣也停下了自己的脚步，并没有其他人想象之中的剑圣伸手将浅悠凉杀死，而是用审视的目光看着浅悠凉。

　　“你很好。”看着面前的浅悠凉，剑圣原本冰冷的表情上面露出了一丝复杂的神色，以他的实力已经看得出浅悠凉身上因为修炼圣灵剑法所造成的影响已经完全消除了，但他并没有因为这样而感到愤怒，反而感到了一丝欣慰，因为他知道自己圣灵剑法的缺陷，但是却一直都没有理会，他是一个为剑生，为剑亡之人，剑就是他的一切，所以就算知道了圣灵剑法会让他变成了一个无情无欲之人也没有放弃圣灵剑法。

　　在看到浅悠凉之后，他就发现自己当初教浅悠凉圣灵剑法是对的，虽然圣灵剑法的影响在浅悠凉身上消失了，但他还是能感觉到浅悠凉还在修炼圣灵剑法，圣灵剑法的气息从他的身上散发出来，浅悠凉已经将圣灵剑法成为了他的圣灵剑法了。

　　“我应约而来了，师傅。”浅悠凉恭敬的对着剑圣说了一句。

　　“嗯，今天我将教你圣灵剑法的最后一招剑廿三，能学多少就看你自己了。”听到浅悠凉的话，剑圣原本复杂的脸色立刻变回冰冷，同时严肃的对着浅悠凉说了一句，然后继续向着天下会总部顶部走去，而浅悠凉在这个时候也让开了给剑圣上去的道路，剑圣的目光如同利剑一般看着天下会顶部的楼房，他知道那就是他最后的决胜之地。

　　……

　　浅悠凉双眼紧紧地看着向着天下会总部走去的剑圣，因为他能感觉到剑圣每走一步，他身上的生命之力就会迅速的减少，但是他的剑意却越发的强大与精纯，周围的空间直接被这股剑意扭曲，远远地就能感觉到剑圣的强大，不少实力弱小的人都直接被这股剑意惊得倒在地上，他们都能感觉到如果自己接近剑圣的话就会被他身上散发出来的那股强大剑意撕成碎片。

　　看着强大剑圣，不少的创世者都直接离开了，他们知道以自己的实力是不可能从剑圣和雄霸的战斗之中获利，当然也有不少留了下来，不到最后不心死。

　　“悠凉兄，这就是剑廿三吗？”来到在浅悠凉旁边的阿宝看着剑圣周围扭曲的空间就神色震惊的说道，对空间非常熟悉的他能够感觉到剑圣周围的空间因为剑圣的剑意而扭曲塌陷。

　　“没错，以生命为代价使用出来的剑廿三。”浅悠凉神色严肃的看着剑圣背影说道。

　　这就是剑廿三最为强大的地方，将生命之力转变成元神之力，也就是灵魂之力，强大的灵魂之力直接将整个世界扭曲，甚至达到了控制空间的地步，原著之中的剑廿三就已经可以固定空间，更不要说现在的这个经过创世空间加强，可以使用天地法则的剑圣，无数种强大的法则气息从他的身上散发出来，全部都被他的灵魂之力牵引。

　　“我要战斗……我要支持下去……我一定要支持下去……”剑圣一边走，嘴中一边喃喃道，再走到距离天下会总部还有一百多米距离的时候，他就停了下来，因为他的生命力随着他是用剑廿三而快速的减少着，已经不能支撑他的身体继续前进了，剩下的只有他那强大无比的战意和剑意。

　　“我会为您守护着您的肉体，师傅。”在剑圣停下来的时候，浅悠凉和阿宝也来到了剑圣的旁边，虽然他知道剑圣现在整个灵魂只剩下战斗两个字，已经完全听不进自己所说的话，但他还是要说，这是剑圣最后一战，也是他最期待的一战，身为他剑法的传承之人，浅悠凉是绝对不会让剑圣在没有完成最后愿望之前死亡的，而且只要保护剑圣的肉身不被破坏，那么他就有可能将雄霸杀死，再差也是能将雄霸重伤，这对他来说也是一件非常好的事情，所以他是绝对不会让别人破坏剑圣的身体。

　　剑圣好像听到了浅悠凉的话，在浅悠凉的话说完的一瞬间，他的所有灵魂之力就化成一道虚影向着天下会总部的大殿飘去，去迎接他这一生之中最后的战斗，而浅悠凉则恭敬的看着化成元神而去的剑圣，紧接着他就转过自己的身子看着下方的那些武者和创世者，同时两把银色的能量光剑出现在他的手上。

　　“悠凉兄，我也来助你。”在一旁的阿宝露出一个笑容说道。


第一千二百七十六章 守护

　　剑圣好像听到了浅悠凉的话，在浅悠凉的话说完的一瞬间，他的所有灵魂之力就化成一道虚影向着天下会总部的大殿飘去，去迎接他这一生之中最后的战斗，而浅悠凉则恭敬的看着化成元神而去的剑圣，紧接着他就转过自己的身子看着下方的那些武者和创世者，同时两把银色的能量光剑出现在他的手上，强大的气势从他的身上散发出来，他要将所有试图接近剑圣的人干掉。

　　“悠凉兄，我也来助你。”在一旁的阿宝露出一个笑容说道，两把银色的短刀就出现在他的手上，一股空间法则的波动从他的身上散发出来。

　　“剑圣一定不能动！”

　　“兄弟们！上啊！只要杀了剑圣，我们就能名震江湖了！”

　　……

　　原本还非常害怕剑圣的那些武者看到了浅悠凉和阿宝的行为和那一动不动的剑圣身躯，他们要是想不出这是怎么一回事就太傻了，随着一个人的吼声，那些原本十分惧怕剑圣的武者还有创世者就一拥而上，准备要将剑圣消灭掉。

　　武者想杀死剑圣是为了能让自己的名声在江湖上面流传，而创世者想杀死剑圣则是为了杀死剑圣这个圣人级别存在所能获得的创世币，每一个人都被杀死剑圣所能获得的庞大利益而癫狂，完全无视挡在剑圣面前的浅悠凉这一个大罗金仙巅峰级别和阿宝这个大罗金仙中期的存在。

　　“杀啊！”看着阻挡在面前的浅悠凉和阿宝，那些武者和创世者完全无视，全部人都拿起自己的武器向着浅悠凉和阿宝两个人身上招呼，为了庞大的让人疯狂的利益，他们全部都忽视了实力之间的差距。

　　“杀！”看着神色疯狂冲来的武者和创世者们，浅悠凉和阿宝两个人的口中同时喊出一个字，原本气息平和的浅悠凉在喊出这一个杀字的一瞬间，整个人身上的气息就变的无比的嗜血和凶悍，虽然在十多天前浅悠凉的顿悟除了让他对各方面的情感都得到了提升之外，对杀戮等方面的情感也得到了提升融合，在没有爆发出那融合得来的气息，他整个人看上去就像一个邻家哥哥一般温柔亲和，但是当他将所有的杀意释放出来，他整个人就犹如绝世杀神一般，让人恐惧。

　　“噗！噗！噗！”在浅悠凉的杀意释放出来的一瞬间，大量的武者就直接被浅悠凉的这一股杀意瞬间秒杀，全部都爆体而亡，因为这些武者没有一个人的实力是超过大罗金仙的，大罗金仙级别的武者都被雄霸邀请到了天下会总部大堂那里等待剑圣的到来，而他们这些实力低下的武者只能留在这里远远的等待最后的结果，他们这些人没有一个可以承受浅悠凉的杀意。

　　原本冲向剑圣的几千个人一瞬间就只剩下了几百个人，这些人全部都是留下来的创世者，他们每一个的实力都是在金仙以上，最强大的人也有大罗金仙后期的实力，虽然有不少的人被浅悠凉身上释放出来的杀气吓一跳，但是他们并没有停下自己的脚步，因为面前的利益的诱惑力比起他们所面对的危险要大得多。

　　……

　　“咻！”看着那些创世者还是向着这边奔跑而来，浅悠凉和阿宝就对视了一眼，然后心领神会的点了点头，两个人就瞬间消失在剑圣的旁边，等他们再次出现的时候就已经出现在了众多创世者之间。

　　“轰！轰！轰！”来到创世者之中的浅悠凉直接挥舞自己双手的能量光剑，每一下都有大量爆裂的火焰剑气发射出来，正是使用了莫名剑法第二式剑火无名，每一道火焰剑气都收割着那些实力低下的创世者生命。

　　“噗！噗！噗！”另外一边的阿宝也不停的挥舞着自己的短刀，每一下都能发射出一道空间利刃取掉一个创世者的性命。

　　浅悠凉和阿宝就这样和一大堆创世者混战着，在距离剑圣二十多米的地方筑起了一道血淋淋的河流，没有任何一个人可以接近剑圣的旁边，他们那些创世者和浅悠凉还有阿宝两个人不一样，浅悠凉和阿宝完全不顾忌大范围攻击，而那些创世者大部分人都是认识的，都不怎么敢使用大范围的攻击来对付浅悠凉和阿宝，而且浅悠凉和阿宝两个人都是熟练空间法则的人，速度非常的快，他们的攻击完全摸不到浅悠凉和阿宝两个人，全部都命中了他们自己人。

　　时间一分一秒的过去，仅仅是一分多钟的时间，原本几百个的创世者瞬间就只剩下十多个大罗金仙级别的创世者，其他的那些金仙级别的创世者全部都被浅悠凉和阿宝两个人给杀死了，没有任何一个人能在浅悠凉的攻击下活下来，这还是因为浅悠凉想尽快的将那些金仙级别的家伙消灭，免得不小心让他们的攻击伤害到剑圣的肉身而让剑圣死亡。

　　“我们不再攻击了，可以让我们走吗？”剩下的那十多个大罗金仙级别的创世者就看着浅悠凉说道，他们都知道浅悠凉和阿宝两个人之中浅悠凉是老大，而且那些死去的创世者巨大部分都是被浅悠凉一个人杀死的，而阿宝只杀了很少，所以他们就想向浅悠凉求饶。

　　“呲！”只不过浅悠凉怎么会浪费一个获取创世币的机会，直接给了那个说话的创世者一剑悲痛莫名，那个创世者瞬间就被一颗水球冻成了傻瓜，完全没有反抗之力就直接挂了。

　　“走！”看到浅悠凉动手了，他们也知道了已经没有求饶的机会，而且他们的实力也比不上浅悠凉，现在能做的事情就只有逃跑，所以他们立刻转身就跑，但是他们都没有机会了，在他们准审的一瞬间，浅悠凉的剑已经来了。


第一千二百七十七章 恐怖的剑气风暴

　　“走！”看到浅悠凉动手了，他们也知道了已经没有求饶的机会，而且他们的实力也比不上浅悠凉，现在能做的事情就只有逃跑，所以他们立刻转身就跑，但是他们都没有机会了，在他们准审的一瞬间，浅悠凉的剑已经来了，直接化成一道残影将最后的几个创世者捅穿。

　　“呼！”不过最前逃的那个创世者看着后面的人死去，而浅悠凉并没有追上来就送了一口气，只不过他看到浅悠凉的脸上忽然露出了一丝笑容，他猛的一惊，快速的将脑袋转过去，但是却看到了一张胖乎乎的笑脸，正是阿宝。

　　“噗！”的一声，阿宝手中的两把小短刀呈剪刀状划过了那名创世者的脑袋，他的脑袋直接就从他的脖子上面掉下来，大量的血液从伤口处喷射出来，在血液喷出的一瞬间，阿宝就直接使用空间瞬移回到了浅悠凉的旁边。

　　“搞定。”回到浅悠凉身边的阿宝就随手将两把短刀往旁边一丢，短刀即将掉地的时候就直接消失了，被阿宝收到了自己的储存空间之中，非常的随意。

　　“啊！好多死人！呕！”就在浅悠凉和阿宝两个人回到剑圣旁边的时候，一道惊呼声就从背后传来，立刻让浅悠凉和阿宝两个人转身，顿时就看到了步惊云和楚楚站在众多尸体的后面看着他们两个人，而楚楚更是直接扶着旁边的步惊云在呕吐。

　　“呼！”只不过步惊云可不会理会这些死尸，他早就已经习惯死人这种东西了，完全不会感到惊奇，直接就抱着楚楚往浅悠凉和阿宝两人踏着地面干净的区域跑来，背后的披风直接被吹得猎猎作响。

　　“是你。”来到浅悠凉面前的步惊云一脸严肃的看着浅悠凉说道，他不知道浅悠凉这个曾经算是帮助过自己的人为什么会出现在这里。

　　“难道你不知道今天是剑圣和雄霸决战的日子吗？”浅悠凉一脸笑容的回答道。

　　“雄霸！”只不过步惊云很显然没有理会浅悠凉所说话的内容，在听到雄霸的时候，整个人的身上就爆发出强烈的杀意，同时看向天下会总部的地方。

　　“这人怎么一动不动？”神经大条的楚楚就好奇的看了看剑圣，同时伸出自己的手指准备指剑圣，只不过当她的手指即将摸到剑圣的时候就被浅悠凉挡住了。

　　“不用那么紧张，现在的雄霸应该也自身难保。”浅悠凉抬起头看着天下会总部大殿那里，因为整个大殿的空间都扭曲了，浅悠凉能感觉到一股强大的剑意从里面散发出来，除此之外就没有任何的能量波，这种情况就说明了在天下会大殿那里只有剑圣一个人在那里动，而其他人连出手的机会都没有。

　　“嗯？”听到浅悠凉的话，步惊云就一脸疑惑的看着浅悠凉，因为他不明白浅悠凉为什么这么说。

　　浅悠凉并没有回答具体的情况，而是看着静静站在那里闭着眼睛的剑圣，步惊云顿时就明白了浅悠凉在说什么。

　　“他？”只不过步惊云并不怎么相信浅悠凉所说的话，他能感觉到剑圣现在看上去就是一个油尽灯枯的老人，没有任何让他感到厉害和有威胁的地方，就像一个普通老头一样，完全看不出有什么奇特的地方。

　　……

　　“轰！”就在这个时候一阵巨大的爆炸声响起，只见天下会总部大殿猛的炸起，无数锋利的剑气从破碎的屋子之中冒出来，直冲天际，而且破坏的范围越来越大，整个山顶都直接被削平一样，整个天下会总部漆黑一片，所在的空间直接粉碎，大量的东西被吸进了空间裂缝之中，非常的恐怖。

　　看到这种情况，浅悠凉和阿宝对视了一样，然后两个人直接往后面退去，也不管剑圣的身体了，因为如果留在原地的话，肯定会被那强大无比的剑气风暴给撕成碎片，虽然他们两个人的实力都在大罗金仙，而且一个是在后期巅峰一个在中期，但是面对面前的这个剑气风暴他还是没有任何抵挡的自信。

　　因为这些剑气之中所蕴含的法则绝对不是他们现在的身体可以抵挡的，可以说只要他们一进入到那些剑气风暴的区域里面，不要一会儿就会被那些剑气撕扯的遍体鳞伤，这还是浅悠凉他而已，如果是阿宝的话，他一进入到剑气风暴区域，直接就会被剑气风暴撕成碎片，连逃脱的机会都没有，阿宝最强大的空间能力在这些能够撕裂空间的剑气面前完全就是送菜。

　　在浅悠凉和阿宝离开的同时，步惊云也感觉到那些剑气的危险，也没有傻到去硬抗，而是将还没有反应过来的楚楚抱起来，快速的往后面退去。

　　“滋！滋！滋！”剑气风暴的区域越来越大，最后直接将剑圣的身体卷进去，剑圣的身体在这剑气风暴下直接化成虚无，同时浅悠凉也感觉到随着剑圣身体的消失，剑气风暴就停止了扩张，并且开始慢慢的减少，看样子这招剑气风暴是剑圣临死前的最后一击，将所有灵魂之力完全爆发出来。

　　随着时间的流逝，剑气风暴的威力越来越小，最后消失的无影无踪，整个天地恢复了光明，只不过场面却惨不忍睹，原本雄伟壮阔的天下会总部消失了，整个山头只剩下一半，另外的一般直接被剑气削的坑坑洼洼的，到处都是残岩断壁和嶙嶙怪石。

　　“悠凉兄，这就是剑廿三的威力？”看着剑气风暴所制造出来的破坏，阿宝就咽了咽口水说道。

　　“不，这并不是剑廿三最大威力，现在剑圣虽然得到了创世空间的强化，但他早就已经油尽灯枯了，即使他是圣人级别也都一样，也改变不了他的本质，并没有多少生命力，所以这一招并不是剑廿三最强大的威力。”

　　“咳咳！”


第一千二百七十八章 风云霜

　　“悠凉兄，这就是剑廿三的威力？”看着剑气风暴所制造出来的破坏，阿宝就咽了咽口水说道。

　　“不，这并不是剑廿三最大威力，现在剑圣虽然得到了创世空间的强化，但他早就已经油尽灯枯了，即使他是圣人级别也都一样，也改变不了他的本质，并没有多少生命力，所以这一招并不是剑廿三最强大的威力。”听到阿宝的疑问，浅悠凉就神色严肃的解释道，虽然他刚刚一直在保护剑圣的身体不被破坏，但是他整个人的注意力都是在天下会大堂总部那里，一直都在关注着剑圣的情况。

　　他将剑圣的剑廿三看得清清楚楚，同时也明白了剑廿三的使用道理，虽然他无法做到像剑圣那么可以直接靠着剑廿三牵动整个天地所有的法则那么强大，但是他却可能模拟出来，将原本牵动天地法则的那部分变为牵动自己所感悟的法则，虽然威力减少了许多，但用来对付一些敌人还是非常有用的。

　　“啊！哈哈哈！最后还是我赢了！”

　　就在浅悠凉和阿宝说话的时候，一道巨大的狂笑声就从废墟那里传出来，然后碎石爆开，一个披头散发，浑身是血，赤裸裸，完全看不清楚面貌的狼狈身影出现在众人的眼前，但是能在剑圣的剑气风暴之下活来的人也只有一个人，那就是同样是圣人级别的雄霸，顿时让浅悠凉和阿宝两个人的眼眸一缩，他们没有想到在剑圣那么强大的攻击下，他还能活下来。

　　只见雄霸非常开心地笑出来，可以听得出他的声音之中蕴含了一种劫后余生的感觉，看样子他对于能在剑圣的剑气风暴下活下来感到非常的开心和兴奋，只不过在大笑完之后就躺在了地上，经过和剑圣的一战，他受到了重伤。

　　“雄霸！”紧接着一道愤怒的咆哮声传来，只见步惊云直接化作一道蓝色的残影向着那个狂笑的雄霸冲过去，原本他以为没有机会亲自报仇，但是万万没有想到雄霸在那种强大的剑气风暴之下还活着，所以他直接被愤怒激起了无尽的杀意，整个人就向着雄霸冲过去。

　　“云师兄等等！”就在这个时候一道清脆爽朗的声音就从旁边传来，然后就看到踏风而来的聂风直接停在了步惊云面前。

　　“让开！”看到聂风挡在自己的面前，步惊云就将冷声喝道，和聂风一起生活了十多年，他早就已经将聂风当成是自己的兄弟，虽然因为孔慈的关系，让他和聂风的关系变差了，但他也并不想和聂风做无谓的争斗。

　　“泥菩萨说过，风云要在一起，要不然就不成气候，是打败不了雄霸的。”聂风神色平静的看着步惊云说道，他和步惊云一样，不知道怎么面对这个生活那么久的兄弟，所以只能冷面示人。

　　听到聂风的话，步惊云沉默了一下，然后就越过聂风，准备继续冲向雄霸。

　　“云师兄，吃了这颗血菩提。”看到步惊云不管自己，聂风再次开口，同时将手伸到步惊云面前，手掌心上放着一颗血红色的菩提，正是麒麟血液所化的血菩提，阿宝在获得冰心诀和风神腿的时候给多了一颗血菩提给聂风，因为血菩提早就已经被他和浅悠凉两个人全部拿走了，而火麒麟也被浅悠凉杀死了，尸体也收走了，这个世界上再也不可能出现血菩提，所以他就给多几颗聂风，让他以后能给步惊云等人，反正血菩提对他没啥作用，不如用来送人情。

　　步惊云楞了一下，同时看了聂风一眼，虽然聂风的脸色无比的冰冷，但是步惊云还是能感受到聂风的关怀，也没有怀疑聂风，直接将血菩提拿起来放到自己的口中吃掉。

　　“喝！”在吃了血菩提之后，步惊云只感觉到自己的麒麟臂无比的炽热，一股强大的力量涌出来，整个人身上的气势变强了不少，他顿时就用感激的眼神看了聂风一眼。

　　……

　　“云师弟！风师弟！”不过就在这个时候，一道穿着黑色衣服的身影和一道穿着白色衣服也向他们冲过来，定眼一看，是秦霜和文丑丑。

　　“霜师兄，你没事就好。”看到来人，聂风立刻询问了一声，聂风早就天下会附近待着，所以也看到了剑圣所制造出来的恐怖剑气，看到秦霜这个生活了多年的兄弟没事就松了一口气，完全没有之前的冰冷之色。

　　只不过和聂风的松一口气不一样，步惊云直接挥出自己的手掌，带着黑雾的手掌向着秦霜旁边的文丑丑拍去。

　　“嘭！”只不过当他的手掌即将要拍到文丑丑脑袋上的时候，秦霜也挥出了自己的拳头，散发着寒气的拳头和散发着黑雾的手掌碰撞在一起，直接发出一道巨响。

　　“不要杀我！不要杀我！”没有一丝武艺的文丑丑立刻吓得躲在秦霜身后。

　　“你让开！”看到秦霜居然护着文丑丑这个雄霸的走狗，步惊云立刻呵斥道。

　　“霜堂主，你快点帮我解释啊。”躲在秦霜后面的文丑丑立刻对着秦霜求救道。

　　“文丑丑已经背叛雄霸了，而且他已经将雄霸的事情告诉给我听。”听到文丑丑的话，秦霜立刻解释道，他也不想步惊云杀死文丑丑这个属于自己这些人这一边的人，步惊云听完了秦霜的解释后就将自己的手掌收起来，对于秦霜，他还是非常尊重的，也知道秦霜不会骗自己。

　　“今天我们三师兄弟一起讨伐雄霸这个骗子。”在说服步惊云不再杀文丑丑后，秦霜就神情激动的说道，原本他的性格就比较温和，在知道了雄霸一直都是在骗自己这个真相之后，他就非常气愤，现在看到了聂风和步惊云，他就想和他们两个人一起对付雄霸。


第一千二百七十九章 决战雄霸

　　“今天我们三师兄弟一起讨伐雄霸这个骗子。”在说服步惊云不再杀文丑丑后，秦霜就神情激动的说道，原本他的性格就比较温和，在知道了雄霸一直都是在骗自己这个真相之后，他就非常气愤，现在看到了聂风和步惊云，他就想和他们两个人一起对付雄霸，将雄霸这个一直利用他们的人消灭掉。

　　“嗯，我们一起对付雄霸！霜师兄，这是血菩提，你吃了他可以提升你的功力。”听到秦霜说一起对付雄霸，聂风非常的乐意，为了提高成功的几率，他又将一颗血菩提递到了秦霜的手上，而秦霜也和步惊云一样直接将血菩提吃掉，对聂风没有丝毫的怀疑，非常肯定他不会害自己。

　　“好啦！好啦！你们三位堂主合作，一定可以将雄霸这个畜生杀死。”看到步惊云等人合作，文丑丑立刻就扇着他那标志性的小扇子笑道。

　　“不知道你们介不介意让我们加入呢？”就在这个时候，一道声音从天空之中传来，立刻吓得聂风和步惊云等人抬起头来，顿时就看到了两道声音慢慢地从天空之中飘下来，正是一直留意着他们的浅悠凉和阿宝。

　　“是你。”看到从天空之中飘下来的浅悠凉和阿宝，步惊云和聂风神色两个人就异口同声的喊了出来，只不过他们一个人是指浅悠凉，一个人是指阿宝。

　　“云师弟，风师弟，你们认识他们两个人？”看到步惊云和聂风好像认识浅悠凉他们，秦霜就好奇的询问道。

　　“血菩提就是那个胖子给我的。”听到秦霜的问题，聂风点了点头后就小声地对着神色惊奇的秦霜说道，而步惊云则没有说话，只是异常警惕地看着浅悠凉。

　　“哎呀，也就是说是朋友啦，既然是朋友，我们当然无任欢迎。”文丑丑听到有人要和他们一起去对付雄霸，当然是非常的开心，特别是听到阿宝曾经帮助过聂风，就更加的开心了，因为只要雄霸死了，他才会安下心来，所以对于那些帮助的人非常的欢迎。

　　“不用那么的紧张，我们两个人和你们的目的一样，都是为了消灭雄霸。”看着神色警惕的步惊云，浅悠凉就一脸笑容的说道。

　　“为什么？”只不过步惊云很显然并不怎么相信浅悠凉所说的话，而是神色沉重的看着浅悠凉问了一句。

　　“剑圣是我的师傅，这个理由足够吗？”听到步惊云的问题，浅悠凉的右手就缓缓的抬起，一把银色的能量光剑瞬间出现在浅悠凉的手上，同时一股强大的建议从浅悠凉的身上爆发出来，让步惊云等人后退了几步，全部人都为浅悠凉所释放出来的强大气息而感到惊奇。

　　听到浅悠凉的回答，秦霜还有聂风两个人眼中立刻爆发出一阵精芒，他们都想不到浅悠凉居然是剑圣的徒弟，同时心中非常的开心，有浅悠凉这个剑圣徒弟的加入，那么对于消灭雄霸就更加的有利。

　　“不要说那么多了，我们快点去对付雄霸吧，时间拖得越久越麻烦，他现在肯定是在恢复自己的伤势。”站在浅悠凉旁边的阿宝就大声地说道，他在天空的时候就看到雄霸受重伤的样子，虽然不知道他的恢复能力怎么样，但是身为一个圣人级别的存在，恢复能力不可能弱到哪里去，所以越快对付雄霸，他们胜利的机会就越多。

　　“嗯，速战速决。”听到阿宝的话，秦霜就点了点头，然后就看向天下会总部顶端，其他人也立刻转身，准备去击杀雄霸。

　　“喂，步大哥，你不要丢下我啊！”就在浅悠凉和步惊云等人转身向着已经削平的天下会总部顶部走去的时候，被步惊云丢在山脚下的楚楚就气喘吁吁的跑了上来。

　　“你们认识那个黑丫头？”在原地准备等待浅悠凉等人好消息的文丑丑立刻好奇地询问道。

　　“是步惊云带来的，你带着她到一个安全的地方呆着吧。”看到气喘吁吁跑来的楚楚，浅悠凉就一脸笑容的对着好奇的文丑丑说道。

　　“什么？！云堂主带来的黑丫头？”听到浅悠凉的话，文丑丑一脸的惊奇，同时用诡异的眼神看着步惊云，一副怎么一点时间不见，你的品味变差那么多的样子，只不过他很快就被步惊云瞪了一眼，立刻吓得直接拉着好不容易跑过来的楚楚往山下跑，他可不想这么接近这个地方，从剑圣刚刚就看得出战斗的激烈，如果他还留在这里肯定会受到波及，所以他有那么快就跑那么快，恨不得多生几条腿。

　　……

　　“我们上吧。”在楚楚和文丑丑这两个没有任何实力的人离开后，浅悠凉就开口说道，然后五个人就化成一道残影向着雄霸所在的平台快速的奔跑而去。

　　“咻！咻！咻！”不到两秒钟的时间，浅悠凉等人就来到了被剑气风暴削出来的平台上面，只见雄霸在乱石堆之中盘坐着，全身上下流动着红绿蓝三种颜色光芒，看样子正在快速的恢复着自己的伤势和消耗掉的内力，只不过当浅悠凉等人来到距离他面前一百多米的时候，她原本紧闭的眼睛就猛地睁开，一道锋利的目光刺入了浅悠凉等人眼中，即使他现在受了重伤，但是给人压迫力还是非常的巨大，这就是圣人级别的存在。

　　“没想到你们居然敢来找我麻烦。”看到风云霜三个人出现在自己面前，雄霸就知道他们是来找自己的麻烦，而不是来找自己叙旧什么的，他们每一个人的眼中都闪烁着杀意，特别是步惊云和聂风，他们的杀意更是直接在他们的头顶上分别凝聚出一团黑色的乌云，和一团旋风，因为雄霸是他们的杀父仇人。


第一千二百八十章 决战雄霸2

　　“雄霸！受死吧！”在雄霸说完话的时候，步惊云直接大喝一声，左手的麒麟臂上面立刻冒出一股赤红色的火焰，用力的向着雄霸轰过去。

　　“哼！我早就看得出你是一个白眼狼。”看到挥拳而来的步惊云，雄霸不屑的笑了一声，立刻站起来，右手一股蓝色的能量在流转着，寒冰法则的气息就从他的身上散发出来，然后直接对着飞来的步惊云挥出一拳，直接给步惊云来了一发天霜拳，蓝色的拳影和步惊云那赤红色的拳头碰撞在一起，直接暴发出巨大的爆炸声，同时强大的冲击波从两个人之间爆发出来，将周围的那些碎石全部都吹走。

　　只不过雄霸始终是圣人级别的存在，即使他现在受了非常严重的伤势，在对轰一拳之后，步惊云直接就被砸飞，整个人在地面上画出了一条长长痕迹。

　　看到步惊云被打退，聂风和秦霜两个人就对视了一眼，然后两个人立刻上前将被打退的步惊云接住，紧接着三个人快速的向着雄霸冲过去，使出了自己最拿手的招式，一时之间，无数拳影，脚影，掌影向着雄霸笼罩而去，准备将雄霸淹没掉。

　　“你们三个叛徒，居然用我教你们的招式来对付我，真是不知死活，三分天下！”看着迎面而来的拳脚掌。雄霸就不屑的说了一句，紧接着双手猛的抬起，红绿蓝三种光芒就在他的手指上面绽放出来，然后三道光束就从他的手指之中发射出来，刚刚好对应风云霜三个人的绝招。

　　“噗！噗！噗！”的三声，三道光束直接突破了风云霜三人的攻击，命中了他们的身体，因为三分神指是按照排云掌，风神腿还有天霜拳这三种武学招式融合的来得招式，所以完全克制风云霜他们三个人，在没有得到原著之中的神兵利器，他们完全就是被雄霸克制。

　　“咻！”就在雄霸刚刚将风云霜三个人击飞的时候，雄霸背后的空间掀起了一阵涟漪，阿宝的身影瞬间就出现在雄霸的背后，两把锋利的银色短刀带着一阵寒芒悄无声息的向着雄霸的脑袋刺过去，只不过当短刀即将要刺到雄霸脑袋的时候，雄霸的身上就直接爆发出一股强烈的三色光芒，还没有等阿宝的攻击落下就直接被这股光芒弹飞了，胖乎乎的身躯在地面上滚了好几圈。

　　“一剑成名！”只不过攻击还没有结束，一道锐利的剑光猛地从天而降，向着雄霸刺下去。

　　“哼！”感觉到头顶上传来的破空声，雄霸冷哼一声，右手紧握成拳望天空一砸，顿时一个由冰霜凝聚而成的巨大拳头就冲天而起，和剑光碰撞在一起，立刻爆发出强烈的光芒，剑光与冰霜不停的碰撞，无数冰屑溅射出来。

　　“雄霸纳命来！”雄霸在抵挡剑光的时候，原本被打飞的风云霜三个人也恢复过来了，三个人分散开来以三面夹攻之势冲向雄霸，另外一边的阿宝也从地面上站起来，直接将自己的两把短刀丢出去，短刀瞬间就消失，等短刀再次出现的时候就已经出现在雄霸的面前，阿宝直接通过自己的空间能力让短刀瞬移到雄霸的面前。

　　“给我滚开！”看到自己受到五面夹攻，雄霸的口中就发出一道路吼声，一股强大的内力连通三种法则气息就从他的体内爆发出来，一下子将所有人的攻击都抵挡住，身上原本就已经破烂不堪的衣服直接被崩碎，将精壮的身躯裸露出来，整个人看上去犹如一头暴怒的狮子。

　　……

　　被雄霸身上释放出来的冲击波击飞的浅悠凉等人很快就稳住了自己的身子，看着站在对面的雄霸，每个人的人脸上都快露出凝重的神色，因为经过刚刚的交手，他们都能感觉到雄霸的强大，虽然现在的他受到了重伤，实力有很大的影响，但是对付他们这五个人还是非常的轻松。

　　“你是无名的传人？”将浅悠凉等人击飞的雄霸神色严肃的看着站在中间的浅悠凉询问道，对于无名这个武林神话他是非常的警惕，因为他以前也挑战过无名，但是那一次他败的非常的惨，所以在刚刚看到浅悠凉使用出莫名剑法的时候，他就警惕起来。

　　“算是吧。”手上握着一把银色能量光剑的浅悠凉就笑了笑道。

　　“既然你是无名的弟子，看在你师父的面子上，你离开，我可以不杀你。”雄霸神色严肃地说道，他还不想惹无名这一个武林神话，而且他也没有实力去惹，所以他想直接让浅悠凉离开。

　　“如果我说不呢。”

　　只不过浅悠凉怎么可能会离开这个击杀雄霸的大好机会，直接反手就对着雄霸使用出一招悲痛莫名，一颗巨大的水球就随着他的能量光剑发射出来，带着一股冰冷悲切的气息向着雄霸射过去，另外一边的步惊云看到浅悠凉使用出来的悲痛莫名，立刻就愣了一下，因为这一招他也会使用，在小时候被天下会灭族的时候，他曾经被无名收留过一段时间，跟无名学过一段时间的剑法，只不过最后还是离开了，现在看到浅悠凉的悲痛莫名，他就想起了那段时候的记忆。

　　“那就给我死！”看到浅悠凉冥顽不灵，雄霸也就没有放过浅悠凉的打算，他相信无名不会为了一名弟子而和自己死拼，既然浅悠凉不离开，那么他就只好将他杀死，只见雄霸双手化成无数道残影，大量的指影就随着他双手的挥舞而发射出来，犹如雨滴一般形成暴雨快速的向着浅悠凉等人快速的射去。

　　“神国镇压！”看到雄霸动真格了，浅悠凉也不再隐藏自己的实力，直接使用出自己最强大的能力，他的头顶上立刻就出现了他的神国空间，强大气势爆发出来，向着雄霸笼罩而去。


第一千二百八十一章 决战雄霸3

　　“神国镇压！”看到雄霸动真格了，浅悠凉也不再隐藏自己的实力，直接使用出自己最强大的能力，他的头顶上立刻就出现了他的神国空间，强大气势爆发出来，向着雄霸笼罩而去。

　　“又是这种东西！给我粉碎！只手遮天！”看到浅悠凉头顶上出现的神国空间，雄霸的脸色变的非常的难看，因为在一个月前他就已经受到过这样的镇压围攻过，所以对于这些东西非常的不喜欢，直接就对着浅悠凉头顶上的神国空间使用除了排云掌，一只由黑云形成的巨掌就从雄霸的手上发射出来，快速的向着浅悠凉的神国空间轰过去，雄霸的这一招应该就是没有教给步惊云的排云掌后面招式。

　　看到雄霸的攻击，浅悠凉大喝一声，然后整个人就消失，等他再次出现的时候就出现在他的神国空间前方，他的神国空间里面立刻就冒出大量金色的信仰之力涌向浅悠凉的体内，浅悠凉身上的气势瞬间膨胀，双手快速的伸出，直接挡住雄霸的黑云巨掌，黑云巨掌在碰到浅悠凉双手的时候就被一点一点的吞噬着。

　　现在雄霸虽然还是圣人级别，但是经过和剑圣一战之后，他的实力十不存一，已经完全发挥不出多少的实力，内力什么的也消耗了许多，剩下一点点而已，所以他的攻击非常轻松的被浅悠凉抵挡住，如果是雄霸全盛状态，浅悠凉绝对不敢这样去硬抗雄霸的攻击，因为那样纯属是在找死，但是现在就不一样了，雄霸最多也就发挥出大罗金仙巅峰到圣人阶段的实力之间，以浅悠凉现在的实力并不惧怕现在的雄霸。

　　“神国镇压！”在抵挡住了雄霸黑云巨掌的时候，浅悠凉口中发出一道轻喝声，同时番天印就从他的手中出现，在经过神国空间加持之后，番天印就散发出一股巨大的重力，瞬间压制在雄霸的身上。

　　“咔嚓！咔嚓！”在番天印的重力降临下来的时候，雄霸脚下的地面瞬间就粉碎掉，整个人都陷入了地面，经过了神国空间的加强，番天印这一剑准圣级别的法宝立刻发挥出它应有的能力，完完全全的展现出重力法则的强大。

　　“你们一起上，我来压制雄霸！”在用番天印压制住雄霸的时候，浅悠凉就大声的对着下面的风云霜还有阿宝四个人喊道。

　　阿宝和风云霜四个人在看到浅悠凉压制雄霸和听到浅悠凉所说的话的时候就立刻化成四道残影向着雄霸冲过去，他们这一次也不再试探，而使用出自己最强大的招式，他们知道这是机会，因为现在的雄霸整个人都被浅悠凉的压制导致无法动弹，不停地试图挣脱压制自己的压力，一时半刻无法动手，他们如果不趁着这个机会去对付雄霸，就太对不起自己了。

　　“惊寒一瞥！”在雄霸前方的聂风直接将自己背后的假雪饮狂刀拔出来使用出聂家的刀法傲寒六诀，一把由寒风凝聚而成的巨大能量刀气从假雪饮狂刀上面冒出来，同时带着破空声快速的向着雄霸砍去。

　　在雄霸左边的步惊云则左手呈拳，右手呈掌，双手并出的对着雄霸回去，麒麟臂上面立刻冒出一股炽热的火焰气息，右手上则冒出无数黑雾，红色的火焰与黑色雾气融合在一起，顿时形成了无数火云，这是他根据麒麟臂和排云掌融合在一起的招式，这已经是他现在最强大的招式，赫然就是以后‘云十’（霸）掌的雏形。

　　“傲雪凌霜！”在雄霸右边的秦霜则是用出自己现阶段最强大的天霜拳招式，一股强大的寒冰法则波动直接随着秦霜的拳头散发出来，无数寒气冒出来，形成一股强大的暴风雪，带着冷冽的寒风向着雄霸卷席而去，暴风雪所划过的地面顿时结成了冰块。

　　“空间磨盘！”最后在雄霸后面的阿宝双手猛的拍在一起，一股强大的空间法则波动从他的身上散发出来，一阵强大的空间震动就随着阿宝的法则出现，向着雄霸快速的轰去，整个空间都因为他这招粉碎。

　　……

　　“轰！”的一声，风云霜还有阿宝四个人的攻击齐齐轰在了雄霸的身上，顿时撕裂了雄霸所在的空间，火焰，寒风，冰屑四起，整个天下会总部都震动起来，原本就被剑圣的剑气风暴摧残得面目全非的山峰再次受到了一次摧残，一朵巨大的能量蘑菇云升起，整座山峰的高度再次下降了一半。

　　“呼！呼！呼！”使用了全力的风云霜还有阿宝四个人都大口大口的喘息着，刚刚的那一招消耗了他们不少的能量。

　　“啊！”一道愤怒的咆哮声从烟尘之中传出来，然后一股飓风就将所有的尘埃吹散，雄霸的身影再次出现在他们的面前，只不过雄霸现在的状况非常的凄惨，浑身都是血，左手已经没了，只剩下一根断臂，身上原本被剑气风暴划出来的伤口变得更加的狰狞恐怖。

　　“什么？！”看到雄霸居然还没有死，阿宝等人立刻发出一道惊呼声，要知道刚刚的那一招可是消耗了他们大量的能量，已经是最强大的招式了，居然还没有将雄霸消灭掉，怎能让他们不感到震惊呢。

　　“接下来交给我就好了。”这个时候浅悠凉也从天空之中飘了下来，番天印已经缩小到了拳头大小，漂浮在的左肩上面，同时斩仙葫芦也从他的右手之中飞了出来。

　　“交给你了，悠凉兄。”听到浅悠凉的话，阿宝就点了点头道，同时快速的往后面退，与雄霸拉开距离。

　　“我要杀了他！”只不过步惊云可不这么想，他充斥杀意的看着雄霸，准备上前去对付雄霸，只不过还没有走几步就被旁边的聂风和秦霜拉住了，他们都知道步惊云现在的状态并不好。


第一千二百八十二章 决战雄霸4

　　“我要杀了他！”只不过步惊云可不这么想，他充斥杀意的看着雄霸，准备上前去对付雄霸，只不过还没有走几步就被旁边的聂风和秦霜拉住了，他们都知道步惊云现在的状态并不好，而且雄霸的样子虽然看上去非常的凄惨，但是他们的状态也并不怎么好，如果接近雄霸的有可能会被雄霸反杀，所以他们必须要和雄霸拉开距离。

　　“给我放手！！”看着拉住自己的聂风和秦霜，步惊云就大声的报销到，他一定要亲手将雄霸杀死，但是还没有等他走几步，他就眼前一黑，晕了过去的。

　　“让他静一静吧。”原本准备去对付雄霸的浅悠凉来到步惊云背后，直接给了他后颈来了一下，让他晕过去，让他不要惹多余不必要的麻烦。

　　“谢谢。”原本还有一些紧张的聂风和秦霜就感激地看了浅悠凉一眼，然后抬着步惊云离开。

　　“悠凉兄，剩下的就交给你了。”在聂风等人拉开距离后，阿宝就用空间能力来到浅悠凉旁边说了一声，然后就再次使用空间能力离开。

　　“雄霸，准备受死吧。”在整个平台上面只剩下浅悠凉和雄霸的时候，浅悠凉就一脸笑容的说道，只不过他虽然脸色轻松，但是他的心里却非常的凝重，因为他知道即使雄霸现在受了重伤，还是一个强大的对手，绝对不能小瞧他。

　　“老夫最强大的是剑！”断裂一只手臂的雄霸神色阴沉的看着面前剩下的浅悠凉就开口说道，因为他知道浅悠凉是所有人之中实力最强大的人，如果是全盛时期的时候，他完全可以无视浅悠凉，但是现在就不一样，他原本就因为和剑圣一战而身受重伤，刚刚又被风云霜还有阿宝四个人用最强招式打了一顿，所以他现在的实力更加的弱，实力已经从原本的介于大罗金仙到圣人之间跌落到大罗金仙阶段，所以他不得不谨慎的对待浅悠凉，要用自己隐藏的实力。

　　只见雄霸的右手一伸，一柄红色的利剑就从土地之中飞了出来，直接落在他的手上，看到雄霸手上的利剑，浅悠凉眉头一挑，没有想到雄霸在没有火麟剑之后还有一把和火麟剑差不多的利剑，他能感觉到这把利剑至少是一把大罗金仙级别的武器，应该是准圣级别的，在那柄剑拿在他手上的时候，雄霸身上原本无比虚弱的气势瞬间提升了许多。

　　看到这把剑，浅悠凉的眉头微微一皱，他不明白雄霸为什么会拥有这样的武器，这把武器可是在剧情之中从来都没有出现过的，而且他能感觉到这把剑非常的古怪，一股强烈的血腥味从剑上散发出来，好像是一把由鲜血制造的剑一样。

　　“血影斩！”拿着红色利剑的雄霸直接大喝一声，右手对着浅悠凉用力挥了一下，无数红色的剑影带着一阵血气快速的向着浅悠凉射过去。

　　“血之法则？！”在雄霸使用红色利剑的瞬间，浅悠凉就感觉到一股强大的血之法则气息从红色利剑上面散发出来，看样子这是一把血之法则加持的准圣级别的武器。

　　“番天印！”只不过不是只有雄霸有准圣级别武器的，浅悠凉嘴中发出一道轻喝声，然后飘浮在他左边的番天印立刻飘到浅悠凉的面前，同时变大无数倍直接将雄霸所使用出来的红色剑影全部都抵挡住，发出叮叮叮的声音。

　　“蚀血！”但是雄霸也不是那么容易就能对付的，只见他在一招不行之后整个人就化作一道血色残影向着浅悠凉冲过去，在越过番天印的同时红色利剑化成一道流光向着浅悠凉的脑袋刺过去，只不过浅悠凉又怎么可能会那么容易被雄霸攻击到呢。

　　“请宝贝转身！”就在雄霸的红色利剑即将要刺中浅悠凉的时候，浅悠凉的右手对着雄霸一指，一直漂浮在浅悠凉右边的斩仙葫芦立刻就冒出了一道白色的匹练，快速的向着雄霸射过去。

　　“叮！”白色的斩仙飞刀直接和红色利剑碰撞在一起，一股强大的冲击波就从两个人之间爆发出来，两个人直接被这股冲击波撞飞，在地面上划出两条狠狠的痕迹。

　　“可不是只有你会用剑的。”在斩仙飞刀将雄霸逼退的一瞬间，就来到了浅悠凉的右手上，而不是回到斩仙葫芦里面，斩仙飞刀和斩仙葫芦其实是两件法宝，只有在两者合一的时候威力才会最大，但是单独拿一件也是非常强大的，浅悠凉直接将斩仙飞刀拿在手上当成是自己的剑，这样就可以不惧怕雄霸手上的红色利剑，如果用能量光剑去对付雄霸的话，不用一秒钟，他的能量光剑肯定会被雄霸的那把红色利剑给砍碎，所以为了避免这些事情发生，浅悠凉直接拿起了斩仙飞刀。

　　“给我去死！”在浅悠凉拿着斩仙飞刀的时候，雄霸神色狰狞的向着这边冲过来，整个人的脸色犹如恶鬼一般，无数经脉在脸上冒出来，非常的恐怖。

　　“剑廿三！”看到向着自己冲过来的雄霸，浅悠凉也立刻使用出圣灵剑法最后的一招，虽然他达不到剑圣那种威力，但差的仅仅是法则强度而已，浅悠凉的能量和生命力比起剑圣要庞大许多，所以浅悠凉可以肆无忌惮的使用剑廿三，将自己的生命力转化为最为纯粹的灵魂之力。

　　“什么！？”原本冲到浅悠凉面前的雄霸听到浅悠凉口中所吐出的话，整个人的脸色变了变，因为这一招剑法正是在不久前让他重伤的剑法，他完全没有想到浅悠凉除了莫名剑法之外还会剑圣的圣灵剑法。

　　只见在浅悠凉使用出剑廿三的时候，浅悠凉原本乌黑的头发瞬间就变成了白色，生命力正在快速的消减着，只不过浅悠凉并不怎么在意。


第一千二百八十三章 古怪的剑

　　只见在浅悠凉使用出剑廿三的时候，浅悠凉原本乌黑的头发瞬间就变成了白色，生命力正在快速的消减着，只不过浅悠凉并不怎么在意，因为他的生命力非常的膨大，完全不惧怕这些消耗，而且他的生命之力之所以消耗得那么快全部都是因为他自己选择的，为了消灭雄霸，他完全没有留手，他知道如果不能一招将雄霸灭杀掉的话，会非常的麻烦，为了减少不必要的麻烦，他要倾尽全力。

　　“血炎焚天！”雄霸大吼一声，右手用力的挥舞手上的红色利剑，一股强大的血之法则气息就从雄霸手上的红色利剑上面散发出来，无数红色的火焰就凭空出现在雄霸面前，带着炽热血腥的气息向着浅悠凉飘过去。

　　“没用的！”看着飘过来的血炎，浅悠凉就大喝一声，准备已久的剑廿三终于使用出来，周围的空间瞬间就凝固，同时无数剑气就从浅悠凉的体内爆发出来，每一把剑气都是那么的纯粹，每一道剑气都是一种法则。

　　“啪！啪！啪！”剑气与红色的血炎碰撞在一起，一时之间就僵持住，只不过这只是暂时的，以雄霸体内现在所剩下的能量不足以支撑这一招多久，很快浅悠凉的剑廿三就处于上风，红色的血炎一点一点的被浅悠凉的剑气摧毁，很快就缩小到原本的一半。

　　雄霸看到这种情况，也知道自己已经大势已去了，也不多说些什么，直接转身就跑，体内的所有内力都通来加快自己的速度，风神腿的捕风捉影瞬间使用出来，双脚直接化成一道残影，因为失去了雄霸能量的支持，红色的血炎瞬间就被浅悠凉的剑气摧毁掉。

　　“你以为你能逃的了吗？神国镇压！番天印！”看到雄霸有逃跑的意思，冲向雄霸的浅悠凉口中就发出大声的叫声，头顶上的神国空间和番天印就释放出巨大的压力，一下子压制住雄霸的身体，让他原本奔跑的身躯重重的掉落在地上。

　　“可恶！”感觉到身体犹如被沉重的枷锁锁住一样，雄霸的脸上就露出一丝愤怒，他完全没有想到浅悠凉居然有这么多诡异的能力，居然在瞬间就将自己的行动锁住，虽然他已经强行的破开那股力量，让自己可以行动，但是现在的他就像在泥潭之中一样，非常的缓慢，速度是以前的百分之一都不到。

　　看到雄霸已经被自己制止住了，浅悠凉立刻加快速的速度，手中的斩仙飞刀瞄准雄霸的脑袋，他要趁着雄霸被自己限制住击杀他。

　　在浅悠凉的斩仙飞刀即将要刺穿雄霸脑袋的时候，异状忽现，只见雄霸手上的红色利剑猛地从他的手中飞出来，让浅悠凉停了下来，他以为雄霸是有什么后手，但是接下来的一幕却让浅悠凉还有在远处观看的阿宝等人非常的吃惊，只见红色利剑从雄霸手中飞出来后并不是像浅悠凉所想的那样刺向自己，而是调转枪头，快速的向着雄霸刺过去，而雄霸的眼睛都快瞪出来，很显然他也不明白这到底是怎么一回事。

　　“噗！”的一声，红色的利剑瞬间就洞穿了雄霸的心脏处，同时一股强大的吸力从红色利剑上面散发出来，浅悠凉就看到了雄霸的身体以肉眼可见的速度萎缩着，不到一秒钟的时间，原本还算健壮的雄霸瞬间就变成了一具干瘪瘪的尸体。

　　“这到底是怎么一回事？”在远方看着这边情况的阿宝等人看到雄霸的武器忽然之间噬主的时候就让他们大吃了一惊，他们完全想不到会出现这种情况，原本他们以为雄霸会被浅悠凉用斩仙飞刀一刀刺死，而不是现在得被自己的武器杀死。

　　“呲！”红色利剑从雄霸的胸膛之中拔出来后，就快速的向着后面飞去，在浅悠凉等人还没有反应过来的一瞬间就化成一道血色流光消失在众人的目光下。

　　红色利剑噬主到雄霸的死亡，这一切所发生的事情只不过在短短的两秒钟时间内就结束了，非常的匆忙。

　　看着倒在地上已经失去了生命的雄霸，浅悠凉眉头紧皱，现在追那柄红色利剑已经来不及了，所以他就没有追，而是将神国空间还有番天印等东西收起来后就来到雄霸的身边，查看他的状况。

　　……

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉刚刚走到雄霸旁边的时候，阿宝等人也来回来了，全部人都用疑惑古怪的眼神看着面前的干尸，浅悠凉能感觉到雄霸的身上连一滴血液都没有了，直接被那柄红色利剑杀死了。

　　“阿宝，你有没有关于那柄利剑的情报？”看着死状骇人的雄霸，浅悠凉就转头看着阿宝询问道。

　　“不清楚，从来都没有听说过雄霸有这样的武器，而且那柄武器那么的奇怪，应该不是这个世界的产物。”听到浅悠凉的疑问，阿宝就立刻回答道。

　　“真的死了。”只不过和浅悠凉还有阿宝的疑惑不一样，聂风还有秦霜两个人都用复杂的目光看着死去的雄霸，他们没有想到雄霸最后居然会死在自己的武器之下，而步惊云看着死去的雄霸则没有任何过多的情绪，心中只有一股报仇之后的快感，他和聂风不一样，他早就知道了自己的仇人是雄霸，所以一直以来都非常的恨雄霸，现在看到他死了，他非常的开心。

　　“人都已经死了，我们将它好好安葬吧。”众人无语的看了雄霸尸体一会儿之后，最为善良的聂风就开口说道，虽然雄霸是他的仇人，但他也不想看到这个曾经的师傅就这样弃尸荒野。

　　“我来吧。”听到聂风的话，在旁边的浅悠凉就开口说道，右脚轻轻的踩踏了一下地面，雄霸尸体下方瞬间就裂开了一个人大小的坑洞，刚好将雄霸的尸体放进去。


第一千二百八十四章 结束

　　“我来吧。”听到聂风的话，在旁边的浅悠凉就开口说道，右脚轻轻的踩踏了一下地面，雄霸尸体下方瞬间就裂开了一个人大小的坑洞，刚好将雄霸的尸体放进去，在雄霸的尸体掉落进坑洞里面后，泥土自动掩埋上，同时一个小墓碑就出现，上面写着雄霸的名字。

　　“所有的一切都结束了。”阿宝感叹道。

　　“嗯，结束了，非常感谢你们的帮助。”聂风点了点头道。

　　“没什么，举手之劳而已，不知道霜堂主，你可不可以将天霜拳的秘籍交给我。”在阿宝和聂风说话的时候，在一旁的浅悠凉就对着秦霜询问道，他可没有忘记天霜拳这玩意，秦霜听到浅悠凉的话也并没有多说些什么，直接从怀中掏出了一本蓝色秘籍递给了浅悠凉，而浅悠凉则一脸笑容的对着秦霜感谢道。

　　另外一边的步惊云深深的看了雄霸的坟墓一眼之后，就直接转身离开，既然雄霸已经死了，他也已经没有必要在这里，并没有理会旁边的浅悠凉等人。

　　看到步惊云离开，聂风和秦霜两个人就对视了一眼，只不过他们并没有立刻跟上去，而是向浅悠凉还有阿宝告别，接着才跟上去，风云霜三个人就这样消失在浅悠凉和阿宝两个人的目光之中消失了。

　　“悠凉兄，你发现了什么？”在风云霜三人离开之后，阿宝就看着浅悠凉询问道。

　　“不知道，要等我查看一下雄霸的灵魂之后才能知道这到底是怎么一回事，那柄红色利剑一定有古怪。”听到阿宝的问题，浅悠凉就摇了摇头，他知道阿宝是在问雄霸和那柄红色利剑的事情，但是对于这些事情他也不是很清楚，只有在吞噬雄霸的灵魂之后才能了解具体情况，在红色利剑将雄霸的血液全部抽取掉杀死雄霸的时候，浅悠凉就将雄霸的灵魂收走，因为他能感觉到红色利剑在吸收完雄霸血液的时候准备吸收雄霸的灵魂，他是绝对不可能会让红色利剑这样做的，所以抢先红色利剑一步将雄霸的灵魂吸走，要不然红色利剑是不可能那么快就离开的。

　　而且最让浅悠凉遗憾的是雄霸是那柄红色利剑杀死的，而不是他杀死的，杀死雄霸的创世币没有他份，要知道那可是一百万枚创世币，绝对不是什么小数目，就这样眼睁睁的看着这笔巨款从自己面前溜走，让他无比的恼怒，他要好好调查那柄红色利剑到底是怎么一回事。

　　“我们也离开吧，战斗了这么久，其他的人也差不多被吸引过来了。”浅悠凉继续说道，同时右手一挥，原本被埋在土里的雄霸尸体就破土而出，然后被浅悠凉收到自己的神国空间之中，他可不会浪费一具圣人级别的尸体，让神国空间吞噬掉，至少可以获得大量的能量和法则资料。

　　“嗯。”听到浅悠凉的话，阿宝就点了点头。

　　两个人顿时就消失在原地，直接使用空间能力离开了，在他们离开没多久的时候，就有许多道身影出现在天下会这个废墟这里，这些人看着已经摧毁掉的天下会，每个人的脸色都无比的凝重还有遗憾，他们都是一些害怕雄霸的创世者又或者一些一早就放弃的创世者，他们没有想到雄霸最后悔死，原本他们还以为雄霸会胜利，现在他们只感觉自己非常的亏。

　　但事情已经过了，他们在无奈也没有办法改变这个事实。

　　……

　　在众多创世者懊恼的时候，浅悠凉和阿宝就通过空间能力回到了中华阁之中。

　　“结果如何？”看着回来的浅悠凉和阿宝，原本在喝茶的无名就抬起头询问道，他是在询问剑圣和雄霸决斗的结果。

　　“剑圣和雄霸都死了，剑圣是使用剑廿三之后死亡，而雄霸则是被我，阿宝还有步惊云等人围攻致死。”浅悠凉如实的将具体的情况说了出来。

　　“哎。”听到剑圣和雄霸都死了之后，无名就无奈的叹了一声，虽然他不喜欢雄霸，但是雄霸这个强者死了，他少不了一阵惋惜。

　　“师傅，我想知道剑宗的所在地在哪里？”在无名叹了一声的时候，浅悠凉就开口询问道。

　　“你要干什么？”听到浅悠凉的问题，无名原本有一些哀怜的眼神就变得锐利，要知道剑宗虽然已经消失了，但是剑宗里面还是有很多东西的，特别是万剑归宗这本所有用剑人士都期望得到的绝世秘籍。

　　“我要尝试一下剑轮。”看得出无名在警惕什么，浅悠凉就说出了自己的目的。

　　“剑轮？”听到浅悠凉的回答，无名的脸上就露出一丝诧异，身为剑宗的人，他知道什么是剑轮，而且他以前也使用过剑轮，知道这到底是什么玩意，那原本是一件处刑用的工具，对于普通人来说就是一个噩梦，而且除非是剑宗的人，是没有多少人会知道剑轮除了处罚人之外，更重要的是能让用剑之人感悟剑的真谛，非常的有用，对一些人可能是处罚人的东西，但对于某一些人则是能帮助人感悟剑的好东西。

　　“可以，过一段时间之后我可以带你去。”在知道了浅悠凉的目的后，无名沉思了一会儿道，反正他很久没有回去剑宗了，索性就和浅悠凉一起前往剑宗，顺便可以防止浅悠凉在剑宗那里获得一些秘密的东西，虽然他教会了浅悠凉莫名剑法，可以算的上是浅悠凉的师傅，但是涉及到剑宗的时候，他还是非常的谨慎，所以他就打算和浅悠凉一起去。

　　“谢谢师傅，那么我们就不打扰您了。”在无名答应后，浅悠凉就感激的对着无名行了一个礼，然后就和阿宝离开了无名的房间，准备好好的查看从雄霸那里得来的信息。


第一千二百八十五章 前往剑宗

　　“谢谢师傅，那么我们就不打扰您了。”在无名答应后，浅悠凉就感激的对着无名行了一个礼，然后就和阿宝离开了无名的房间，准备好好的查看从雄霸那里得来的信息。

　　浅悠凉和阿宝离开后就各自回到了自己的房间之中休息，经过和雄霸的一战，他们两个人都消耗了不少，特别是阿宝，在最后的时候使用了自己最强的招式，将体内的大部分能量都消耗的差不多，所以需要好好的休息，而浅悠凉是捡漏，所以消耗的能量并不多，可以直接通过神国空间来恢复，使用剑廿三所消耗的生命之力完全可以忽略不计。

　　所以回到房间之中的浅悠凉直接吞噬雄霸的灵魂，想要知道那柄红色利剑到底是怎么一回事。

　　时间一分一秒的过去，过去了半天的时间后，浅悠凉终于将雄霸的灵魂完全吞噬了，他的记忆也被浅悠凉获知了，虽然雄霸是一个圣人级别的存在，但是仅仅是他的实力而已，他的灵魂连大罗金仙级别都达不到，如果不是因为有着圣人级别能量的保护，随随便便找一个对于灵魂方面非常熟练的创世者都能够将他的灵魂摧毁掉，可以说非常的孱弱。

　　在完全将雄霸的灵魂吞噬掉之后，浅悠凉还是不知道那柄红色利剑是怎么一回事，不过有一点可以肯定的是那一定是一个计划已久的阴谋，因为那柄红色利剑在十年前的时候就已经被雄霸得到了，而且时间正是创世者们刚刚来到这个世界没多久的时候，所以浅悠凉可以肯定这把剑一定是某一个创世者的装备，要不然那柄剑也不可能会噬主。

　　吞噬雄霸灵魂之后，除了知道红色利剑的事情后，浅悠凉也知道了许许多多的武林秘籍，排云掌，风神腿还有天霜拳的完整功法都知道了，后面的三分神指也得到了，算是不少的收获。

　　在知道了排云掌等完整功法之后，浅悠凉也开始修炼起来，因为他总有一种处在阴谋之中的感觉，要知道就算是宇宙大帝也不知道那柄红色利剑的存在，浅悠凉神国空间的科研部已经将宇宙大帝的身体破解了，将宇宙大帝储存在身体里面的记忆全部读取出来，在他的记忆之中完全没有红色利剑的消息。

　　虽然这并不是宇宙大帝的所有记忆，只是一些不怎么重要的事情，但是要知道宇宙大帝可是十大组织的首领，对于各种信息是非常清楚的，即使那柄红色利剑非常的重要也不可能没有一丝信息，这样的结果只有一种可能，那就是红色利剑隐藏的非常的深，连十大组织都发现不了。

　　其中一定隐藏着巨大的阴谋，只不过对于这个阴谋，浅悠凉并没有任何的想法，反正兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直。

　　时间过去了一个多星期的时间，浅悠凉和阿宝都将自己的状态调整到最好，而无名也已经准备好了，连同他的仆人鬼虎，四个人离开了中华阁，向着剑宗的方向前进。

　　……

　　“这就是剑宗所在地吗，师傅？”浅悠凉抬头看着面前雄伟的山峰。

　　刀削般的悬崖拔地而起，上顶云天，危峰兀立，令人望而生畏。远远地望去，那悬崖是那么高，那么陡，好像是被人用巨斧劈峭过似的。走近些，只见云雾缭绕，犹如一把利剑，耸立在云海之间，令人感憾万千，而且浅悠凉能感觉到一股强大的剑意从山峰的顶部散发出来，而且这股剑意是由无数剑意凝聚而成的剑意，这些剑意融合在一起，让整座山峰看上去犹如一把利剑一般，直插云霄。

　　“没错，剑宗。”看着如同天脊一般的山峰，无名面露回忆之色说道，他已经很久都没有回来这个地方了。

　　“主人，我们上去吧。”站在无名旁边，样子人不像人鬼不像鬼的鬼虎就开口说道。

　　此人指力惊人可掐断猛兽，熟悉蛇虫蚁兽的一切，轻功一流曾授少年聂风轻功步法。为人敦厚老实，但长得奇丑无比，在自己村子里结识了一个能说会道伪君子做结义兄弟，他除掉了危害乡间的猛兽把功劳归于那个伪君子。鬼虎救过同村一个女子并喜欢上她，女子被他的真诚感动两人相爱。但鬼虎的结义兄弟贪图那女子的美貌，设计陷害鬼虎并把鬼虎脸部焚烧，鬼虎的样子变得人不像人鬼不像鬼觉得配不上那女子也不能在村子里呆下去于是离开家乡，后遇无名结为主仆。无名与江湖十大门派大战后便隐退江湖，鬼虎也与无名分开隐居雪山。后十大门派寻仇在鬼虎结义兄弟的带领下找到鬼虎，此时少年聂风追寻发狂的父亲聂人王正到鬼虎处，鬼虎深知不能泄露主人踪迹，最后不得不以死保守秘密。

　　这时鬼虎的恋人出现，她一直深爱鬼虎根本不介意他的长相，反而觉得他俊俏的结义兄弟为人道貌岸然令人作呕，关键时刻她替鬼虎挡了一刀而死，鬼虎与之双双跳崖。不过无名早已在崖下，接住了鬼虎，主仆相逢。崖上被十大门派重创的聂人王看到这感人的一幕恢复神智，而十一岁的聂风看到这幕惨剧后体内潜藏的魔性大发，持血饮刀怒杀鬼虎的结义兄弟和残余十大门派的人，惊呆了聂人王。后聂人王携聂风到凌云窟与南麟剑首断帅一决雌雄，决心此战之后便归隐江湖，在激战中不料被麒麟兽擒住抓到凌玉窟，聂风和断浪掉到江里。而此时被雄霸差遣来取火麟剑的十三岁的步惊云救下聂风和断浪带到天下会。

　　“嗯。”听到鬼虎的话，无名点了点头，然后身上释放出一股强大的剑意向着剑锋轰去，原本笔直光亮的山壁在无名这股剑意的冲击下立刻显露出了一条往上的楼梯。


第一千二百八十六章 剑轮

　　“嗯。”听到鬼虎的话，无名点了点头，然后身上释放出一股强大的剑意向着剑锋轰去，原本笔直光亮的山壁在无名这股剑意的冲击下立刻显露出了一条往上的楼梯，看样子没有固定的方法是不可能上这个山峰的，因为浅悠凉能感觉到，剑宗周围缠绕着无数剑气，这些剑气全部都是由那股凝聚出来的剑意制造出来的，实力差一点的人如果接近的话都会被这股凝聚了剑宗这么多年的剑意给摧毁掉，据浅悠凉自己的估计，只有圣人级别的存在才敢硬闯这个地方，要是其他实力的人一接近就会直接被剑气撕成碎片，非常的恐怖。

　　“这是一个好地方。”浅悠凉在跟着无名的步伐前往剑锋顶部的时候就开口说道。

　　“是的，浅公子，这是主人的门派，虽然已经消失了，但它并没有因此而被磨灭掉。”走在无名后面的鬼虎就附和道，对于浅悠凉这个无名新手的徒弟，鬼虎还是有一些尊敬的，因为他消灭了雄霸这个恶人，就这一点就足以让鬼虎信服和尊敬他了，但是如果鬼虎知道浅悠凉心里的真实想法，一定会被浅悠凉的想法给惊呆了。

　　浅悠凉在看到了剑锋之后就有着想要将剑锋收到自己的神国空间里面，因为剑锋可以说是一个洞天福地，对于那些修炼剑法的人来说是一个不可多得的修炼宝地。

　　很快四个人就上到了剑锋位于云海上面的顶部，虽然这里非常的破旧，但是却不能掩盖它以前的繁荣，许许多多已经生锈的铁剑摆放在周围，一些铸剑用的火炉到现在都还没有熄灭，依旧散发着炽热的温度。

　　“鬼虎你和阿宝留在这里，我和阿凉前往剑轮那里。”在走到了剑宗大厅的时候，无名就对着后面的鬼虎和阿宝说道。

　　“好的，主人。”听到无名的话，鬼虎就点了点头，而阿宝则好奇的看着周围的摆设，心中想着有没有好东西可以拿走，要知道这可是所有用剑人士都向往的剑宗，里面肯定有着什么宝物。

　　在安排了鬼虎和阿宝两个人之后，无名就带着浅悠凉来到了一间非常普通的房间之中，没错，就是普通，而且普通到极点，二十多平方的整个房间非常的简陋，除了一个厕所就没有其他的东西，连一件家具都没有，只有四面墙壁，墙壁上都是一些抓痕和剑痕，可以清晰的看得出以前被关在这里的人当时情况。

　　……

　　“接下来的一段时间，你就在这里，吃的我会让鬼虎每天按时送来，这一道大门一旦关上除非是有人在外面打开，要不然在里面是无法开启的，如果你支撑不了可以让鬼虎叫我来打开这道大门。”无名一脸平静的看着浅悠凉说道，对于剑轮他是非常的清楚，知道这绝对不是常人可以承受的，所以在离开房间之前他给浅悠凉提醒一下，这个房间的大门虽然只是一到普通的铁门，但是它却有着剑气加持，坚硬无比，除非是将整个剑锋摧毁了，要不然是不可能摧毁这座牢房的。

　　“没事的，我会支撑下去的。”听到无名的提醒，浅悠凉就一脸笑容的摇了摇头，然后盘坐在地上，等待无名开启剑轮。

　　“既然你这么说，我就不多说了。”看到浅悠凉这么坚决，无名也没有再多说些什么，而是走到门外将铁门关上，紧接着一道剑意就从无名的身上散发出来，然后轻轻的按在铁门上面，在房间里面的浅悠凉顿时就感觉到了一股剑意在房间之中升起，整个房间在这一瞬间好像与世隔绝一般，无数不同的剑意就冒出来，不停地在房间之中飘荡着。

　　在剑意出现的一瞬间，浅悠凉的脸色瞬间就变得狰狞，因为那些剑意的目标正是房间之中的浅悠凉，所有的剑意不停地在浅悠凉的体内快速的穿梭，虽然无法对浅悠凉产生什么实质的伤害，但是却让浅悠凉非常的痛苦，因为这些剑意是剑宗无数剑法大师所留下来的，没有一个剑意是相同的，每一道剑意都蕴含着不同的意境，有的如同火焰一般炽热，有的如同寒冰一般寒冷，而有的则像雷霆一般强大，没有任何一道剑意是相同的，而且每一道都那么的锋利。

　　这些剑意不停地在浅悠凉的体内穿梭，不停的撕扯着浅悠凉的剑意，让浅悠凉无比的痛苦，以前所受到的痛苦比起现在所受到的痛苦加起来还要疼痛无数倍，因为这些痛苦不是肉体上的痛苦，而是精神上面的痛苦，这些剑意不会摧毁浅悠凉的灵魂，反而在不停的让浅悠凉的灵魂变得更加的纯洁，因为每一道剑意穿过浅悠凉的身体后，都会有一些杂质被这些剑意带走，只不过这个过程非常的痛苦，如果是普通人早就会疯了。

　　短短的十多秒时间就想过了一年那么久，浅悠凉这才真正的明白了剑轮的恐怖，整个人都倒在地上抽搐着，完全没有一开始的平静，只不过即使是这样浅悠凉也是咬牙撑着，心中不停的默念着冰心诀，顿时让他放松了许多，虽然痛还是那么的痛，但对他的影响已经没有一开始的那么大，可以安稳的静下来。

　　浅悠凉心中一边默念着冰心诀，一边从地面上盘坐起来，看上去就像一个普通人一般，非常的平静，而在浅悠凉承受着剑轮之苦的时候，在房间外面的无名看着浅悠凉的眼神之中充满了称赞和惊奇，称赞的是浅悠凉居然这么快就能平稳下来，惊奇的是浅悠凉的定力这么大，要知道就算是他在一开始面对剑轮之刑的时候也绝对没有像浅悠凉那么轻松，但是他不知道的是浅悠凉拥有一部平稳身心的心法，冰心诀。


第一千二百八十七章 绝无神

　　时间一天一天的过去着，浅悠凉一直在剑轮的房间之中修炼着，每时每刻都承受着万箭穿心的痛苦，只不过他靠着冰心诀一直忍受这些痛苦，连他自己也不知道时间已经过去多久，因为他自身实力的关系，完全不需要吃饭，所以在鬼虎送来一次饭之后，浅悠凉就然他不用送了，整个剑轮房间之中就只剩下浅悠凉一个人静静的坐在那里，他的身上已经铺满了尘埃，成为了一个泥人，不知道有多久没有清洗过了。

　　“锵！”就在这个时候浅悠凉的双眼猛地睁开，一道锐利的剑光就从他的双眼之中冒了出来，身上的尘埃一寸一寸的碎裂，全部都掉落在地上，紧接着浅悠凉慢慢的站起来，身上传来了噼里啪啦的骨头摩擦声，可以看得出他已经很久没有动过了。

　　“呼！”站起来的浅悠凉重重的呼了一口气，他只感觉自己浑身上下无比的轻松，整个人身上散发出一股冲天的剑意，他现在的剑意在剑轮的锻造下变得无比的纯粹，比起以前强大不知道多少倍，原本在房间之中的那些剑意全部都被浅悠凉的剑意压制住，好像遇到什么洪荒猛兽一般，完全不像之前那样不停攻击的浅悠凉，整个房间都随着浅悠凉的这股剑意颤抖着。

　　除了剑意得到很大的提升外，他的实力也从大罗金仙后期巅峰提升到了准圣，在剑轮里面的这一段时间之中他已经将吞噬法则完全领悟了，身上无时无刻都散发着吞噬一切的气息，现在只要浅悠凉一个念头，整个天地的吞噬法则都会随着他的想法而运转，就好像他就是天地一样，感觉无比的奇妙。

　　浅悠凉心中念头一想，一股强大的吞噬法则气息就从他的身上散发出来，房间之中的那些剑意瞬间就被浅悠凉吞噬掉，消失的无影无踪，如果浅悠凉愿意的话，整座山峰都会被浅悠凉瞬间吞噬，不过浅悠凉不会这么做，因为他不知道现在的情况到底怎么样，也不知道时间过去了多久，所以他要出去找找其他人看看现在的情况到底是怎么情况，因为房间中的剑意都被浅悠凉压制吞噬，所以房间的铁门非常轻松的就能打开。

　　“嗯？！”离开了房间之中的浅悠凉眉头顿时皱了皱，他发现没有一个人，所有人都离开了，这非常的古怪，因为无名不可能无缘无故离开的，就算是离开也会和自己说一下，而且他能看得出这里已经有一段时间没有人居住了，都是尘埃，完全不知道这是怎么一回事。

　　“叮！”不过当浅悠凉在剑宗大厅走了几步的时候，一阵机器声响起，然后一道光影就出现在浅悠凉的面前，赫然就是阿宝的样子，只不过这只是一个虚拟投影而已。

　　“悠凉兄，如果我这个机器开启了就说明你已经从剑轮之中清醒过来……所以如果您清醒后请速来帮忙！”阿宝的虚影立刻将他们离开的原因告诉给了浅悠凉听，听完阿宝的情报，浅悠凉的神色一愣，完全没有想到自己在剑轮呆了那么久，足足在里面闭关了四五年的时间。

　　而且浅悠凉也知道阿宝和无名等人为什么会离开剑宗，那就是绝无神入侵中原了。

　　……

　　从阿宝那里得知，在浅悠凉闭关了三年的时候，绝无神就和十大组织的破晓组织联手入侵中原，他们的气势势如破竹，在有绝无神的帮助下，中远没有任何一个组织可以抗衡，到最后无名不得不出手，连同中原的其他门派一起去抗衡绝无神。

　　在知道情况之后，浅悠凉的眉头微微皱了皱，他没有想到自己会闭关那么久，居然闭关到绝无神入侵中原的时候，而且从现在的状况看来，阿宝等人应该还在对抗绝无神。

　　绝无神，生于东瀛，公元前660年。学艺于拳门正宗。师兄拳道神拳艺最高，但其杀死同门川贺武给愚儿拳痴为食，因此事与其师破裂，绝无神联合其师擒下师兄拳道神及拳痴，后隐秘弑师，更将拳门正宗改为无神绝宫。后其野心膨胀，窥探中土皇位，引兵来袭中原，为无名所阻未成，但未死心。返回东瀛后，为对付无名，派人盗得中原武林的金钟罩武功，并加以变化，变为不灭金身。

　　无神绝宫日渐壮大，引来天皇注意，天皇提出与绝无神共管东瀛，并愿意分半壁江山，但遭绝无神所拒。以此得罪天皇，成为天皇除掉的目标。

　　绝无神染指中原皇位之心不死，一直注意中原武林局势，待风云击败雄霸后，将多年准备付诸行动。此前破军为换取绝无神的一招杀破狼，以妻子颜盈以及万剑归宗作为交换条件，令其与无名相斗并擒之。更令其子绝心、绝天率1000鬼叉罗再次入侵中土，在破军帮助下，擒获无名。

　　绝心扫清道路后，绝无神踏进皇城，正遇上聂风救步惊云离去，三人大战，终为剑皇所阻，风云二人得离去，但此役中的无情使其子绝心反叛之心坚定。

　　阴谋取代中原皇帝时，绝无神杀了中原武林人士，唯习得万剑归宗的无名不服，大战绝无神，随后赶到的步惊云更以开锋的绝世好剑破了绝无神的不灭金身，但绝无神亦因此出招更加凌厉，二人连连中招，此时入魔的聂风赶到，将其打败，后绝无神在紫气门10人援助下，逃回东瀛。

　　风、云、无名先后追至东瀛无神绝宫，绝无神试图设计利用拳道神来杀风云，找人假扮他来战无名以作诱耳，最终都以失败告终，终被风云所败，最终死于投靠天皇的绝心之手。

　　绝无神的实力绝对不弱于雄霸，甚至更强，因为绝无神的防御绝对不是雄霸能比得上的，风云后期的BOSS一个比一个厉害。


第一千二百八十八章 世界势力的变化

　　绝无神的实力绝对不弱于雄霸，甚至更强，因为绝无神的防御绝对不是雄霸能比得上的，风云后期的BOSS一个比一个厉害，一个比一个变态。

　　在知道了情况之后，浅悠凉顿时就离开剑宗，准备去寻找无名他们的所在地，对于绝无神，浅悠凉并不怎么害怕，因为以他现在的实力已经可以和绝无神叫板了，在将吞噬法则完全领悟之后，浅悠凉也知道了一些关于圣人的具体情况，原著之中以绝无神的实力即使再强也不可能比得上无名，如果无名不是中毒的话，消灭绝无神非常轻易。

　　离开了剑宗的浅悠凉直接使用空间探测，开始寻找阿宝的踪迹，阿宝在离开的时候已经在剑宗那里留下了他的空间标志，所以浅悠凉可以非常轻松的找到他，很快浅悠凉就通过自己的空间能力探测到了阿宝他所在的方向，然后他就向着那个方向飞去。

　　很快浅悠凉就找到了阿宝的所在位置，只见在一座小山峰的山顶处，一个精壮帅气的青年神色严肃的看着不远处的一队人马，手中拿出一个平板不停的画着东西，画着画着，他猛地转过自己的身躯，因为他感觉到自己背后有一股空间波动。

　　“悠凉兄！”只不过当这个青年看到出现在背后的身影就一脸惊喜的喊了一声。

　　“阿宝你怎么变成这个样子了？”见着面前精壮帅气，身上散发着熟悉气息的青年，浅悠凉一脸古怪的询问道，他知道这个人就是阿宝，没想到几年的时间不见，阿宝居然由一个胖子变成了一个精壮青年，虽然以阿宝的实力可以直接控制自己的体型，但在以前浅悠凉也询问过阿宝为什么用胖子的形态见人，因为他觉得胖子给人的感觉比较憨厚，并且因为肥胖，防御力比较强，所以他就一直用胖子形态示人，而不是将自己的身体调整到最佳的战斗状态，但是现在却以瘦子的形态出现，说明现在的情况非常的危机了。

　　“悠凉兄，现在不是说这些的时候，你快看。”只不过阿宝很显然并不在浅悠凉的问题，而是一脸严肃的指着对面山峰的一个队伍。

　　“步惊云？风云2的剧情开始了吗？！”顺着阿宝的手指，浅悠凉就看到了步惊云正在被一队人押送到一个山洞之中，他顿时就想到了什么事情。

　　“是的，无名早就在一个多月前绝无神和破晓的人联手抓住了，紧接着是聂风和秦霜，至于步惊云就在昨天被人抓走了……不过还好你清醒过来了，这样子我们的计划就能更好地执行了。”阿宝立刻神情凝重的点了点头，同时将现在的情况告诉给浅悠凉听，浅悠凉万万没有想到剧情会发生这么大的变化，原本在原著之中只有无名和步惊云被抓住，但是现在确实所有的人在绝无神和破晓的人配合下抓住了。

　　“你们的计划？还有谁没有被抓走？鬼虎吗？”听完阿宝的情报后，浅悠凉就问出自己的问题。

　　“不，鬼虎也被人抓住了，我现在和一些其他没有被抓走的门派还有一些创世者在一起，破晓因为有了绝无神的帮助，在入侵中原的时候，许多组织都被他们覆灭了，原本的十大组织除了被你消灭的机械先驱和与绝无神联盟的破晓之外还剩下三个，分别是天堂，深渊还有仙界这三个组织，其他的组织是毁的毁，灭的灭，非常的凄惨。”阿宝脸色复杂的说道。

　　“什么？怎么会有那么多组织毁灭了？！以绝无神还有破晓的实力不应该这么强大。”浅悠凉眉头紧皱的询问道，因为阿宝的这个消息实在是太震撼了，要知道十大组织的人可不是软柿子，就算不够打也可以跑，但是现在却只剩下三个，让他非常的惊奇。

　　“绝无神和破晓加起来的实力却是不足以毁灭这些组织，除了他们这两个组织以外，天门也正式出现了，有一两个组织是被帝释天消灭的，整个世界变得非常的混乱，而现在和我合作的人全部都是一些走投无路的创世者和武者组织而成的组织，我们这一次是希望能救出无名，让他成为了我们的支柱。”阿宝立刻给浅悠凉解释道。

　　“是吗，在我闭关的时候发生了这么多事情吗。”听完阿宝的解释，浅悠凉的神情变得无比的严肃，他万万没有想到自己闭关的这段时间里面会发生这么多出乎意料的事情，脸一直隐藏在暗处的帝释天也出现了，这可以说是一个大BOSS，比起雄霸和绝无神要厉害无数倍的人。

　　“悠凉兄，你现在的情况怎么样，突破了吗？”在浅悠凉思考的时候，阿宝就用好奇的目光看着浅悠凉询问道，因为他从浅悠凉的身上感觉到一股无比强大的剑意和一股吞噬一些的气息，现在他在无法用自己的空间探测去探测浅悠凉的实力，因为当他的空间波动接触到浅悠凉的时候就会消失掉，完全没有反应。

　　“嗯，已经突破到了准圣。”浅悠凉也没有什么好隐瞒的，就点了点头承认道。

　　“太好了！这样的话，我们拯救无名的计划成功的可能性就更大了，我们快点告诉其他人吧。”听到浅悠凉说出他现在的实力，阿宝的脸上立刻露出惊喜的神色，因为这个消息对他来说实在是太重要了，原本他对于这个计划并不怎么好看，要不是被逼到绝路，他也不会同意这个计划。

　　“不用那么麻烦了，我先去了解一下情况。”只不过浅悠凉并没有理会惊喜的阿宝，准备独自去查看里面的具体情况，以他现在的实力完全不需要和其他人合作，因为从阿宝刚刚所提供的情报看来，现在和他结盟的人之中实力最强大的人也就只有大罗金仙级别。


第一千二百八十九章 解救

　　“不用那么麻烦了，我先去了解一下情况。”只不过浅悠凉并没有理会惊喜的阿宝，准备独自去查看里面的具体情况，以他现在的实力完全不需要和其他人合作，因为从阿宝刚刚所提供的情报看来，现在和他结盟的人之中实力最强大的人也就只有大罗金仙级别，没有任何一个将一条法则完全领悟的准圣级别的人，所以即使和他们那些人商量也对救无名等人并没有任何帮助，还不如让浅悠凉自己一个人去，这样可以减少不必要的麻烦。

　　“什么！等等啊……悠凉兄……”听到浅悠凉的话，阿宝立刻吃了一惊，准备叫住浅悠凉的时候就发现浅悠凉已经消失在自己的面前了，让他非常的无语，只不过对于这种情况他也没有什么怨言，他知道浅悠凉有自己的想法，而且他对于浅悠凉也是有信心，知道他不是一个莽撞的人，如果有危险的话，他一定不会去闯的，不过他也要将浅悠凉的情况告诉给其他人知道，要不然等一下引起不必要的麻烦就不好了，阿宝也直接消失在原地，准备将浅悠凉出关的消息告诉给现在的同盟知道，至少让他们不会犯蠢而将浅悠凉惹恼了。

　　在阿宝离开的时候，浅悠凉就已经来到了山洞里面，静静的跟在被一些带着恶鬼面具的东瀛忍者押走的步惊云后面，他现在不知道山洞的具体情况，所以为了不想惊动其他人而隐秘的行动。

　　跟随着众人，浅悠凉很快就来到了一个牢房之中，只见这个牢房里面已经有许多人，只不过每一个人都被铁链锁住，在最中间的人赫然就是无名还有聂风等人，实力越强的人就被锁的越里面，同时身上的锁也更加的多，看到这种情况，浅悠凉并没有立刻出现，而是静静地站在旁边，在牢房之中还有许多人在这里，浅悠凉能感觉到这些人有的是创世者有的是武者，看样子应该是破晓组织的人，是在这里监守无名等人的。

　　“步大哥！”这个时候一道熟悉的惊呼声传来，浅悠凉转头一看就看到了皮肤变得白皙的楚楚一脸担心的看着被众人架起来的步惊云，看到处处后，浅悠凉顿时就明白了步惊云为什么会被人抓住，以步惊云的实力，即使不能打也能跑，绝对不可能被人抓住，但是现在看到楚楚之后，他就明白是怎么一回事了，现在的不惊讶虽然还不承认自己内心喜欢楚楚，但是他的心早就已经在楚楚那里，所以楚楚遇到危险肯定会来营救，只不过他也因为这样跌入了敌人的陷阱之中，中毒了。

　　浅悠凉能感觉到步惊云体内的内力已经凝固了，完全无法流动，而且整个人都全身软绵绵的，力量好像被抽走一般，比起原著之中的毒要强大许多，应该是破晓的关系，要不然不可能制造出这么强大的毒素来，要知道步惊云现在的实力可是大罗金仙后期巅峰，能让他变成这个样子，那些毒一定不是一般的毒素。

　　“别吵！”看到楚楚在大吼大叫，一个押着步惊云的人立刻呵斥道，同时拿出一条皮鞭在楚楚的身上打了一下，立刻让楚楚住口了，只不过楚楚并没有理会身上的痛楚，而是用担心的眼神看着步惊云，而步惊云在看到楚楚被打的时候就开始挣扎，只不过以他现在的状态连一个金仙级别的对手都赢不了，更不要说反抗，他这样做的结果只是让押着他的人多打他几下而已。

　　……

　　押着步惊云的人很快就将步惊云带到了无名等人旁边，然后将他所在空出来的一个架子上，接着就离开。

　　“你说大人让我们将这些人关在一起干什么？还不如杀死他们更好，真是麻烦。”将步惊云锁好之后，两个押送步惊云的东瀛忍者就一前一后的走着，走在前面不爽的说道，因为他们每天都要照顾这些人的吃喝拉，让他们非常的不爽。

　　“没办法，为了获得中原的武林秘籍就必须这样做，额……”后面的那个忍者就回答道，只不过在他说完话的时候，他就只感觉眼前一黑，什么声音都没有发出来就失去意识了。

　　“怎么忽然不说话了啊？”走在最前面的发现同伴忽然没有声音就疑惑的转头望去，只不过映入眼中的是一个漆黑的空间，紧接着他就感觉到有人在自己的背后一推，他还没有明白这到底是怎么一回事就直接被漆黑的空间吸进去。

　　与此同时在牢房里面的所有东瀛忍者还有创世者都受到了不同程度的袭击，浅悠凉动手了，直接使用吞噬法则将牢房里面的所有敌人都给消灭掉，非常的轻松，杀死牢房里面的所有敌人只不过花费了他几分钟的时间，这就是准圣级别与其他级别的差距，一项领悟程度达百分之一百的法则是非常强大的。

　　在牢房之中的那些被锁住的人也发现牢房之中的情况，一个又一个敌人被黑洞吸走，非常的奇特，让他们十分的惊奇，不过对于这种情况，他们并没有感到害怕，因为那些黑洞所吸走的人全部都是他们的敌人，而他们这些人没有任何一个人被黑洞吸走，也就代表使用黑洞的人即使不是他们的朋友也绝对不是敌人。

　　“阿凉你出关了！”在众人惊异的目光下，原本空无一人的地面上慢慢的出现了一道身影，所在最中间的无名看到出现的人就发出一道惊呼声，他没有想到来人居然是浅悠凉，其他的那些人看到无名认识浅悠凉，脸上也露出惊喜的神色，这代表他们有救了。

　　“是的，我出关了，师傅，不要说其他，我现在为你们解毒。”看到神情惊喜的众人，浅悠凉就笑道。


第一千二百九十章 绝无神到来

　　“阿凉你出关了！”在众人惊异的目光下，原本空无一人的地面上慢慢的出现了一道身影，所在最中间的无名看到出现的人就发出一道惊呼声，他没有想到来人居然是浅悠凉，其他的那些人看到无名认识浅悠凉，脸上也露出惊喜的神色，这代表他们有救了。

　　“是的，我出关了，师傅，不要说其他，我现在为你们解锁。”看到神情惊喜的众人，浅悠凉就笑道，同时双手快速的在空中舞动几下，无数道金属断裂声响起，所有人身上的锁链还有绳子都在一瞬间断裂掉，全部都被浅悠凉用无形剑气切断了。

　　在将锁住众人的枷锁去除掉之后，浅悠凉就走到了无名的面前将无名扶起来，因为长时间被关起来和中毒，再加上每天只有一丁点可以维持他们不死的食物，无名等人都非常的虚弱，在失去了锁链的承托之后，都软软的跪坐在地上。

　　“师傅，你没事吧？”扶起无名的浅悠凉就询问道。

　　“没事，只不过是有一些不舒服而已，我们快点离开这里吧，他们那些人应该很快就会发现这边情况的。”被浅悠凉扶着的无名就对着浅悠凉说道。

　　“这些迟一点再说，我先帮你们解毒。”听到无名的话，浅悠凉就说道，然后将自己的手放在无名的手上，一股精神力就从他的体内散发出来开始渗透无名的身体，因为毒素的关系，现在的无名非常的虚弱，已经发挥不出应有的实力，所以没有任何能力抵抗浅悠凉的精神力，只不过即使他是全盛时期也不会去抵抗浅悠凉的精神力，他知道浅悠凉不可能害他，所以就没有多说些什么，而其他也知道这里这么多人如果还是原本虚弱的状态是很难从这里离开的。

　　时间过去十多秒，浅悠凉那搭在无名手上的手慢慢地抬起，一股黑色的雾气就被他从无名的手中抽了出来，这些正是无名体内的毒素，在毒素抽出来的同时，浅悠凉也在快速的分析着这些毒素的成份，很快就找出了破解这些毒素的方法。

　　“呼！”在体内的毒素被浅悠凉去除掉的时候，无名重重的喘了一口气，他感觉到自己的身体非常的轻松，体内原本被毒素凝固住的内力已经可以自如的运转了，感觉到体内的情况后，他立刻就盘坐在地上恢复体内的内力，以求让自己的实力尽快的恢复，好迎接等一下的战斗。

　　在帮助无名去除体内的毒素之后，浅悠凉就在众人惊奇的目光下分出大量的分身一个一个帮其他人去除体内的毒素，让他们回复实力，很快在浅悠凉大量分身的帮助下，牢房里面的所有武者全部都被浅悠凉解完毒了，聂风还有秦霜这些认识浅悠凉的人在感谢完浅悠凉之后也像无名那样在地上打坐。

　　“谢谢！”

　　“非常感谢您的帮助！！”

　　一个又一个武者被浅悠凉分身解毒，所有人都对着浅悠凉感激的道谢，然后也像无名还有聂风等人那样盘坐在地上恢复内力。

　　……

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　就在众人回复内力的时候，一阵整齐的脚步声就从外面传来，二十多秒过后，一个穿着一身金色铠甲的中年人就带领着一队人马走了进来。

　　“哈哈哈，我就知道会有人救你！”金甲人看到那盘坐在地上的众人后就立刻哈哈大笑道，浅悠凉能感觉到这个人身上强大的气息，他知道这个人就是绝无神，只有他才会散发出这么强大的气息。

　　“绝无神，你这个畜生不得好死！”看到绝无神进来了，一些武者立刻就对着绝无神破口大骂。

　　“哈哈哈，你们这些阶下囚有力气说话还不如养好精神被我杀死。”听到武者的谩骂，绝无神并没有生气，而是对着他们哈哈大笑，在他看来，这些人全部都是死人。

　　“绝无神。”原本还在打坐的无名慢慢地站起来，用冰冷的目光看着绝无神。

　　“武林神话，不外如是，你们只要归降于我，我就能赦免你们！”看着站起来的无名，绝无神就不屑的说道，因为在之前他就已经和无名战斗过了，对于无名的实力非常清楚，不过现在的无名内力所剩无几，即使他已经解毒了，他也不怎么害怕，反而对于无名这些人怎么面对自己非常的感兴趣。

　　“你们的皇帝已经将皇位让给了我父亲，你们还是乖乖的做我们的手下吧，重执兵器与我们共享天下，顺者昌，逆者亡。”绝无神旁边的一个帅气青年就大声的对着无名等人说道，从这个人的话可以知道他是绝无神的儿子绝心，只不过在场之中没有任何一个人理会绝心的话，而是继续在那里恢复自己的内力。

　　绝心是绝无神之子，与聂风同月同日生，以聂风为宿敌，习惯对敌时保留实力。风云2后期，自武无敌遗留在凌云窟壁画之上，悟出十强武道中的“玄武神掌”，但败于悟出全部十强的武道聂风，后得到一颗龙元。服用经过多年灼烧，获得后“浴火不死身”。在风云冰封的二十年后成为了魔道的重要主力之一，曾经与蓝武（魔魁）赤炼（剑岳）连手跟步惊云再争锋峡对决。后展示自己突破瓶径的实力，以紫电无铸血洗琉璃坡，并与聂风、易风父子激战。后因中毒发作，被易风切断一只手臂。

　　“无名，交出万剑归宗的秘籍，从今往后，你就只在我一人之下。”看着毫无反应的众人，绝无神就再次说道，只不过他没有忘记获取剑宗的无上秘籍万剑归宗。

　　“神州千百年来，抵抗无数外敌，至今仍然屹立不倒，凭你孤军之力就想要占据中原，简直是妄想，绝无神，今天我一定要将你诛杀！”


第一千二百九十一章 万剑归宗

　　“神州千百年来，抵抗无数外敌，至今仍然屹立不倒，凭你孤军之力就想要占据中原，简直是妄想，绝无神，今天我一定要将你诛杀！”听到绝无神和绝心的话，无名神色冰冷的说道，经过被囚禁的这段时间，他已经对绝无神起杀心了，上一次在和绝无神战斗的时候因为他的心软而没有杀死绝无神，让他趁机下毒，导致自己被抓，最后落到这个田地，吃过一次亏的他现在这一次无名是绝对不会放过绝无神。

　　“有敬酒给你喝，你偏不喝，给我杀！”听到无名的话，绝无神的嘴巴立刻抽搐起来，可以看得出他现在心里非常气愤，在旁边的绝心看着自己父亲那气得扭曲的面容立刻大声的对着旁边的手下命令道，那些站在绝心旁边的东瀛夜叉立刻拿着自己的武器快速向着无名等人冲过去。

　　“哼！”看着那些向着自己冲过来的东瀛夜叉，无名冷哼一声，一股强大的剑意瞬间就从他的身上爆发出来，所有的夜叉都被这一股剑意击飞，重重的掉落在地上。

　　另外一边的风云霜三个人在无名将那些绝无神手下击飞的时候就立刻向着绝无神冲过去，排云掌，风神腿，天霜拳一起使用出来，快速的向着绝无神轰去。

　　“嘭！嘭！嘭！”只不过对于风云霜三人的攻击，绝无神并没有理会，而是神色平静的站在原地，在风云霜三个人的攻击即将要攻击在他身上的时候，一个护体气罩就出现在他的身上，他们三个人的攻击直接被护体气罩抵挡在绝无神两米之外，这招正是绝无神的不灭金身所凝聚出来的气罩，浅悠凉能感觉到一股强大的钢铁法则的气息从绝无神的身上散发出来，看样子不灭金身是一本钢铁法则的修炼功法。

　　“哼！”抵挡住风云霜三人攻击的绝无神，右手紧握成拳，一股强大的吸力和热力就从他的拳头上散发出来，拳头直接变成了红色，散发着炽热的温度，同时一股强大的杀气从绝无神的身上散发出来，赫然是他另外一招绝技杀拳，他直接一拳挥出，风云霜三个人就直接被打飞，要不是有无名在后面接住，他们三个人早就不知道被打飞到哪里去。

　　其他的那些武者看到风云霜被打飞了，他们立刻对视了一眼，然后所有人就开始对旁边的那些绝无神手下动手，在没有了毒药的限制后，这些人瞬间就将绝无神的手下击杀掉，并且快速的接近绝无神。

　　“不自量力。”看着快速向着自己冲过来的那些武者，绝无神不屑的说了一句，然后直接挥出了一拳，所有人都被绝无神一拳炽热的杀拳打成飞灰了，以他们的实力去找绝无神麻烦完全就是找死。

　　“你们都退下。”在后面的无名看到那些武者完全不是绝无神一招之敌就开口说道，然后双手微微抬起，一股强大的剑意就从他的身上散发出来，周围的那些铁剑瞬间就受到了无名剑意的影响全部都飞到了他的旁边。

　　“噗！”只不过因为无名现在的状态非常的差，强行驱动体内的内力让他血气倒流，一口鲜血就从他的口中吐出来，整个人看上去萎靡了许多，不过即使是这样他也没有停止释放自己的剑意，越来越多的铁剑被他的剑意吸引过来。

　　“师傅！”在一旁的剑晨看到无名吐血立刻就吃了一惊，准备上前查看无名的状态，只不过被无名旁边的浅悠凉阻止了，因为浅悠凉知道无名正准备使用万剑归宗。

　　……

　　万剑归宗，是无数学剑之士梦寐以求的一本无上秘籍，为无名的师祖所创，秘籍翻开第一页，便可见两行小字：

　　“万气自生。

　　剑冲废穴；

　　归元武学。

　　宗远功长。”

　　这四句是一些鬼话，跟着下来竟是十多页白纸。后可出现一些寻常招式，仅是初学剑道者亦能懂能练的剑谱。

　　其实开首四句一并，便可见“自废武功”四字，而后十多张白纸只是隐喻，要练者内力全无；就如一张白纸般才能练成。

　　对照口诀“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”不能勉强运气。

　　万剑归宗可以说就是一本御剑的功法，虽然浅悠凉没有见过真正的内容，但是也猜得出其中的方法就是通过自己的剑意控制那些铁剑，风云世界再怎么奇妙也摆脱不了它是一个武侠世界，功法虽然可以牵动天地的法则，但也仅仅是武功秘籍而已，它的修炼方法不可能比得上那些修真功法玄奥，所以浅悠凉大概猜得出万剑归宗就是属于修真御剑术范畴的武招。

　　对于万剑归宗，无名一开始是无法使用的，他的精神力还不足以使用万剑归宗，但是当他失去了绝大部分的内力后，他的精神层面却因此而得到了提升，精神力暴涨，让他达到了使用万剑归宗的程度，不得不说这就是命，在一旁的浅悠凉能感觉到无名身上散发出强大的精神法则气息，他的精神法则在这一瞬间达到了百分之一百的地步，在圣人阶段的实力得到了很大的提升。

　　在实力达到了准圣之后，浅悠凉知道了圣人的实力到底是怎么区分的，那就是法则，完全领悟法则的数量越多，实力就越强大，两个同样是领悟百分之百的法则的圣人战斗，除非是相克的法则，要不然他们的实力是不分上下的，很难分出胜负，这个时候就要靠着法则数量来决胜负，完全领悟法则的数量多的人在这个时候突显出他们的强大，法则互相呼应，让他们的实力提升许多，可以轻易的战胜那些法则少的人。

　　现在的无名除了原本的几项法则之外，精神法则也领悟到了百分之百了，这也是为什么他能够使用万剑归宗的原因。


第一千二百九十二章 击杀绝无神

　　现在的无名除了原本的几项法则之外，精神法则也领悟到了百分之百了，这也是为什么他能够使用万剑归宗的原因，虽然一旁的浅悠凉知道万剑归宗的使用方法，但是他的精神法则还没有达到百分之百的地步，就算他可以通过自己的精神念力像无名那样控制所有的铁剑，但是却绝对无法达到无名所使用出来的威力，这就是法则层面上的差距。

　　“锵！锵！锵！”所有的铁剑随着无名的剑意都聚集在前面，同时不停的旋转起来，一股锐利无比的气息从无名的身上散发出来。

　　“今日，老夫以不灭金身破你万剑归宗的武林神话。”看着无名面前飞舞的铁剑，绝无神就神情严肃的说道，他能感觉到在使用出万剑归宗的无名身上散发出强大的气息，这股气息非常强大，所以他不得不谨慎对待，双手稳稳的置于自己的胸前，一股强大的内力从绝无神的身上释放出来，瞬间就在他的周围形成了一个内力护罩。

　　“呼！呼！呼！”在绝无神使用出不灭金身的时候，无名就大口大口的喘息着，他已经满头大汗了，以他现在的这个状态使用万剑归宗还是非常的困难，已经有不少的铁剑失去了他的控制掉落在地上，只不过为了对付绝无神，他是绝对不会让自己停下手来的。

　　“师傅，我来帮你。”看到无名的状态，站在旁边的浅悠凉开口道，然后走到了无名的旁边，右手轻轻地搭在无名的肩膀上，一股精纯的生命力和各种能量快速的向着无名的体内涌去，无名原本有一些难看的脸色在浅悠凉这股能量的支持下顿时就变得轻松，原本掉落在地上的铁剑在获得了浅悠凉的能量之后，再次被无名控制起来。

　　“喝！”在酝酿了一会之后，无名双手用力的往后面一拨，原本聚集在他面前的铁剑全部都飘到了他的后面，气势非常的澎湃，紧接着无名右手成剑用力的往绝无神的方向一伸，所有的铁剑就犹如雨滴一般向着绝无神刺过去，瞬间就形成了一道由铁剑聚集而成的龙卷风。

　　“哼！”看到迎面而来的那些铁剑，绝无神大喝一声，身体周围的内力护罩变得更加地凝实，原本无形的内力护罩一下子显露出金色的光芒，很显然是全力使用了。

　　“叮！叮！叮！”无数加持了无名剑意的铁剑命中了绝无神的不灭金身，只不过绝无神的不灭金身也不是盖的，铁剑在撞到不灭金身的内力护罩后直接崩断，对不灭金身没有丝毫的影响，只不过无名所驱使的铁剑不仅仅只有一两把，而是有许多把，一把不行来两把，两把不行来三把，大量的铁剑不停碰撞着绝无神的不灭金身，虽然那些铁剑粉碎了许多，但是铁剑的碎片却一点一点的刺进绝无神的不灭金身。

　　并且在无名旁边的浅悠凉不停的制造出铁剑出来，无名现在就像一把拥有无限子弹的机枪一般，除非是他自己支撑不住，要不然是绝对不会缺少铁剑让他使用万剑归宗，可以说非常的变态。

　　看着越来越接近自己的铁剑碎片，绝无神的脸色非常的难看，他不敢有任何的动作，因为他如果动一下的话绝对会导致不灭金身解除掉，所以他不敢动，只能眼睁睁的看着那些铁剑一点一点的破开自己的不灭金身。

　　绝无神的不灭金身护罩由原本的三米慢慢的变小成了十多厘米，很快就要接触到他的身体了，大滴大滴的汗水立刻从绝无神的额头上面冒出来。

　　……

　　“天罗手！”在绝无神旁边的绝心看到自己父亲的情况，也知道了如果继续下去自己的父亲绝对会被无名给杀死，所以他就立刻使用出自己武技干扰无名，一时之间无数手影向着无名覆盖而去。

　　“呲！”只不过绝心的动作都是徒劳的，在无名旁边的浅悠凉是绝对不可能让绝心得手的，浅悠凉的手上瞬间出现了一把银色的能量光剑，然后直接使用除了一剑成名，一道耀眼的黑色剑芒就随着浅悠凉手中光剑挥舞而挥出，绝心那使用出来的手影在这道黑色的剑光下瞬间化为乌有，完全没有抵抗之力，噗吱的一声，黑色的剑芒直接就洞穿了绝心的身体，然后一个黑洞就在绝心的伤口处出现，在绝心难以置信的目光下，整个人就直接被黑洞吞噬掉了，消失得无影无踪。

　　绝心的实力只有大罗金仙后期巅峰，面对浅悠凉的攻击完全就没有任何的抵挡之力，而且浅悠凉刚刚的攻击可是加持了吞噬法则这一项领悟百分之百的法则，以绝心的实力没有任何抵挡的可能。

　　“绝心！！”原本还在抵挡着无名万剑归宗的绝无神看到自己的儿子就这样死了，他的心神就猛地一乱，他当然不是因为绝心这个儿子的死而感到伤心，而是为了自己少了一个帮手而感到紧张。

　　“咔嚓！”在绝无神喊出绝心名字的时候，他的不灭金身也瞬间被无名的万剑归宗给刺穿了，一柄锋利的铁剑直接刺穿了绝无神那防御力惊人的铠甲，直插他的心脏，不灭金身也因为这一剑完全消失，一瞬间绝无神就受到了万剑穿心的痛苦。

　　“呼！”在绝无神被铁剑穿心的一瞬间，无名也失去了所有的力气，重重的往后面倒去，只不过被旁边的浅悠凉轻松的接住了，看着死去的绝无神，浅悠凉的眼中闪过一丝喜悦，他没有想到绝无神居然这么轻松的就被有他帮助的无名击杀了，而且因为他有帮助无名击杀绝无神，创世空间也提醒了他获得奖励的信息。

　　“叮！创世者帮助无名击杀绝无神，奖励十万枚创世币！！！”


第一千二百九十三章 红剑再现

　　“叮！创世者帮助无名击杀绝无神，奖励十万枚创世币！！！”听到创世空间的提示声，浅悠凉的嘴角微微一翘，虽然只有十万枚创世币，但也已经是非常多了，因为他仅仅是帮助无名而已，而不是直接击杀绝无神，所以获得这么多的创世币后他非常的开心。

　　“哈哈哈！”看着死去的绝无神和逃走的东瀛忍者，那些还没有死去的武者立刻就高兴得大笑起来，聂风还有秦霜等人看到众人那么开心也跟着笑起来。

　　“阿凉，这一次多亏有你，要不然神州大地又要受苦了。”被浅悠凉和剑晨扶着的无名就露出一个笑容说道。

　　“师傅，这是我应该做的。”听到无名的赞赏，浅悠凉就笑了笑说道，他也没有想到居然能直接消灭绝无神这个大敌。

　　“咔嚓！”浅悠凉和无名等人说话的时候，一阵东西碎裂的身影响起，众人立刻转头看向声音传来的地方，顿时就看到了诡异的一幕，只见插在绝无神心脏处的一把铁剑上面露出无数的裂缝，裂缝之中冒出一阵红光，啪的一声，铁剑碎裂，一把红色的利剑就出现在众人的目光之中。

　　看到由铁剑变成了红色利剑，浅悠凉还有聂风等人眼眸猛地一缩，因为这把利剑他们都非常的熟悉，正是四五年前杀死雄霸的那柄红色利剑，只见在不到一秒钟的时间之中绝无神的尸体就像四五年前雄霸的尸体一样瞬间就化成了一具干尸。

　　看着再次出现在自己面前的红色利剑，浅悠凉直接化成一道残影向着红色利剑冲过去，这一次他要将这柄利剑得到，要看看这到底是怎么一回事。

　　“呲！”只不过在浅悠凉即将要走到绝无神尸体面前的时候，红色利剑就像上一次那样直接化成一道红色流光快速的离开，但是现在的浅悠凉和上一次的不一样，他的实力提升了许多，看着离开的红色利剑，浅悠凉伸出自己的手，一股强大的吸力就从他的手中释放出来，不停的拉扯着离开的红色利剑，只不过红色利剑也没有妥协，不停的释放出和浅悠啦吞噬法则同样强大的血之法则来反抗，一瞬间就挣脱开了浅悠凉的吞噬法则。

　　“这到底是怎么一回事？”看着离开的红色利剑，在一旁的聂风眉头紧皱的询问道。

　　“不知道，只是这一定不是什么好事。”看着已经消失的红色利剑，浅悠凉的神情非常的严肃，红色利剑的出现，让他有一种非常不好的感觉。

　　“那时一柄邪剑。”这个时候被剑晨扶着的无名神情严肃地说道。

　　“前辈，你知道这柄剑？”听到无名忽然说话，秦霜就好奇的询问道。

　　“不知道，但是我能感觉到那柄剑上面散发这邪恶的气息。”无名摇了摇头说道，他的脸色无比的凝重，身为这个世界用剑境界最高的人，他能感觉到刚刚的那柄红色利剑上面散发着一股让他恶心和心惊的血腥味，不知道有多少生灵死在这一把剑上面。

　　“不要想这些事情了，我们还是先离开这里吧。”看着还在聊天的众人，扶着步惊云的楚楚就开口说道。

　　“嗯，只能这样了。”原本还想说一些什么的聂风等人听到楚楚的话后就点了点头，所有人都有序的离开了这个洞窟，而浅悠凉直接将绝无神的尸体收到自己的神国空间之中，其他人看到浅悠凉的行为也没有说什么，他们不觉得绝无神的尸体有什么用处，最多就是对绝无神的武林秘籍有兴趣，对于绝无神的武林秘籍他们现在也不怎么关心，要不是浅悠凉的帮忙，他们也不可能从这里逃脱，再加上浅悠凉是无名的徒弟，他获得了绝无神的秘籍他们也不能多说些什么。

　　“前辈！你们没事实在是太好了！”在众人离开洞窟的时候，就听到了一声惊喜的叫声，赫然是阿宝，在他的旁边还站着许多人，全部人的实力都是在大罗金仙阶段，只不过最强大的人也仅仅是大罗金仙后期而已，他们看到出来的无名等人脸上立刻露出惊喜的神色。

　　……

　　时间过去了一天的时间，将无名等人救出来的浅悠凉已经回到了中华阁。

　　“阿宝，你知不知道关于那柄红色利剑的消息？”在中华阁的一个房间之中，浅悠凉眉头紧皱的看着面前的阿宝询问道，从昨天所发生的事情看得出红色利剑一直都在牢房那里，而且将红色利剑放在那里的人一定知道无名会使用万剑归宗，要不然也不可能会让红色利剑伪装成一柄普通的铁剑。

　　“不知道，那柄利剑除了四年前击杀雄霸的那一次后我就在也没有看到过，而且在你闭关的这段时间已没有关于红色利剑的消息，就好像凭空出现一样。”阿宝在听到了浅悠凉的问题后就回答道，对于红色利剑的情况他也不太清楚，如果不是浅悠凉问他，他早就忘记了红色利剑的事情，现在浅悠凉说起来才记得。

　　“看样子有一股我们都不知道的隐藏势力在计划着某些事情。”听到了阿宝也没有关于红色利剑的消息，浅悠凉就神情凝重的说道，这个消息对她来说非常的不好，原本在知道十大组织被摧毁了许多的时候他就觉得非常的轻松，因为悬在头上的利剑少了不少，再加上自己的实力也提升到了准圣级别，所以对于十大组织也没有一开始的那么忌惮，但是现在却出现了一个完全没有消息的势力，让浅悠凉不得不谨慎起来。

　　“我看看其他人知道不知道这方面的消息，如果有消息的话我会通知你的。”阿宝立刻点了点头，他也知道这件事情的严重性，要知道他现在的实力可以说已经进入到创世空间高层阶段，对于这种隐秘的势力非常的忌惮。


第一千二百九十四章 最后的任务

　　房间之中很快就只剩下浅悠凉一个人，阿宝已经离开了房间，准备去询问一下其他人有没有关于红色利剑的消息。

　　在阿宝离开之后，浅悠凉就开始让神国空间吞噬绝无神的尸体，分析绝无神的记忆，虽然现在他非常的想知道红色利剑到底是怎么一回事，但是现在没有任何的消息，所以他也不再继续纠结这个问题，而是尽可能增强自己的实力，吞噬绝无神的灵魂至少可以获得不灭金身还有杀拳这两种顶级武功招式，让他得到了对于火焰法则，钢铁法则等法则的修炼方法。

　　时间一天一天的过去着，随着绝无神的死亡，原本还在中原的绝无神军队和破晓组织的人全部开始撤离，回到了东瀛，整个风云世界恢复了平静，但是浅悠凉等创世者制造这是暴风雨之前的平静，因为他们都收到创世空间的一个消息，这一个世界最后的任务出现了。

　　“主线任务，神龙惊瑞，四大凶兽的神龙将在一年后的惊瑞之期出现，届时所有大罗金仙级别的创世者必须前往将其击杀，击杀神龙者奖励五百万枚创世币，参与者奖励一百万枚创世币，神龙逃跑任务失败，失败惩罚抹杀，任务完成后回归创世空间！！！”

　　一个非常奇怪的强制性任务出现在所有实力在大罗金仙阶段的创世者面前，看着这个新出现的任务，浅悠凉的眉头微微一皱，他没有想到最后的任务居然会是这个，居然是去消灭神龙。

　　“嘭！”的一声，浅悠凉的大门忽然打开了，然后阿宝神色古怪地走了进来。

　　“悠凉兄，那个任务你看了吗？”进门的阿宝直接看着浅悠凉询问道。

　　“嗯，看过了。”听到阿宝的疑问，浅悠凉就点了点头道。

　　“居然要我们所有剩下的大罗金仙级别以上的创世者去对付神龙。”阿宝眉头紧皱的说道。

　　“错了，不单单是我们这些创世者，还有这个世界的武者，看样子创世空间已经等不及了啊。”浅悠凉神色严肃地说道，因为这个任务实在是太奇怪了，居然要所有大罗金仙级别的人去击杀神龙，从原本的剧情中知道，神龙的实力虽然强大，但是靠着步惊云等人就可以将他们消灭掉了，而现在居然要所有大罗金仙级别人的去击杀，也就表明了神龙的实力至少是圣人阶段的实力，要不然也不会要他们所有人去对付神龙，而且除了他们这些创世者之外还有帝释天这些剧情人物在，聚合起来的实力就更加的强大，为了对付一条神龙就要这么多人合力，那么就代表着神龙的实力至少是原剧情之中的十多倍。

　　只不过这个任务的出现却让浅悠凉心中的一件事越来越明了，那就是宇宙大帝临死前告诉自己小心创世空间的事情，虽然他到现在还不清楚到底是什么具体情况，但是已经大概的想明白一些事情了。

　　“悠凉兄，什么创世空间等不及了？”在一旁的阿宝一脸疑惑的看着浅悠凉询问道，因为他不明白浅悠凉刚刚所说的话到底是怎么一回事。

　　“没什么，我们还是好好的准备一下接下来要面对的情况吧。”浅悠凉摇了摇头，他现在还没有弄清楚具体情况，所以不想多少些什么。

　　“好的。”阿宝也看得出浅悠凉不想说，也就没有继续追问，而是和浅悠凉商量关于神龙的事情。

　　……

　　“悠凉兄，你真的要去寻找魔池吗？”阿宝一脸担心的看着浅悠凉询问道，他知道所谓的魔池到底是什么玩意。

　　“是的。”浅悠凉用力地点了点头。

　　距离最后的主线任务发布过去了一个星期的时间，在中华阁的门外，浅悠凉还有无名等人都在这里，就在创世空间新任务发布后的一天，中华阁就收到了一张请帖，帖上写着邀请中华阁众位高手在一年之后神兽惊瑞之期屠龙，看到这张请帖，浅悠凉和阿宝就知道这绝对是帝释天派来的，而且他们也受到了消息，只要是实力在大罗金仙级别以上的人都在同一天收到了同样的请帖，没有任何一个人落下。

　　不再像原剧情之中那样只有步惊云等人七个拥有神兵利器的人接收到邀请，而浅悠凉为了能在屠龙之前尽可能的增强自己的实力，他就决定去寻找魔池这个能让人实力大增的东西，到了他现在的实力，只有魔池这种能强行让人进入顿悟状态的东西才能快速的增强他的实力。

　　“无名前辈，你不阻止一下悠凉兄吗？”站在无名旁边的阿宝就询问道，他可是知道魔池是什么玩意，那可是让聂风入魔的东西，在原剧情之中如果不是因为有步惊云在，聂风绝对会成为一个绝世大魔头，而现在的浅悠凉居然要去寻找魔池，一旦他成魔了，实力大增不说，有可能会变成了一个魔头，入魔之人对于感情什么的完全消失，在他们的心中只有一个字，那就是杀，所以阿宝非常的担心浅悠凉在入魔之后成为自己的敌人，要是真的变成了魔头，绝对是一个非常强大的敌人，他们在场之中除了无名之外绝对不是浅悠凉的对手。

　　“我对他有信心，而且这是他自己决定的事情，我们无法阻止。”只不过无名却显得无比的平静，因为他对浅悠凉非常的有信心，要知道浅悠凉可以经历过剑轮的人，意志非常的坚强，绝对可以无视魔池的影响。

　　“额，好吧。”看到无名也不阻止浅悠凉，阿宝也就没有多说些什么了，既然无名对浅悠凉有信心，那么他的担心就是多余的。

　　“再见了，我们一年后见。”浅悠凉一脸笑容的对着送别的众人说道，然后直接转身离开，开始寻找魔池的旅途。


第一千二百九十五章 第二梦

　　“第二刀皇在家吗？”在一所大宅的楼顶上，浅悠凉大声的询问道。

　　“你找我爹干什么？！还有你这个人怎么站在我家的楼顶！”在浅悠凉的话刚刚说完没多久，浅悠凉旁边一个房间的窗户打开，一个脸上有一道红痕，冷白如冰雕，披着连帽斗篷的女孩就用她夜莺般悦耳的声音询问道，脸上充满了警惕，手中也拿着一柄利剑。

　　“我已经不需要找你爹了。”看着面前的这个女孩，浅悠凉的眼前一亮，当然不是因为这个女子的外貌而亮，而是他找到了自己来这里的目标了。

　　只见面前这个女孩的脸，竟是白得出奇，且木无半丝表情，活像一张以雪雕成的脸！更骇人的还是，她那双圆如杏目的眼睛，虽是美得出奇，但眼白之位，赫然隐透一抹淡淡的冰蓝，令本已冷白如冰雕的她，更俨如一头苍白无血的雪中幽灵，这个女孩正是熟知第一邪皇在哪里的第二梦。

　　第二梦，第二刀皇之女，是第二刀皇的独女；自少便随父修练刀法，也承得剑皇传授剑法，刀剑双修。但因其父的刀劲刚烈无匹，而剑皇的剑劲却极阴柔；最后两股上乘内劲互相排斥，遂其脸上留下一道红斑，曾救过并照顾昏迷的聂风，留下扇子和鸽子，二人通过飞鸽传书暗生情愫，后来得以相见，对爱情坚贞不二，就算聂风人性泯灭，记忆尽失，她仍坚持他的身旁，默默付出，长伴一生。第二部为聂风生下一女一子，女聂晴死于风云与帝释天一战，子易风则被断浪妻子带走，第二梦为寻易风踏遍中原。后第三部里因为易风被敌方欺骗错拿解药，被毒死在顽石城，可以说第二梦和聂风其他的那些爱人一样，没有一个有好下场。

　　“锵！”听到浅悠凉的话，第二梦立刻将利剑从剑鞘之中拔出来，因为她看到了浅悠凉在看到自己时候的光芒，心中就认定了浅悠凉是一个坏人，身为第二刀皇的女儿，她的实力并不弱，所以完全不惧怕浅悠凉，反而还想上去和浅悠凉战斗。

　　“我不是来找架打得。”看着拔出剑，并且脸色变得谨慎的第二梦，浅悠凉就开口解释道，他可不想引起一些不愉快的误会。

　　“那你是来这里干什么？而且忽然出现在我家里，一看就知道不是什么好人。”只不过第二梦很显然不怎么相信浅悠凉的解释，还是一脸谨慎的看着浅悠凉。

　　“我要找第一邪皇。”看着依旧谨慎的第二梦，浅悠凉就说出自己的目的。

　　“你要找邪皇伯伯？你是他的敌人！”听到浅悠凉的目的，第二梦没有放松警惕，反而变得更加的警惕，因为她知道第一邪皇一生征战无数，惹到的敌人也非常的多，在听到浅悠凉说是要找第一邪皇的时候就认为浅悠凉十招第一邪皇寻仇的。

　　“不是，我是想找第一邪皇询问一些事情。”浅悠凉摇了摇头道。

　　“哼！不要骗我！看剑！”只不过第二梦还是不相信浅悠凉所说的话，直接从房间之中飞了出来，拿着手中的利剑快速的向着浅悠凉刺过去。

　　……

　　“真是麻烦。”看着挥剑而来的第二梦，浅悠凉就叹了一声，看样子是不战斗不行了。

　　“叮！”在第二梦的剑即将要刺到浅悠凉的时候，浅悠凉就伸出自己的两根手指，直接就将第二梦的剑夹住了，虽然只是过去了很短的一段时间，但是浅悠凉已经直接将绝无神的不灭金身连到达成了，即使是不使用能量护罩，身体的强度也已经达到了接近圣人的地步，更不要说因为修炼了不灭金身，让他对于钢铁法则的领悟程度加深了许多，大罗金仙中期的第二梦和她手中大罗金仙级别的利剑是完全伤不到浅悠凉的。

　　“给我放手！”看到浅悠凉轻而易举的将自己的剑夹住，第二梦的脸色猛的一变，在用力拉了几下发现自己的剑还是纹丝不动，她就开口说道，她是一个聪明的女人，知道浅悠凉并没有伤自己的意思，要不然以浅悠凉轻松夹住自己利剑的实力完全可以在一瞬间将自己打败。

　　“好的。”浅悠凉非常听话的就松开了自己的手。

　　“啊！”原本还在用力把自己宝剑的第二梦因为浅悠凉忽然松开手，而直接往后面倒去，口中发出一道惊呼声。

　　只不过她还没有倒下去就感觉到一股无形的力量将自己的身体托住，然后慢慢的向着浅悠凉飘过去，紧接着她就感觉到自己落入一个温暖的怀抱之中，浅悠凉不知到什么时候已经来到了地面上将第二梦以公主抱的姿势接住了。

　　“你没事吧。”抱着第二梦的浅悠凉一脸笑容的看着怀中的第二梦询问道。

　　“放手！”听到浅悠凉在自己耳边的声音还有那温暖的气息，第二梦原本白皙的脸色顿时变得彤红，但是很快就知道自己现在的动作非常的不雅就大声的对着浅悠凉呵斥了一声。

　　“真的？”浅悠凉一脸戏谑的询问道。

　　“快放手！”第二梦立刻红着脸喊道。

　　“这是你要求的。”听到第二梦再次强调，浅悠凉就耸了耸肩，然后就松开抱着第二梦的双手。

　　“哎呀！”第二梦只感觉到自己重重的掉落在地上，一股疼痛感从自己的屁股上传来，让她发出一道惊呼声。

　　“你！”感觉到屁股上传来的痛楚，第二梦的眼睛立刻变得水汪汪，看样子是要哭出来了。

　　“你是什么人！！”就在浅悠凉一脸好笑的看着准备哭出来的第二梦的时候，一道冰冷的声音就从浅悠凉的背后传来，只见一个浑身都散发着威严气息的中年人站在不远处。

　　“爹爹！”看到这个中年人，第二梦立刻从地面上站起来喊了一声，这个中年人正是第二梦的父亲，第二刀皇。


第一千二百九十六章 时间之剑·宙剑

　　“你是什么人！怎么会在我的家中！！”就在浅悠凉一脸好笑的看着准备哭出来的第二梦的时候，一道冰冷的声音就从浅悠凉的背后传来，只见一个浑身都散发着威严气息的中年人站在不远处。

　　“爹爹！”看到这个中年人，第二梦立刻从地面上站起来喊了一声，这个中年人正是第二梦的父亲，第二刀皇。

　　第二刀皇，是一个彻彻底底的武痴，修炼断情绝欲的刀法，在风云第一部中，第二刀皇不甘于第二，一直都鞭策自己挑战邪皇，务要成为第一，可是每战皆仅差一招而落败。亦因如此，终与邪皇割席绝交，最后在风云第三部中，被断浪的儿子蓝武的强绝一刀斩杀，不得不说非常的悲催。

　　“他想知道邪皇伯伯的所在地。”还没有等浅悠凉说出来，站起来的第二梦直接指着浅悠凉说道，帮浅悠凉说出他想说的事情。

　　“你要找邪皇？！”听到浅悠凉居然是来找自己询问自己这个一生之敌邪皇，第二刀皇的脸色立刻变得非常的难看，如果浅悠凉是来挑战他的话，他会非常的高兴，但是没有想到浅悠凉来自己断情居是为了知道第一邪皇的所在地，整个人的心情都不好了。

　　“没错，我的确是要找第一邪皇。”浅悠凉点了点头，只不过回答他的是第二刀皇的一记刀芒。

　　“锵！”的一声，第二刀皇的刀芒就被浅悠凉体外的护体能量罩给抵挡住了，在修炼了不灭金身之后，浅悠凉的体外自动和这片天地融合在一起，只要有人对他发起攻击，钢铁法则就会自动运转，帮他抵挡攻击，所以第二刀皇的攻击没有伤害到浅悠凉。

　　“看样子是不打不行了。”在挡住了第二刀皇的攻击后，浅悠凉就眯着眼睛说道，他能感觉到第二刀皇的实力是在领悟了两种完全法则的准圣中期，虽然他不怎么想打架，但第二刀皇既然想找架打，他是不会拒绝的，而且他也想知道自己完全领悟了吞噬法则之后的实力到底能不能敌得过第二刀皇，同时他也想让第二刀皇当自己的磨刀石，因为他还有许多法则的领悟程度都已经达到了百分之九十多的地步，特别是时间法则和火焰法则这两个法则，都已经达到了百分之九十九的程度，还差一点就能完全领悟。

　　只见浅悠凉的手上瞬间就多出了一把黑色的能量光剑，在这柄光剑出现的一瞬间，周围的光芒都被吞噬掉了，浅悠凉周围的区域暗了许多，原本在浅悠凉旁边的第二梦看到这种情况就立刻网旁边躲避，不想卷入浅悠凉和她父亲的战斗之中，同时看着浅悠凉的眼神之中充斥着同情，在她的心中已经认定了浅悠凉输了。

　　“喝！”看到浅悠凉拿出自己的兵器，第二刀皇就直接大喝一声，锋利的争名刀带着一阵破空声向着浅悠凉快速的砍去。

　　看到攻过来的第二刀皇，浅悠凉也不留手，直接对着第二刀皇使用出一剑成名，一道黑色的剑光瞬间冒出来和第二刀皇的争名刀碰撞在一起，一股强大的冲击波从两个人之间扩散出去。

　　……

　　“锵！锵！锵！”在断情居的一个院子之中，浅悠凉的光剑和第二刀皇的争名刀不停的碰撞着，两个人已经缠斗了十分多钟，第二刀皇虽然拥有准圣中期的实力，但还是无法压制浅悠凉这个准圣初期的人，在战斗之中浅悠凉靠着自己各种能力轻松的瓦解第二刀皇的攻势不说，还在第二刀皇身上制造出几道伤痕出来，让第二刀皇非常的气愤。

　　“刀皇前辈，不要再玩了，用出你最强大的招式吧，要不然你是不可能赢得了我的。”在和第二刀皇的争名刀再次碰撞，浅悠凉就看着第二刀皇说道，经过和第二刀皇短时间的战斗，浅悠凉也明白了自己的实力大概是什么情况，如果第二刀皇没有其他找事的话，他可以完虐第二刀皇，要知道他还有最强大的神国空间没有使用出来，一旦使用出神国空间，浅悠凉可以肯定第二刀皇会在瞬间就被自己击败。

　　“无二刀法·云断青天！”听到浅悠凉的话，第二刀皇非常的恼怒，他没有想到浅悠凉这么难缠，打了这么久都没有将他打败，这让他无比的气愤，他也不再隐藏，直接使用出自己最强大的招式出来，正是十强武道中的一刀，无二刀法，整个人跃到空中，双手紧握着争名刀，同时用力的向着地面上的浅悠凉砍去。

　　在地面上的浅悠凉顿时就感觉到了一股强大的刀意瞬间从第二刀皇的身上爆发出来，整个天地都被他这一招刀法所牵动，青色的刀芒好像整个天地都被斩断一般。

　　不过浅悠凉并没有丝毫的胆怯，反而非常的兴奋，整个人身上的气势也在一瞬间提升到定点。

　　“宙剑！”看着看下来的那一刀，浅悠凉的口中就吐出了一个字，一股缥缈的气息就从浅悠凉的身上散发出来，同时一股强大的空间法则波动也随之形成，浅悠凉手中黑色的光剑慢慢地消失，但却并不是真正的消失，一柄时间的利剑出现在浅悠凉的手中。

　　“喝！”在宙剑出现的一瞬间，浅悠凉就大喝一声，双手紧紧的握着剑柄往天空中落下来的刀芒甩去，整个人身上的气势瞬间暴涨了一倍，只不过浅悠凉给人的感觉却是一个没有武器的人挥动自己的双手，但只有真正面对浅悠凉的人才知道浅悠凉现在的强大。

　　无形的时间之剑宙剑与青色的无二刀芒碰撞在一起，两者的碰撞没有任何的声音发出，只见青色的刀芒在碰到了无形的时间之剑后就开始以肉眼可见的速度瓦解，仅仅过了一秒钟的时间，原本开天辟地一般的刀芒就消失的无影无踪了。


第一千二百九十七章 第三猪皇

　　无形的时间之剑宙剑与青色的无二刀芒碰撞在一起，两者的碰撞没有任何的声音发出，只见青色的刀芒在碰到了无形的时间之剑后就开始以肉眼可见的速度瓦解，仅仅过了一秒钟的时间，原本开天辟地一般的刀芒就消失的无影无踪了，直接被浅悠凉的时间之剑化为了乌有，所有的一切都不存在。

　　“怎么可能？！”看到自己的刀芒在浅悠凉的攻击下瞬间消失的无影无踪，第二刀皇的脸上充斥着震惊的神色，对于自己使用出来的无二刀法，他是非常的清楚，这是他准备用来对付第一邪皇的招式，但是现在却被浅悠凉用一种不知名的招式给破解了，让他非常的吃惊。

　　“非常的感谢你。”正将宙剑收起来的浅悠凉一脸笑容的对着一脸震惊的第二刀皇说道，如果不是第二刀皇，他是不会将时间法则从百分之九十九领悟到百分之一百，现在他的实力已经从准圣初期提升到了准圣中期了。

　　“这不可能！你到底用了什么邪法！”只不过第二刀皇很显然不相信自己好不容易领悟出来的无二刀法就这样被浅悠凉一招粉碎了，让他感觉这个世界都不真实。

　　“十强武道并不是这个世界上最强大的武招。”看着整个人都无比癫狂的第二刀皇，浅悠凉平静地说道，虽然无二刀法是这个世界中最强大功法玄武真功的一招，可以将一种法则完全领悟到巅峰，但是面对时间法则还是不够看的，能抗衡时间法则的法则只有那些强大的混合法则，单一的法则是无法抗衡时间法则这种逆天法则的，在将时间法则完全领悟之后，浅悠凉就发现整个世界都改变了，自己好像掌握了整个世界一样，随便就能决定某种东西的存在与否。

　　“我不相信！我不相信！”第二刀皇神情狰狞的握着自己的脑袋在那里大吼大叫，很显然不接受这个事实。

　　“十强武道虽然很强大，但是在这个世界上还有比十强武道强大的武招存在，你太将武学招式看在眼内了。”浅悠凉用怜悯的眼神看着还在纠结着为什么自己的无二刀法会被破解掉的第二刀皇，第二刀皇可以说是为武痴为武狂，已经达到了病态的地步了，将胜败与武招看得太重，这也是为什么他一直都被第一邪皇压制住的原因。

　　第二刀皇则为了武学招式而修炼绝情绝欲的断情七决，为了武功失去了心神，而第一邪皇为了不想被魔所控而祸及苍，将自己的双手砍掉，直接放弃了这些年来的努力，可以说完全就是两种人，他是不可能赢得了第一邪皇的。

　　而且武学招式在浅悠凉的眼中不过尔尔，要不是因为这个世界的武学招式能够感悟天地法则，他也懒得去学习这些招式，因为他有很多种比这些武学招式强大的能力，武学招式虽然可以靠着强大的内力转变成炽热的火焰什么的，但那却是非常困难，浅悠凉完全可以直接通过火焰能力或者道法制造火焰，而不是靠着内力摩擦而产生热量，武学招式先天上就弱于超能力和道法。

　　“爹爹！你没事吧！”一直在旁边观看的第二梦神情紧张地走到第二刀皇旁边，她完全没有想到自己的父亲居然会败给浅悠凉，只不过她却不敢接近第二刀皇，因为第二刀皇整个人像疯子一样拿着自己的争名刀不停地挥舞着。

　　看到癫狂的第二刀皇，浅悠凉就上前伸出自己的手去对着第二刀皇一点，第二刀皇的身上瞬间就冒出大量的寒冰，整个人都被冻在了冰块里面了。

　　“你对我爹爹做了什么？！”看到浅悠凉将自己的父亲冰封住，第二梦就一脸气愤的对着浅悠凉质问道。

　　“他陷入魔障，你怎么叫都无法叫醒他的，这些只能靠他自己，我现在将他冰封，防止他伤到其他人而已，如果你想让你的爹爹尽快的清醒就将他带到第一邪皇那里去吧，解铃还须系铃人，你爹爹的魔障是第一邪皇，如果到了第一邪皇那里，他应该就能清醒过来。”浅悠凉平静的回答道。

　　“真的？”听到浅悠凉的话，第二梦很显然不相信，以为这是浅悠凉骗自己去第一邪王所在的才说出来的话。

　　“你不信也罢，那你就等着你父亲一直疯下去吧。”浅悠凉还是一脸平静的说道，说完之后就盘坐在地上静静地看着第二梦，等待第二梦的决定。

　　第二梦看了看浅悠凉，又看了看自己被冰封住的父亲，红润的嘴唇被她的贝齿咬得快要流血，可以看得出她的心现在非常的复杂。

　　……

　　时间过去了一天的时间，浅悠凉和第二梦就来到了一座险峻的山峰的顶部，这里正是第一邪皇隐居的地方，一个穿着斗笠的老人正在洞口里面扫地，只不过地面除了沙子之外就没有其他的东西，而是在旁边的一个石桌上，一个胖乎乎的胡子大叔正在吃着烤番薯。

　　“冷老！猪皇叔叔！”看着这个老人和那个胖子，第二梦就立刻开口叫了一声。

　　“小梦，你怎么来了？咦，这个人难道你是小情郎？”原本还在吃烤番薯的胖子大叔看到第二梦来了就一脸开心的欢迎，不过看到第二名旁边浅悠凉的时候，整个人就笑嘻嘻的问道。

　　浅悠凉知道这个胖子就是第三猪皇，为第二梦叔叔，生性贪吃，体格肥大，但武功高强，刀法精湛，排名仅在邪皇，刀皇之后，其独门刀法为创刀刀法，至于那个扫地的老人则是第一邪皇的仆人，冷老。

　　“他才不是我的情郎！他是来找邪皇伯伯的！”听到第三猪皇的话，第二梦立刻不满的大声喊道。

　　“嘿嘿嘿，小梦，不要解释了，叔叔我知道的。”


第一千二百九十八章 第一邪皇

　　“他才不是我的情郎！他是来找邪皇伯伯的！”听到第三猪皇的话，第二梦立刻不满的大声喊道。

　　“嘿嘿嘿，小梦，不要解释了，叔叔我知道的。”第三猪皇一脸我懂得眼神看着第二梦说道，完全就不相信第二梦的话。

　　“我的确是来找第一邪皇前辈的。”站在第二梦旁边的浅悠凉就开口说道。

　　“我知道，我知道，你是来找老鬼的，既然小梦都将你带来看老鬼了，就不要解释那么多了，你看小梦都脸红了，对了小梦，这事你父亲同意了吗？”虽然浅悠凉只是说了一句话，但是第三猪皇就已经脑补完事情的原因了。

　　“父亲他……”听到第三猪皇说到自己的父亲，原本被第三猪皇气得脸色彤红第二梦立刻就变得伤心起来。

　　“嗯？难道你父亲出事了？”看到第二梦的样子，第三猪皇的眉头立刻皱了皱。

　　听到第三猪皇询问自己父亲的事情，第二梦立刻将自己的视线转到浅悠凉身上。

　　“怎么？难道和这个小子有关系？”第三猪皇看到第二梦将自己的目光转向浅悠凉，他就好奇的问道。

　　“第二刀皇在这里。”这个时候浅悠凉就开口说道，然后右手一挥，一块大冰块就出现在浅悠凉的旁边，吓了第三猪皇一大跳。

　　“这到底是怎么一回事？！”看到被冰封在冰块里面的第二刀皇，第三猪皇就立刻吃惊地看着浅悠凉。

　　“这件事情还是由她来告诉你吧。”浅悠凉就指了指旁边的第二梦说道，他也懒得解释那么多。

　　“小梦，这到底是怎么一回事？”听到浅悠凉的话，第三猪皇就看向第二梦询问道。

　　第二梦一脸无奈的就是给第三猪皇解释自己的父亲为什么会被冰封在冰块里面。

　　“也就是说你爹因为输给了这小子疯了？”听完第二梦所叙述的事情经过，第三猪皇就神色诡异的看着浅悠凉，他没有想到第二刀皇会输给浅悠凉这个小年轻，对于第二刀皇的实力，他是非常的清楚，而且也经常和他对练，现在听到第二刀皇被浅悠凉打败了，整个人都非常的吃惊。

　　“嗯。”第二梦虽然不想承认，但事实就是这样，只能无奈的点了点头。

　　“老鬼！快点出来！老二那家伙出事了！”在知道了大概情况之后，第三猪皇就立刻转身对后方洞窟大声的喊道，寻求第一邪皇的帮助。

　　“呼！”

　　在第三猪皇的声音落下没多久，一阵劲风声就从洞窟之中传出来，然后一道黄色的身影就从洞窟里面飘了出来。

　　“老鬼，你的手怎么会这样！”第三猪皇还有第二梦等人都用吃惊的目光看着走出来的身影，这个人的双手都已经没了。

　　“没事。”听到第三猪皇的话，从洞窟之中出来的人摇了摇头，非常的平淡，完全不在意自己已经没了的双手，这个人正是第一邪皇。

　　第一邪皇，此人生性古怪且实力非常。这人一出娘胎，任何事都是第一的。他复姓第一，亦是家中第一长子，自其四岁起，琴棋书画，无一不精，全都第一。论武功，他六岁习武，一年后已不需师傅；他的刀绝对比刀皇绝，剑亦比剑皇好，第一更是当之无愧！

　　为了躲避刀皇为争名的苦苦纠缠，亦是为了不因为魔所控而祸及苍生，邪皇选择了隐居。在风云等人到达其住所后，听到屋内传出一声惨叫，诸皇亦接到了一双自门内飞出的手臂。在众人惊恐并疑惑时，诸皇得到了邪皇的允许，进屋与其相见。原来，邪皇是因担心无法控制自己的心绪，再做出追悔莫及之事，而自断了双臂。

　　十一年前，邪皇称自己悟出了一套最理想的刀法而找猪皇痛饮。烂醉如泥之际，其子第一求胜向其提出挑战，邪皇本不愿应战，因这套刀法还有一个缺点，连猪皇都不敢试，可求胜却以死相求。出于无奈，邪皇只好提出点到为止，可最终却仍因战斗中无法控制魔性而杀死了求胜。在诸皇的孙女小桐的哭声中，邪皇魔性渐消，抱起求胜的尸体痛哭，同时发觉了所谓最理想之刀法亦是最扼杀生命之刀法。心灰意冷之际，遂与冷老及小桐退隐生死门，并收小桐为徒。

　　邪皇内心善良，不愿再让魔刀误人误己，本不愿传授。但在众人的努力下，最终还是将其传给了聂风。

　　……

　　从洞窟里面出来的邪皇直接走到了被冰封的第二刀皇面前，然后一脚就踢在上面，冰块顿时化成冰屑粉碎，紧接着第二刀皇就倒在地上。

　　“咳咳！老鬼你的手……”从冰块里面出来的第二刀皇咳嗽了几声，然后快速的站起来，双眼之中闪烁着癫狂的光芒，只不过当他看到已经没有双手的第一邪皇的时候，整个人都愣住了，原本眼中的疯狂之色慢慢的褪去。

　　“你已经是第一了。”第一邪皇平静的看着第二刀皇说道，身上时刻散发着淡然缥缈的气息，完全不将这些名头放在心上。

　　在第一邪皇说完话的时候，第二刀皇眼中的疯狂之色已经全部消失了，他不停的修炼武技都是为了可以赢第一邪皇，让自己成为第一，但是现在看到第一邪皇那失去的双手，他整个人都愣住了，一下子就失去了目标，魔障也随之消失。

　　“邪皇前辈，我希望你能让我进入魔池。”就在时候，一直在旁边的浅悠凉就开口了，他的时间有限，已经不想浪费一点时间。

　　“你为什么要进入魔池？”原本还想和第二刀皇说些什么的第一邪皇在听到浅悠凉的话后就转身看着浅悠凉询问道，他能感觉到浅悠凉的身上散发出一股不弱的气势，以他现在失去双手的实力是没有信心可以赢得了浅悠凉。


第一千二百九十九章 进入魔池

　　“你为什么要进入魔池？”原本还想和第二刀皇说些什么的第一邪皇在听到浅悠凉的话后就转身看着浅悠凉询问道，他能感觉到浅悠凉的身上散发出一股不弱的气势，以他现在失去双手的实力是没有信心可以赢得了浅悠凉。

　　“我需要。”浅悠凉强硬的回答道，完全没有客气。

　　虽然第一邪皇拥有圣人实力，但是他的双手都已经没了，实力大减，最多也就发挥大罗金仙级别的实力而已，连准圣的实力都没有，所以浅悠凉完全不担心第一邪皇的实力会影响自己。

　　这个世界的人的攻击方式全部都是靠着自己的手脚，失去了双手就代表他们失去了很多进攻方式，是一件非常严重的事情，而且这个世界的人和浅悠凉他们这种创世者不一样，他们并没有什么强大的治疗手段，也就只有步惊云这个家伙运气好遇到了于岳，将他的麒麟臂交给他，如果是其他的人换了麒麟臂也会因为身体的不适应而出现反抗，甚至会直接被麒麟臂反噬而死。

　　“就算是死我也不会让你进去的。”听到浅悠凉那强硬的回答，第一邪皇是不会答应的，因为他知道入魔是一种非常恐怖的事情，如果浅悠凉入魔的话绝对会祸害整个世界，所以他就算是死也绝对不会让浅悠凉进入魔池。

　　“就算你们死了你不可能阻止我，你应该是知道的。”听到第一邪皇的话，浅悠凉就盯着第一邪皇说道，同时一股强大的气势从他的身上散发出来。

　　“哼！小鬼！大言不惭！”站在第一邪皇旁边的第三猪皇听到浅悠凉和第一邪皇的对话就知道了浅悠凉不是自己这边的朋友，所以就立刻将自己的武器抽出来，谨慎的看着浅悠凉，旁边已经清醒过来的第二刀皇也对者浅悠凉摆出战斗姿势，他的争名刀早就被浅悠凉收走成为神国空间的养分了。

　　“这是我师父让我给你的。”看着第三猪皇等人严阵以待的样子，浅悠凉笑了笑，然后一张白纸就出现在他的手上飘到了满脸警戒的第一邪皇面前。

　　原本还以为浅悠凉会动手的第一邪皇看到浅悠凉忽然拿出一张白纸就神色一愣，然后看了看从浅悠凉那飘过来的白纸上面的内容。

　　“你是无名弟子。”看完白纸上面的字，第一邪皇就神色惊异的看着浅悠凉询问道，他可以肯定那是无名亲笔写的，因为他能感觉到那些字里行间所透露出来的剑意，以前他挑战过无名一次，所以对于无名的剑意非常的熟悉，而且他还能感觉到无名的剑意比以前强上不少，所以在知道了浅悠凉居然是无名徒弟的时候，他整个人的脸色就变了变，没有想到自己已经警惕的人居然是武林神话的徒弟。

　　“不知邪皇前辈意下如何？”看到第一邪皇的脸色在看完白纸之后脸色变幻，浅悠凉就一脸笑容的说道，无名早就想到了会发生这些事情，所以就为浅悠凉准备了这一张拜帖。

　　“好。”听到浅悠凉的问题，第一邪皇沉思了一会儿之后就答应了，因为他相信无名这个武林神话不会骗自己，既然他说浅悠凉可以完全通过魔池就一定可以痛过。

　　“老鬼，这到底是怎么一回事？”看到原本拒绝的第一邪皇忽然答应浅悠凉的要求，在旁边的第二刀皇和第三猪皇就无比的疑惑。

　　“这些事情迟一点再说，你是不是确定要进入魔池？”第一邪皇没有回答第三猪皇的问题，而是用锐利的眼神看着浅悠凉询问道。

　　“是的。”浅悠凉点了点头，他已经知道第一邪皇已经答应了。

　　“跟我进来吧。”听到浅悠凉的回答，第一邪皇没有多说些什么，而是径直的往洞穴里面走去，浅悠凉也立刻跟上去，而第二梦和第二刀皇还有第三猪皇三个人一脸古怪的看着走进洞穴里面的第一邪皇和浅悠凉，完全不知道这到底是怎么一回事。

　　……

　　很快第一邪皇就将浅悠凉带到了一个小洞窟之中，已进入到洞窟里面，浅悠凉的眼睛猛的一亮，因为他感觉到这个洞窟之中充斥着大量的负面之力，这一个小小洞穴之中所蕴含的负面之力比起浅悠凉在凹凸曼世界的怪兽墓场那里所吸收的负面之力还要庞大无数倍，怪不得居然会让人入魔，要是一个普通人进入到这里都会直接被这些负面之力变成疯子。

　　“你应该感觉到进入到这个房间之后的负面情绪了吧，如果你现在想退出的话还是可以的。”带着浅悠凉进来的第一邪皇就对者浅悠凉说道，虽然有无名的保证，但第一邪皇还是不怎么相信浅悠凉可以支撑下去，要知道就算是他也免不了入魔，如果不是在最后的时刻清醒了一会儿，他一定会成为一个绝世大魔头，成为世界讨伐的对象，所以他不想看到另外一个人想自己那样成魔。

　　“邪皇前辈你放心好了，我非常的有信心不会成魔。”浅悠凉一脸笑容的说道，一开始不知道魔池到底是什么玩意的他可能还会有一些担心，但是现在知道了魔池其实就是负面之力，他就没有丝毫的担心，要知道他可是靠着信仰之力和负面之力这两种力量成神的，对于这两种力量都非常的清楚，浅悠凉完全不担心魔池里面的负面之力会让自己成魔。

　　“哎。”听到浅悠凉的坚持，第一邪皇叹了一声，他以为浅悠凉和以前的自己那样，是一个自大的人，不过他也没办法，既然无名这个武林神话拜托自己了，他也不可能推辞，而且以他现在的实力也无法推辞，最后只能带着浅悠凉进入洞穴之中的一个小洞口之中。


第一千三百章 吸收魔池

　　在经过充满负面之力的洞穴之后，浅悠凉就进入到了这个洞穴的最深处，一潭黑水顿时就呈现在浅悠凉的面前，这个就是真正的魔池，看到这个魔池后，浅悠凉的眼睛更加亮了，因为这潭池水不是别的东西，正视负面之力凝聚而成的，一滴魔池水就比得上刚在外面那个小洞穴里面所蕴含的负面之力，非常的恐怖，只不过对于浅悠凉来说却是一个膨大的宝藏。

　　要知道浅悠凉现在的神国空间已经没有多少的负面之力产生了，虽然他的神国空间已经划分三界，地狱无时无刻的产生着负面之力，但是产生信仰之力的速度比起负面之力产生的速度还是快上几亿倍，很快负面之力就会被信仰之力完全覆盖，这是一直以来困扰他的问题，原本他以为自己的神国空间最后会变成信仰神国，而不是现在的信仰之力和负面之力所建的混沌神国。

　　只不过看到这摊魔池水之后，浅悠凉现在的问题就迎刃而解，让他无比的开心。

　　“只有等魔池的魔字蓄满了你才能出来，因为这样才能让这些魔池的魔气进入到你的体内达到一个平衡，要不然你就会受到域外天魔的入侵，成为一个真正的魔头。”在将浅悠凉带到魔池旁边的第一邪皇就对着浅悠凉叮嘱道，并没有注意到浅悠凉看着魔池所透露出的兴奋。

　　在魔池的旁边有着一个魔字，和魔池连通，但是奇怪的是魔池的水没有一丝流进这个魔字里面，达到了一个平衡。

　　“明白了。”浅悠凉随便的点了点头，然后直接就迈着步子向着魔池走去，每走一步，他身上的衣服就消失一件，最后当他的双脚一接触到魔池的时候，他身上的衣服就只剩下一条小裤衩了，他可不想在一个男人面前裸露自己的身体，当进入到魔池之中后他就感觉到一股冷切灵魂的冰冷，对于这些冰冷他非常的熟悉，他以前就体现过无数次这种感觉，只不过这一次的感觉更强烈一些而已，但这并不影响浅悠凉。

　　“哎。”看着浅悠凉毫无惧色的踏进魔池之中，第一邪皇再次叹了一声，同时神色紧张的看着浅悠凉，如果浅悠凉一旦出现入魔的迹象，他就算是拼了自己的性命也要将浅悠凉杀死。

　　慢慢的浅悠凉整个身躯就浸入到魔池之中，可以看得到当浅悠凉走进魔池里面的时候，那些魔池水就像长蛇一样慢慢的往浅悠凉的身体爬。

　　“哼！”感觉到那些爬上自己负面之力所凝聚的水流，浅悠凉冷哼一声，因为他感觉到这股负面之力是有意识的，这股意识不停地在攻击着他的精神海，看样子这就是为什么会入魔的原因，只不过这股意识非常的弱，浅悠凉完全不惧，当浅悠凉冷哼一声后，那些爬到浅悠凉身上的魔池水瞬间就震开，整个魔池开始沸腾起来。

　　“嗯？！”在旁边的第一邪皇看到这种情况，眉头立刻皱了皱，完全不知道这到底是怎么一回事，他也不知道这具体是什么情况，他从来都没有见过这种情况。

　　“喝！”在魔池里面的浅悠凉口中发出一道轻喝声，一股强大的吸力就从浅悠凉的身体上散发出来，原本沸腾的魔池水瞬间就安静下来了，一丝又一丝魔池水被浅悠凉吞噬掉。

　　看着已经安静的魔池水，第一邪皇的眉头就皱得更紧，他被面前的情况给疑惑了，完全不知道这到底是怎么一回事，不过他看了一会儿之后就直接离开了魔池，因为就算是他也不敢一直待在这里面，因为他是入过魔的人很容易受到负面之力影响从新入魔，在看了没有其他的状况发生后，他就离开魔池，在外面等待，防止有意外发生。

　　……

　　在第一邪皇离开的时候，魔池之中就发生诡异的一幕，魔池的水正在以肉眼可见的速度消减着，仅仅是十多秒的时间，魔池的高度就降低了几厘米，一个漩涡以浅悠凉为中心在魔池之中掀起，浅悠凉吞噬法则全开，在疯狂的吞噬着这些魔池水。

　　而魔池水之中的意识也在疯狂的反抗，只不过这些反抗都是徒劳的，比起浅悠凉的意识来说还是太弱了，这个世界的人之所以会入魔是因为他们没有多少在精神层面上的修炼，全部都只注重武功招式，只有当他们的实力提升到很高的高度后，他们才会开始修炼精神方面的东西，也只有聂风因为修炼了冰心诀，意识得到了保护，才会在入魔之后还能从新的恢复，而不是直接被魔池之中意识污染成一个真正的魔头。

　　看着越来越少的魔池水，浅悠凉的嘴角微微一翘，这样子他的神国空间将会进一步的完善，同事刚hi他的实力也会得到提升，虽然这一次的接过并没有他想象之中在入魔的时候顿悟，但是现在也已经差不多了，至少神国空间可以提升不少。

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了一个星期的时间，原本充斥着负面之力的洞穴之中，所有的负面之力都已经被浅悠凉吞噬的一干二净了，浅悠凉身上的气息也因为吞噬了大量的负面之力而变得有一些邪魅，只不过这些变化，浅悠凉并不放在眼内，这些变化全部都是因为神国空间吸收大量负面之力没有完全消化导致的，当神国空间将浅悠凉所吞噬的那些负面之力完全消化后，他身上的那些邪魅气息就会消失，完全不是问题。

　　“这到底是怎么一回事？！”原本在外面守着的第一邪皇看到浅悠凉忽然从魔池之中走了出来就楞了一下，因为入魔的时间至少需要一个月的时间，而浅悠凉居然在一个星期的时间之内出来，而且从浅悠凉的气息上看上去出了邪魅一点外并没有入魔的迹象，让他无比的惊奇。


第一千三百零一章 接收生死门

　　“不用紧张，我并没有入魔。”看着吃惊的第一邪皇，浅悠凉就笑道，同时慢慢的向着外面走去。

　　只不过第一邪皇却不怎么相信，直接化成一道残影进入到后面的洞穴之中查看里面的情况，只不过他一进去就直接被里面的情况震住了，原本充斥着整个洞穴的魔气消失了，变成了一个普通的洞穴，非常的古怪，看到这种情况，他直接越过洞穴，来到魔池的所在地，但是当他进入到里面后就发现原本能覆盖整个人的魔池水全部都和之前洞穴之中的魔气一样全部消失了，让他更加的震惊，完全不知道这到底是怎么一回事。

　　“等一下！”在查看完魔池情况后，第一邪皇立刻冲出来叫住了即将离开洞穴的浅悠凉。

　　“邪皇前辈，有事吗？”浅悠凉一脸平静的转过身去问道。

　　“这到底是怎么一回事？！”第一邪皇深呼吸一口气后就盯着浅悠凉的双眼询问道，他一定要搞清楚这到底是怎么一回事。

　　“魔池已经从这个世界上消失了，而且这里也很快会消失。”听到第一邪皇的问题，浅悠凉就回答道。

　　“老鬼，怎么了？！”在外面的第二刀皇等人听到有情况发生，立刻就冲了进来，看到第一邪皇那紧张的神色，以为发生了什事情。

　　“你们也快点离开这里吧，这里很快就会从这个世界上消失了。”在第二刀皇等人进来后，浅悠凉就开口说道。

　　“你在说什么？”只不过第三猪皇等人完全不知道浅悠凉在说什么。

　　“很快你们就会明白的，如果不想离开这个世界就跟着我离开吧。”浅悠凉平静地说道，然后头也不回的往外面走去。

　　“老鬼，这到底是怎么一回事啊？”看到浅悠凉离开，第三猪皇一脸的迷糊。

　　“不知道，先跟着他离开才看看到底要搞什么。”第一邪皇摇了摇头道，他自己也被浅悠凉搞迷糊了，虽然不知道浅悠凉到底要做什么，但是靠着浅悠凉那将魔池毁灭掉的本领，他还是选择听浅悠凉的话，顿时就跟着浅悠凉离开，想要看看他到底要干什么。

　　很快第一邪皇等人就跟着浅悠凉来到了生死门这座山峰的外面。

　　“你到底要干什么？”走在浅悠凉旁边的第二梦忍不住询问道。

　　“没什么，我只是想将生死门收到我的世界之中而已。”浅悠凉一脸平静的看着整座生死门说道，正如他所说的那样，他准备将整个生死门都收进自己的神国空间之中，因为他发现生死门拥有聚集天地负面之力的作用，所以就想要将其收到自己神国空间的地狱之中，加强自己的神国空间的地狱。

　　“什么？！”听到浅悠凉的回答，第二梦的口中立刻发出一道惊呼声，脸色变得无比的古怪，浅悠凉所说的话实在是太让人吃惊了，什么收进他的世界里面，她们完全就没有听说过这些事情，不过他们很快就知道这到底是怎么一回事了，因为接下来出现了一幕让他们永生难忘的事情。

　　“喝！”只见浅悠凉大喝一声，一股威严让人不自觉膜拜的气势从浅悠凉的身上散发出来，然后一个巨大的空间裂缝就出现在生死门的天空之中，只见透过这道巨大的空间裂缝，可以看到后面的琼楼玉宇还有各种华丽的宫殿出现，紧接着一股巨大的吸力从那个空间裂缝中散发出来，整个生死门就拔地而起，直接漂浮到了天空之中，慢慢的就被吸到了空间裂缝里面，整个地面上只剩下一个巨大的坑洞说明刚刚的事情是真的发生了。

　　“这……这……这……”第一邪皇等人都被面前的画面给震得完全说不出话来了，因为这种事情对他们来说简直就是神迹，虽然这个世界的力量很强大，但是他们对于世界的认知还是古旧的华夏认知，看到另外一个世界，让他们非常的震惊。

　　“你是神仙吗？”第二梦一脸迷糊的看着旁边的浅悠凉询问道，刚刚的那一幕实在是太震撼了，让她一时之间接受不来。

　　“不，我只能算是一个见习神仙。”浅悠凉一脸笑容的回答道，虽然他在普通的世界已经是神仙了，但是在这个终极世界里面，他的力量还是不足以称之为神仙。

　　“你真的是神仙……”第一邪皇脸色古怪的看着浅悠凉询问道。

　　浅悠凉没有回答第一邪皇，而是伸出自己的手在第一邪皇的身上点了点，一股精纯的生命力从浅悠凉的手上散发出来，传送到了第一邪皇的体内，第一邪皇顿时就感觉到一股温暖的能量从浅悠凉的手中输送到自己的体内，紧接着自己双手断裂处有一股非常痒的感觉，紧接着在他震惊的目光下，他断裂的双手就以肉眼可见的速度长出来，不到十秒钟的时间，他的双手就已经重新长了出来，皮肤犹如初生婴儿一般嫩滑，和他整个人的年纪完全不相符。

　　“神仙！！！”看到第一邪皇断裂的双手在这么短的时间之内重新长出来，旁边的第二刀皇和第三猪皇就神色震惊的开口说道。

　　“不知道三位前辈愿不愿意进去我的世界那里？既然现在生死门已经被我收到了我的仙界之中，你们也没有地方住了，不如进入我的仙界，我可以给你们提供一个隐居的地方。”浅悠凉忽然开口说道，因为他感觉到四丝精纯的信仰之力从第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇还有冷老的身上传递到自己的体内，他们四个人在这一瞬间居然对浅悠凉产生了信仰，所以浅悠凉就想让他们进入到自己的神国空间之中，这样可以为他的神国空间增加战斗力不说，还能获得一股不菲的信仰之力。

　　“真的可以吗？”听到浅悠凉的话，第一邪皇就神色惊喜的说道。


第一千三百零二章 时间回溯

　　“悠凉大哥，我们的目的地是这里吗？”

　　“没错。”

　　“可是这里什么东西都没有啊。”

　　“等一下就会有的。”

　　在凌云窟废墟这里，一个样子甜美，皮肤白皙的女孩看着旁边的一个浑身上下散发着邪魅气息的青年交谈着，这正是离开了生死门的浅悠凉和第二梦，距离浅悠凉将生死门收到自己神国空间已经过去了三天的时间，第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇还有冷老四个人都已经被浅悠凉收到了他的神国空间之中，成为了浅悠凉神国空间的一员，至于第二梦则不愿意进入，而是跟着浅悠凉。

　　“等一下就有？”听到浅悠凉的话，第二梦一脸的疑惑，看着一望无际的巨大湖泊，完全不知道浅悠凉来这里干什么。

　　“喝！时间回溯！”浅悠凉没有再回答第二梦的问题，而是双手合十一拍，口中发出一道咆哮声，一股强大的气势瞬间从他的身上爆发出来，周围的尘土和碎石直接被他的气势吹飞，紧接着一股时间法则的波动蔓延出去，周围的环境出现了诡异的变化。

　　参天大树开始慢慢的缩小，变成了一个小树苗，然后最后消失在土地上，湖泊之中大鱼慢慢地变成小鱼苗，最后也借着消失，尘土一点一点的往后面倒退，又或者融进土地里面，非常的诡异。

　　“哗啦啦！”只见面前已经变成湖泊的凌云窟旧址上面的水流开始涌动，以肉眼可见的速度消失着，泥土慢慢的升起，在第二梦震惊的目光下，一座巨佛就出现在她们的面前，紧接着山峰，树木，各种各样的东西拔地而起，在短短一分多钟的时间内，面前的平原湖泊就变成了一座连绵不断的山峰，赫然就是十多年前乐山大佛的样子。

　　“这……这……这……”第二梦目瞪口呆看着眼前的一幕，和三天前一模一样，整个人都被眼前的景象给镇住了。

　　“呼呼呼！”在乐山大佛完全出现之后，浅悠凉变得气喘吁吁，只不过是一分钟的时间，他体内的能量就已经消耗的一干二净了，要不是有着神国空间输送能量，他还不一定完成刚刚的举动。

　　在将时间法则完全领悟的浅悠凉的能力下，凌云窟所在地的时间直接后退到了被摧毁之前，虽然仅仅是恢复一座山头，但是却已经消耗了浅悠凉大量的能量，如果是重建一座乐山大佛和凌云窟，消耗的能量微乎其微，但是将乐山大佛和凌云窟恢复到十多年前一样却需要消耗很大的能量，因为前者是创造，而后者是恢复，难度完全不一样，创造是将已经有的材料按照原本的样子制造出来，而恢复则是将原本的材料一点一点，不出差错的回复，其中涉及了许多东西。

　　而且这个世界是终极世界，在这里动用时间法则来恢复东西非常的困难，更不要说十年前的东西，要不是浅悠凉的时间法则领悟程度到了百分之一百再加上他拥有神国空间这个后备能量储存，以他的本身的能量最多也就是将凌云窟旧址恢复到一年前的样子而已，现在的浅悠凉足足耗费了比他体内能量还要膨大几十倍的能量才能将凌云窟恢复出来，不过这样做都是值得的。

　　一开始为了捕捉麒麟，浅悠凉忘记了凌云窟里面有着十强武道这种东西，等他回想过来凌云窟已经被他摧毁的粉碎了，别说十强武道的壁画了，连一点尘埃都已经不存在了，所以他非常的遗憾，虽然以他当时的能力是可以恢复凌云窟，但那个时候的他被太多事情纠缠着，也就将这件事情押后，但是接下来越来越多的事情袭来，让他忘记了这回事，要不是前几天和第二刀皇战斗的时候看到第二刀皇使用无二刀法，他还真的是忘记了这回事。

　　在将魔池的事情处理完之后，他就来凌云窟这里恢复凌云窟，好让他自己去观看十强武道的壁画。

　　……

　　“悠凉大哥，这……这到底是怎么一回事。”第二梦咋舌道，因为面前的一幕实在是太震撼了，对于凌云窟的事情她还是听说过的，知道在十多年前就已经摧毁了，但是万万没有想到浅悠凉居然会将他修复好。

　　“只是将它恢复十多年前的样子而已，我们走吧。”浅悠凉平静地说道，短短的十多秒时间之中他的能量已经通过神国空间恢复了。

　　“啊！去哪里？”原本还等着浅悠凉回答问题的第二梦就疑惑的问道。

　　“凌云窟！”浅悠凉在第二梦的惊呼声下，直接抱着她踏着空气向位于乐山大佛山腰处的凌云窟飞去，虽然他将乐山大佛恢复到十多年前的样子，但也仅仅是样子而已，在乐山大佛的生灵除了那些普通的动物和树木外，其他的东西都没有被浅悠凉使用时间回溯恢复过来，例如人和火麒麟这些生物，恢复他们所需要的能量实在是太庞大，就算是浅悠凉将整个神国空间的能量都消耗干净都无法恢复。

　　虽然浅悠凉的能量可以让许多人直接将实力从普通人阶段提升到大罗金仙阶段，但是却并不代表他仅仅消耗一个大罗金仙级别的能量就可以通过时间回溯将一个死去的大罗金仙级别的人复活并恢复到十年前，因为生命这种东西涉及到的东西实在是太多太多了，除非浅悠凉将生命法则，灵魂法则，命运法则等许多涉及到生命和因果法则完全领悟，他才可能花费一个大罗金仙级别的能量就将一个大罗金仙级别的人复活。

　　时间回溯虽然主要运用的是时间法则，但是涉及到的其他法则却非常的多，如果不是仅仅恢复一座山头和一些无关紧要的树木，浅悠凉也不可能将凌云窟回溯到十多年前没有遭到他破坏的样子。


第一千三百零三章 半年

　　很快浅悠凉就和第二梦进入到凌云窟深处，在空间探测的能力下，隐藏得暗室直接被浅悠凉找到了，浅悠凉直接进入到里面。

　　只见在暗室之中有这一面壁画，看到这面壁画，浅悠凉整个人就静了下来，同时眼中闪过一丝遗憾，虽然壁画上的确是记载了十强武道，但是他发现壁画上的内容完全就是靠精神力去观看，没有精神力的人是完全看不出什么，但是当精神力强大到一定地步的时候，上面的所有一切都是那么的清晰，完全没有阻碍，并不需要顿悟什么的，看样子顿悟什么的完全就是传说。

　　不过浅悠凉也知道自己贪心了，如果真的那么容易顿悟，个个人都会找一些上乘的武功来顿悟了，不过好在这样也不亏，至少可以学习上面的一些招式。

　　“这壁画到底是怎么一回事啊，为什么我感觉到有人在我的脑海中使用出一种我从来都没有见过的招式，什么天命剑道，悠凉大哥？”在浅悠凉沉思的时候，旁边的第二梦就一脸疑惑的询问道。

　　“这幅壁画上记载着十强武道，你爹的无二刀法就是从这幅壁画上学习而来的（不知道是不是，反正随便了）。”浅悠凉神色平静的解释道，同时快速的将壁画上的十强武道都记录下来。

　　“什么！爹爹的无二刀法是在这里学的！？”听到浅悠凉的话，第二梦一脸的吃惊，她原本还以为无二刀法是她爹第二刀皇自己自创的，万万没有想到原来是在这里学的。

　　“你静下心学吧，我也开始修炼了，这段时间我们就在这里待着吧。”浅悠凉神色平静的说道，同时右脚轻轻的跺了跺地面，整个洞窟就发生巨大的变化，原本漆黑昏暗立刻变得明亮，一下子就改头换面了，浅悠凉直接改造整一个洞穴，接下来的一段时间他都要待在这里修炼，他可不想住在一个阴暗的洞穴里面，直接就将整个洞穴改造成一个明亮旷阔的城堡。

　　“好的，悠凉大哥。”第二梦发了一会呆之后就回答道，他已经对于浅悠凉的强大已经麻木了，所以看到浅悠凉仅仅是轻跺一下脚就将整个凌云洞窟改造成城堡并没有表现出多少的吃惊，而是非常听浅悠凉的话开始学习通过壁画那里获得而来的天命剑道，虽然她不是武痴，但是身为一个武痴的女儿，在得到了一招强大招式之后，她还是会非常兴奋学习的。

　　在和第二梦说了一段话之后，浅悠凉就开始修炼十强武道了。

　　十强武道分别是：

　　一刀：无二刀法（云断青天、横风急雨）

　　二枪：问天枪诀（怒问苍天、回马问天）

　　三剑：天命剑道（剑河雪涌、鲤跃龙门）

　　四戟：大易戟谱（迷津指渡、直指乾坤）

　　五棒：虎哮棒集

　　六拳：山海拳经（拳天倾下、龙麟破日、翻龙倒海、龙影纵横、蟠龙缠月、直捣黄龙、龙跨千山）

　　七掌：玄武神掌（玄门捣虚、直捣关山）

　　八腿：烈强腿绝（怒踏山河、斗转星移）

　　九指：圆融金指

　　十爪：甲骨龙爪（重龙深锁、千漩万爪、云龙深锁）

　　这十招正是十方无敌的进招，每一招都蕴含着一种法则，无二刀法的风之法则，问天枪决的云之法则，天命剑道的水之法则，圆融金指的锐金法则等等。

　　……

　　时间一天一天的过去着，很快就过去了半年的时间，浅悠凉和第二梦一直生活在凌云窟之中，不对，现在应该称之为凌云城堡才对，浅悠凉一直不停的修炼着十强武道和其他各种招式。而第二梦在学习了天命剑道之后就不怎么修炼了，反而喜欢去摆弄花草树木，整个凌云城堡之中都是她养殖的花花草草，可以说是百花齐放，非常的漂亮。

　　“梦，我们明天就离开这里了。”这一天，浅悠凉就对着怀中的赤裸的第二梦说道，经过半年的时间，第二梦也成为了浅悠凉后宫中的一员了。

　　“啊？为什么啊？我们在这里生活的好好的啊，悠凉大哥。”听到浅悠凉的话，第二梦一脸诧异的看着浅悠凉询问道。

　　“因为已经没有在这里的必要了，而且距离屠龙也快了，所以这段时间我要尽快的提升自己的实力。”浅悠凉回答道。

　　“好吧。”听到浅悠凉的解释，第二梦也没有多说些什么，她知道事情的重要性，并且是一个聪明的女人，知道什么事情可以闹，什么事情不可以闹，所以她也没有闹，而是乖乖的趴在浅悠凉的身上，感受着浅悠凉的温暖。

　　半年的时间之中，浅悠凉已经将十强武道都修炼完毕了，因为以前的各种积累，所以浅悠凉很快就将这十项武招学会了，让他的十种法则得到了很大的提升，虽然没有到达百分之一百的地步，但也相差不远了，最差的那项通过修炼虎哮棒集领悟的音之法则也达到了百分之七十多的地步，而像锐金法则这种早就领悟的法则更是达到了百分之九十九的地步，很快就要达到百分之一百的程度。

　　现在浅悠凉那领悟程度达到百分之九十九的法则有许多，分别是火焰法则，生命法则，空间法则，锐金法则，寒冰法则，风之法则，土之法则等等早就已经领悟的法则，只要随便的一项法则在领悟多百分之一，他的实力就会达到了准圣后期，紧接着就是让自己的灵魂寄托于天道之中，成就圣人之位。

　　如果让其他的那些创世者知道浅悠凉在短短的半年时间内将多项法则领悟到百分之九十九，绝对会让他们感到吐血，因为浅悠凉半年的时间比他们大半生所领悟的程度还要深无数倍。

　　在和第二梦做了一些爱做的事情之后，浅悠凉就让第二梦连通凌云城堡进入自己的神国空间之中，因为他接下来做的事情带着第二梦会与一些麻烦。


第一千三百零四章 大邪王

　　时间过去了一天的时间，离开了凌云窟的浅悠凉来到了一所庙宇的大门面前，看着面前的庙宇，浅悠凉的眼中闪烁着精光。

　　“施主，不知道您来此有何事，我们寺庙是不对外开放的。”一个守门僧人看着站在门外的浅悠凉说道。

　　“没关系，对我来说你们寺庙对不对外开放都一样。”浅悠凉一脸平静的说道，然后径直的向着寺庙大门走去，在那位守门僧人吃惊的目光下，瞬间就来到了寺庙大门面前，双手用力的推了一下大门，大门直接就被浅悠凉推开了。

　　“敌袭！”看到浅悠凉的行为，守门僧人也知道来者不善，立刻大声的呼唤支援，只不过他刚刚说完话就整个人定在那里，一动不动的，直接被浅悠凉定住了，浅悠凉不是杀人狂魔，不会无缘无故杀人，所以他并没有杀死那个守门僧，而是将他定住了。

　　只不过寺庙里面的僧人已经听到了呼救声，所有人都拿着棍棒走了出来，神情严肃的看着走进寺庙的浅悠凉，立刻就将其包围起来，一副准备开打的样子。

　　“施主，不知道有何贵干？”包围住浅悠凉的和尚让开一条路，然后一个年老的和尚就走了出来询问道，看样子这名老和尚是这个寺庙的主持。

　　“我要大邪王。”浅悠凉也没有丝毫的隐瞒，直接将自己的目的说了出来，没错，他的目标正是风云之中的神兵利器大邪王。

　　三百年前武无敌的祖先武无二和大邪王的最初拥有者云顶天进行了一场惊天动地的决战，在决战的最后，武无二携天雷之势劈向云顶天，云顶天虽在天雷与武无二的联合夹攻下身亡，但临死前利用大邪王留下了恶毒的诅咒：灭尽佛门和武家永世不能出武学奇才。后来大邪王被佛门中人用一特制铁匣封印，后来为了加强封印的效果，把它放进一尊佛像当中，并有和尚日夜守护。但云顶天留下的诅咒却在发挥着作用。

　　大邪王，一柄与天为敌且具备吞天灭地鬼神辟易的无上气焰的绝世邪兵，更有一套天下无敌的绝世邪功——邪王十劫收纳其中，堪称天下第一邪刀。此刀是由神刀·怒辟邪变成的邪刀·狂邪与凶刀·劫王融为一体而成。大邪王刀上拥有着云顶天灭尽佛门的毒咒和生前对苍天的憎恨。任何试图摧毁大邪王之人，总会身受无妄之灾。后被绝心从苦心佛内所获，并带至天绝岛由绝世好剑、惊寂刀、败亡之剑、天罪四大凶器“神兵锁四方、挑战邪中邪”牵引，在“四绝凶期”之日最终重现江湖。后来为易风所有，不仅由大邪王引出魅魖四将，易风更从中尽悟邪王十劫。

　　这所寺庙正是当年保存大邪王的寺庙，浅悠凉这些年除了在凌云城堡之中修炼十强武道外，更多的事情就是派出自己的身份寻找大邪王的踪迹，如果为了寻找大邪王足足花费了他半年多的时间，要不然他早就将大邪王抢走了，哪里会等半年才来。

　　“大邪王，什么东西啊？”

　　“我们寺庙中有这个东西吗？”

　　“他说的难道是明王佛像？”

　　那些围住浅悠凉的僧人完全不知道浅悠凉在说什么，全部都在议论着。

　　“施主，我不知道你在说什么，请回吧。”虽然那些年轻的僧人不知道浅悠凉在说什么大邪王，但是那个主持却知道，在听到浅悠凉说要大邪王的时候眼中立刻就闪烁着精光，他知道大邪王是什么东西，那可是一件绝世邪兵，是绝对不会给浅悠凉的。

　　“如果我硬要抢呢？”浅悠凉也懒得废话，直接化作一道黑色的残影冲到了寺庙之中。

　　“快点阻止他！”看到浅悠凉冲入庙宇大堂，老主持立刻对着旁边的那些僧人喊道。

　　……

　　只不过当老主持下命令的时候，浅悠凉就已经进入到了寺庙的大堂之中，并且很快就锁定了一尊佛像，虽然大邪王被封印了，但还是会有一丝邪气透露出来，所以浅悠凉很快就找到了藏着大邪王的佛像。

　　“咔嚓！”的一声，佛像直接被浅悠凉粉碎，一个铁盒子就出现在浅悠凉的面前。

　　“哈哈，得来全不费功夫。”看着面前的特制铁盒子，浅悠凉就哈哈笑道，同时一掌拍在盒子上面，在浅悠凉的力量之下，铁质盒子瞬间就粉碎。

　　“不！”刚刚冲进大堂的老主持看到浅悠凉的动作，口中立刻发出一道愤怒的咆哮声，只不过他的这道咆哮声很快就被一股鬼哭神嚎的声音掩盖了，只见在浅悠凉打碎铁质盒子的一瞬间，一股强烈的黑色邪气就从盒子之中释放出来，一柄银色红边的大刀就出现在众人的面前。

　　“锵！”在大邪王出现的一瞬间，浅悠凉直接就将其握在手上。

　　“大邪王！！”看着浅悠凉手上的诡异大刀，老主持立刻失声道，他万万没有想到浅悠凉会这么快就将大邪王释放出来。

　　“哼！”拿着大邪王的浅悠凉冷哼一声，因在他手中大邪王剧烈颤抖着，想挣脱浅悠凉的手，并且他感觉到一股邪魅的气息不停地从大邪王上面释放出来侵蚀他的精神海，只不过浅悠凉是什么人，那可是准圣级别的存在，又怎么可能会一把武器侵袭，虽然这把武器也是准圣级别的武器，但是浅悠凉却不放在眼内，一股强大的信仰之力顿时就从浅悠凉的身上释放出来，大邪王所释放出在的邪气在这一股信仰之力的照耀下化为乌有，瞬间就将大邪王压制住。

　　“阿弥陀佛，原来施主是一个圣人。”在浅悠凉释放出信仰之力的瞬间，原本因为大邪王释放出来而紧张的满头大汗的老主持在感觉到浅悠凉身上释放出来的气息的时候，立刻对着浅悠凉说了一句摸不着头脑的话来。


第一千三百零五章 对战武无敌

　　“阿弥陀佛，原来施主是一个圣人。”在浅悠凉释放出信仰之力的瞬间，原本因为大邪王释放出来而紧张的满头大汗的老主持在感觉到浅悠凉身上释放出来的气息的时候，立刻对着浅悠凉说了一句摸不着头脑的话来。

　　“你说什么？”压制住大邪王的浅悠凉听到老主持的话后就愣了一下，他原本还以为老和尚会对他发出攻击，万万没有想到他的口中会说出一句什么圣人的，而且这个圣人很显然是在说他。

　　“如果小僧知道施主您贵为圣人，我不但不会将大邪王收起来，还会将其拱手相送到您手上，阿弥陀佛。”老和尚立刻对着浅悠凉拜了拜道。

　　听到老和尚的话再加上自己身上散发出来信仰之光，浅悠凉顿时就明白了这是怎么一回事了，看样子面前的老和尚因为自己身上的信仰之力而将自己当成是圣人了，不过也不奇怪，信仰之力是属于光明的心灵力量，像老和尚这种修炼心灵力量的人，对于这种能量肯定非常的灵敏，所以错人他是一个圣人也不奇怪。

　　“你这和尚变化可真快。”听到老和尚的话，浅悠凉就笑了笑，不过这样也好，不用发生一些什么争执也是好事，这样他也乐得清闲。

　　“咻！”就在这个时候，一道身影猛地就出现在浅悠凉的面前。

　　“什么人？！原来是武施主啊。”看到忽然有人出现在浅悠凉的面前，原本想好好招待浅悠凉的老和尚就发出一道呵斥声，不过当看清楚来人是谁后就立刻恭敬的喊了一声。

　　“武无敌？”听到老和尚对出现在自己面前的人的称呼，浅悠凉的眉头一挑，他能感觉到面前的人身上散发着圣人级别的气息，能在风云世界拥有这样的实力并且姓武的人，浅悠凉顿时就知道他是谁了。

　　武无敌，是《风云》漫画第三部中的主要人物之一，自创十强武道，被称之为【十强武者】，自负拥有一身天下无敌的神功【玄武真功】，不将天下武者放在眼内，早年以玄武真功挫败前来挑战的【帝释天】，后隐姓埋名，神龙见首不见尾的他机缘下曾经指导【猪皇】领悟刀招，传授【玄武真功】给皇帝文隆让他摆脱病魔，后帮助【绝心】取得【大邪王】，意图让绝心悟得邪王十劫后，亲手打败大邪王从而破除自家百年多年多来的武家血咒，一战胜利后再次隐居，后剑界开启，成为十魔之一，被剑晨的玄阴剑法重创，后为拯救儿子小武强行用剩余的力量发动【无天剑虎诀】，最终力尽而亡。

　　“不知道你有什么事？”看着面前的武无敌，浅悠凉就一脸谨慎的询问道。

　　“你就是大邪王现在的主人？”武无敌没有回答浅悠凉的问题，反而问了浅悠凉一个问题。

　　“可以说是，也可以说不是。”听到武无敌的问题，浅悠凉顿时明白是怎么一回事了。

　　因为大邪王诅咒的关系，武家后代的资质都不怎么好，这种状况一直到了武无敌父亲一代得到了改变，武无敌父亲利用玄门术数改变了命格，破除了大半的血咒，因而诞生出武无敌这个武学奇才。武无敌凭借自己的武学天赋，创出了玄武真功和十方无敌这两种绝学。

　　而武无敌为了完全破除武家的诅咒，就帮绝心取得了大邪王，其实是武无敌想凭自己的实力亲手打败手持大邪王的人，破除武家诅咒，只不过失败了，所以浅悠凉在听到武无敌问自己是不是大邪王的主人后就知道武无敌在想什么。

　　……

　　“既然你是大邪王的主人，那么你就给我受死吧！”武无敌也不管浅悠凉承不承认是大邪王的主人，就直接化作一道残影向着浅悠凉攻去。

　　“来得好！”看到攻来的武无敌，浅悠凉也没有解释什么，他想看看自己现在的实力和圣人级别的敌人之间的差距。

　　“拳天倾下！”冲到浅悠凉面前的武无敌大声喊道，直接就使用出山海拳经的第一式拳天倾下，一股犹如山海一般的拳意就从武无敌的身上释放出来，形成一个巨大的拳影向着浅悠凉袭去。

　　“喝！”另外一边的浅悠凉也不甘示弱，双手直接握着大邪王就对着武无敌砍了一刀，一股强大的刀意就从浅悠凉的身上爆发出来，浅悠凉可是学过许多武学招式，区区刀法他还是会的。

　　“轰！”汹涌澎湃的拳意和吞噬一切的刀意碰撞在一起，直接就发生巨大的能量爆炸，小小的庙宇直接被两个人碰撞所产生的冲击波粉碎，原本站在旁边的那些和尚更是被这股冲击波撞飞，不知道在地上滚了多少圈。

　　“龙麟破日！”在对碰了一招之后，武无敌的脸色瞬间就变得严肃起来，经过一招的碰撞，他也知道了浅悠凉并不是简单的人物，立刻就是用出山海拳经的第二招，一股炽热的拳意就爆发出来，就像有神龙与麒麟齐来一般。

　　“一刀两断！”另外一边的浅悠凉则哈哈大笑，手中大邪王上面立刻爆发出一股金色的光芒，一股斩断一切的锐利刀意散发出来。

　　“轰！”两者的碰撞再次掀起了一阵强烈的冲击波，无数的东西被摧毁，整座庙宇在这一次的碰撞之中夷为了平地，威力十分的巨大。

　　“直捣关山！”只不过接下来的一招武无敌由拳变掌，一股寒冷的气息就从他的手掌之上散发出来，带着强大的气势往浅悠凉身上拍去。

　　“风火无边！”看到武无敌的攻击，浅悠凉笑了笑，原本紧紧握着的大邪王直接收到神国空间之中，同时也对着武无敌拍出一掌，一股炽热的火焰气息和一股凌厉的风之气息就从浅悠凉的身上释放出来，这一掌正是他根据步惊云以后的‘云十’掌所创造出来的掌法。


第一千三百零六章 准圣与圣人

　　“主持，那两个到底是什么怪物啊？”寺庙外面的一个站在老和尚小和尚目瞪口呆的看着远方的战斗。

　　“我也不知道。”老和尚也是目瞪口呆的摇了摇头，他也不知道怎么给旁边的小和尚解释。

　　“轰！轰！轰！”无数道爆炸声在小山头上响起，浅悠凉和武无敌已经战斗了十多分钟，他们已经打到距离庙宇所在的山头几千米外的山头了，所过之处全部都成为了废墟。

　　一会儿掌影，一会儿拳影，一会儿腿影，一会儿爪影又或者指影从两个人的战斗之中飘出来，每一道影子都能制造出巨大的破坏，一座又一座的山峰被两个人的战斗摧毁，两个人完全就是推土机。

　　剑廿三，悲痛莫名，排云掌，风神腿，无二刀法，三分神指，山海拳经，玄武神掌等等无数威力巨大并且炫丽的武功招式从两个人的手中释放出来，打得不亦乐乎，只不过两个人谁也奈何不了谁，武无敌的攻击虽然厉害，但是打在浅悠凉的身上却伤不了浅悠凉多少，浅悠凉的伤势瞬间就恢复好了，而浅悠凉的攻击也奈何不了武无敌，所有的攻击都被武无敌轻松的化解掉。

　　“你到底是什么人？！”和浅悠凉对打的武无敌越大越心惊，他一直以为自己已经是天下无敌了，但是面对浅悠凉的时候他就发现自己小看了面前的这个小年轻，居然在自己这么多招的攻击下还能毫发无损，能和自己打个不分上下，只不过浅悠凉没有回答武无敌的问题，因为他的目的还没有达到，所以他要继续和武无敌战斗下去，而武无敌看到浅悠凉不回答自己的问题，也就没有再问，他是一个心高气傲的人，既然浅悠凉不回答自己，他也不会求着浅悠凉回答，他现在只有一个想法，那就是打到浅悠凉服为止。

　　两个人的战斗还在持续着，随着时间的流逝，两个人的战斗越来越激烈，大罗金仙的人接近都会直接被两个人战斗的余波撕成碎片。

　　“我能破除大邪王上面的诅咒。”在和武无敌对打了一会儿之后，浅悠凉就开口说道，经过这些时间的战斗，他已经知道自己现在的具体情况了，已经没有必要继续和武无敌战斗下去了。

　　因为他发现所谓的圣人也不过如此，当然也是因为武无敌是伪圣人的关系，虽然他们有着圣人的实力，但是和真正的圣人之间的差距，绝对是一道天堑，完全就不是一个级别的存在，虽然他在这个世界遇到的圣人级别存在不少，有剑圣，雄霸，无名，绝无神，第一邪皇等人，但是他都没有和这些人真真正正的战斗过，雄霸是一个被剑圣打到实力十不存一的圣人，剑圣和无名是他的师父，所以并没有和他们战斗过，而第一邪皇因为失去了双手也发挥不了多少的实力，所以武无敌是他真真正正面对的第一个圣人级别的对手。

　　在和武无敌交手过后他才发现他和这些所谓圣人之间的差距并不大，他们不应该称为伪圣人，更准确的来说应该是准圣后期到圣人之间的实力，所谓的准圣后期只不过是他们这些人自己按上去的，准确地来说准圣并没有实力的分界，完全就是靠着领悟法则的多少来断定，完全领悟三条法则是准圣后期，完全领悟一百条法则也是准圣后期，完全领悟一千条法则还是准圣后期，虽然同样是准圣后期，但是实力却差天共地。

　　而这个世界的这些所谓的圣人级别的存在还是准圣后期，只不过因为能够使用多种完全领悟的法则并实力强于多数准圣后期才会被安上圣人的名头，创世空间是无法创造出真正的圣人的，要不然他也不会从洪荒世界粉碎后所化成的各个世界那里吸取人才来选择主人，直接制造一个圣人不就得了。

　　经过和武无敌的战斗，浅悠凉就知道这些圣人并没有自己想象之中的恐怖，以他现在多种法则即将完全领悟的实力完全可以应付得了这些人，虽然浅悠凉现在只是完全领悟了吞噬法则和时间法则，但是他还有众多的法则，而且这些法则的领悟程度不低，在这么多法则的互补下，他的实力完全不弱于那些领悟法则众多的准圣后期。

　　……

　　“什么？！”在浅悠凉说出能够解除大邪王诅咒这句停止战斗的话的时候，原本还打算对浅悠凉使用最后一招无天剑虎诀解决掉浅悠凉的武无敌就愣了一下。

　　“我说我有能力破除掉大邪王上面对你武家的诅咒。”浅悠凉再次说了一声。

　　“真的？！”听到浅悠凉的话后，武无敌就疑惑的询问道，浅悠凉的这句话刚刚好命中了他的弱点，因为他自己也不知道如果自己击败了大邪王的拥有者后，大邪王上面的诅咒会不会解除掉，所以在听到浅悠凉居然可以决绝大邪王诅咒的时候，他就停止了自己的攻击。

　　“是的。”浅悠凉点了点头，同时将大邪王从神国空间那里拿了出来。

　　看到浅悠凉拿出大邪王，武无敌的眼中闪过一丝愤怒，就是这一把东西让他武家弟子的资质变得那么孱弱，但是他很快就压制自己愤怒的心情，他知道自己生气是没有用的，所以就很快稳定住自己的情绪，让自己不至于因为愤怒的出手对大邪王发泄，如果能动手摧毁掉大邪王，他的祖先早就动手了。

　　“怎么才能将大邪王上面的诅咒去除掉。”武无敌深呼吸一口气后就看着浅悠凉询问道。

　　“其实非常的简单，放松身体，不要抵抗。”听到武无敌的问题，浅悠凉微微一笑，然后伸出自己的手指在武无敌惊奇的目光下点了点武无敌的身体。


第一千三百零七章 解除诅咒

　　“其实非常的简单，放松身体，不要抵抗。”听到武无敌的问题，浅悠凉微微一笑，然后伸出自己的手指在武无敌惊奇的目光下点了点武无敌的身体，武无敌顿时就感觉到一股诡异的力量从浅悠凉的手中散发出来，慢慢的侵入到自己体内。

　　感受到浅悠凉传入自己体内的能量，武无敌的第一反应是浅悠凉在阴自己，不过当他看到浅悠凉那一脸的微笑和没有任何危险的气息，他就没有对浅悠凉动手，而是用好奇的目光看着浅悠凉，想看看他到底准备要对自己干什么。

　　“原来如此。”时间过去了一分多钟，浅悠凉就将自己的手从武无敌的手上拿开，他已经知道了所谓的大邪王诅咒到底是怎么一回事了。

　　“怎么样？到底怎么接触大邪王的诅咒！”看到浅悠凉脸上透露出来的自信，武无敌就紧张的抓住浅悠凉的肩膀询问道，这件事对他来说实在是太重要的。

　　“我已经知道了大邪王的诅咒是怎么一回事了，但是你能不能松手？”浅悠凉一脸无奈的对着面前神情紧张的武无敌说道，武无敌因为心情非常的紧张，抓者浅悠凉肩膀的双手非常的用力，好像害怕浅悠凉飞走一样，如果不是因为浅悠凉的身体非常的坚硬早就被武无敌捏碎肩膀了。

　　“对……对不起，我是太兴奋了。”武无敌也知道自己出丑了，立刻就将自己的手从浅悠凉的肩膀上松开。

　　“其实解除你武家的诅咒非常的简单。”在武无敌松开抓住自己肩膀的双手后，浅悠凉就平静的说道。

　　“怎么解除？”武无敌紧张的询问道，虽然浅悠凉说非常的简单，但他还是非常的紧张。

　　“你伸出手来，不要反抗。”浅悠凉对着武无敌说道，而武无敌也非常听话的将自己的右手伸出来。

　　“接下来无论有什么情况发生，你都不要反抗。”看到武无敌伸出手来，浅悠凉也将自己的手搭在武无敌的手上并开口叮嘱道。

　　“好的，我绝对不会反抗的，只要你能帮我解除掉武家的诅咒，我武家将俸你为主！！”武无敌神色紧张的说道，害怕浅悠凉忽然决定不帮自己解除武家的诅咒，而且还下了一个很严重的誓言。

　　在武无敌答应后，浅悠凉并没有说什么，而是从手中就释放出一股信仰之力，武无敌顿时就感觉到一股能量从浅悠凉的手中往自己的体内传来，这股力量非常的温和并且无比的温暖，让武无敌非常的舒服，就好像泡进温泉里面一样，让他无比的放松，只不过很快他就感觉到一股刺痛感从体内传来，虽然这股刺痛感非常的微弱，但他还是感觉到了。

　　“嗯？！”随着时间的流逝，这股刺痛感越来越剧烈，让武无敌闷哼一声，身体有一些抵触。

　　“不要反抗，很快就能将你你武家的诅咒解除掉。”看到武无敌的反应，浅悠凉就轻声说道，原本还有一些抵抗动作的武无敌在听到了浅悠凉的话后立刻就放松自己的身体，让浅悠凉继续工作。

　　……

　　时间过去了十分多钟，浅悠凉的手就从武无敌的手上抽离开，同时重重的呼出了一口气，他已经帮助武无敌将体内的诅咒解除了。

　　“好了！真的好了！哈哈哈！”当浅悠凉的手拿开之后，武无敌就感觉一下自己身体，他发现自己现在无比的轻松，以前一直压在身上的那种枷锁感消失了，身为实力强大的武者，他对于身体的情况非常的清楚，他知道那股枷锁感就是一直困扰自己武家的诅咒，当这股枷锁感消失之后，他可以确定自己身上的诅咒已经消失了，立刻就发出一道兴奋地笑声，同时眼泪从他的双眼之中流出来。

　　因为经过这么多年，武家的诅咒终于解除了，一个原本强盛庞大的家族在短短的几百年的时间之内变得只剩下他和他儿子等几个人，不得不说是一件非常恐怖的事情，但是现在这个诅咒已经解除了，他非常的兴奋。

　　“你身上的诅咒我帮你解除了，你将你的儿子带来这里吧，我顺便也将你儿子的诅咒解除，这样以后你们武家的诅咒就不复存在了。”看着兴奋的武无敌，浅悠凉就开口说道。

　　“好的！”听到浅悠凉说到自己的儿子，武无敌立刻就化成一道残影消失在浅悠凉的面前，看样子他现在是要去找他的儿子。

　　武家的诅咒其实就是一种遗传病，只不过这种遗传病和传统意义上的遗传病不一样，治疗他非常的困难，因为这种遗传病是由邪气也就是负面之力引起的，在几百年前不知道云顶天用什么方法将负面之力附着在武家人的身上，让这股负面之力不停的侵蚀并破坏着武家人的基因，让他们的资质越来越弱，而且时间拖得越久，这些负面之力就会侵蚀得越来越严重，最后武家的人就会因为这股负面之力而绝后，从此在这个世界上消失，十分的恶毒。

　　如果不是因为浅悠凉对于信仰之力的运用非常的熟练，控制力惊人还真的很难将武无敌身上的诅咒去除掉，其他人就更不要说了，不过浅悠凉有一点没有告诉给武无敌听，那就是如果大邪王一天不毁灭的话，他们武家的诅咒还会继续下去，因为大邪王无时无刻都散发着负面之力影响拥有武家血脉的人，无论他的诅咒有没有被消除，最后还是会从新出现，不过现在因为有浅悠凉用信仰之力压制住大邪王散发出来的负面之力，要不然武无敌的诅咒很快就会再现。

　　当然浅悠凉是不会让这些事情发生的，怎么说武无敌也要俸他为主，他这个身为主人的人是不可能为难自己的手下的，当然如果武无敌反悔的话，他不介意让大邪王的负面之力重新侵蚀他武家的血脉。


第一千三百零八章 屠龙之期

　　当然浅悠凉是不会让这些事情发生的，怎么说武无敌也要俸他为主，他这个身为主人的人是不可能为难自己的手下的，当然如果武无敌反悔的话，他不介意让大邪王的负面之力重新侵蚀他武家的血脉，让他们知道反口的后果是什么，所以在武无敌离开后，浅悠凉直接将大邪王收到自己的神国空间之中，让它的负面之力不再影响武家的人。

　　很快武无敌就将他的儿子小武带到了浅悠凉的面前，虽然现在的小武只是一个婴儿，但已经有着逆天的资质，就算是大邪王的诅咒都无法将他的资质压制，看着面前的小武，浅悠凉笑了笑，然后伸出手在小武的身上点了点，因为小武刚刚出生没多久，再加上他的资质逆天，压制住诅咒，所以浅悠凉非常轻松的就将小武身上的诅咒去除掉了。

　　“非常感谢公子的相救，我武家一脉将俸你为主。”看着自己儿子身上的诅咒已经消失了，武无敌抱着自己的儿子跪在地上对着浅悠凉叩拜，浅悠凉简直就是他武家的再生父母，虽然他骄傲自大，但是却知道什么叫做知恩图报，浅悠凉将他武家最困难的问题解决了，俸他为主也不是一件什么困难的事情，而且浅悠凉的实力也得到了武无敌的尊重。

　　“你不用那么大礼，既然你真的要成为我的手下，我是不会待薄你的。”看着叩拜自己的武无敌，浅悠凉就扶他起来说道，虽然他知道这有可能是武无敌一时激动才会下的誓言，但是却对他来说非常的受用，多一个强力打手对他来说是一件好事。

　　“谢谢公子，待我将小武和他的母亲安定好之后，我将追随公子左右。”被浅悠凉扶起来的武无敌就开口说道。

　　“其实你可以将你的儿子和你的妻子在我的世界之中安定下来，这样既能保证他们的安全也能让他们有一个好的地方生活。”听到武无敌的话，浅悠凉就开口说道，为了让武无敌俸自己为主的心更加的重，浅悠凉就对着武无敌说道，只要将小武和他的妻子白如愁放在自己的神国空间之中，那么武无敌就没有反叛之心了。

　　“公子的世界？”武无敌一脸疑惑的看着浅悠凉，不知道浅悠凉到底在说什么。

　　“这就是我的世界！”看到疑惑的武无敌，浅悠凉就笑了笑，同时对着旁边挥了挥手，浅悠凉神国空间的一角就出现在武无敌的面前，看到犹如仙境一般的神国空间，武无敌整个人都愣住了，他完全没有想到自己俸为主的人居然会有这么神奇的能力。

　　“这……”武无敌目瞪口呆的看着面前的仙境。

　　“这就是我的世界，只要你的儿子和你的妻子进入到里面，你就不用担心他们的安危，而且还能时刻和他们在一起，如果我有事情的话，我可以直接召唤你出来，这样子就不用你一直跟在我身边，不知道你愿不愿意进入我的世界呢？”浅悠凉一脸笑容的解释道。

　　“愿意。”听完浅悠凉的解释，武无敌脸上立刻露出惊喜的神色，不用让他和自己的骨肉还有孩子分离，这是最好的，他立刻就答应了，完全没有犹豫之色。

　　“好，现在我们就去接你的妻子吧。”看到武无敌答应了，浅悠凉微微一笑，只要武无敌还有他的妻子进入到浅悠凉的神国空间，那么他们以后就不能背叛浅悠凉了，如果他们背叛的话，浅悠凉会让他们知道什么叫做神的手段，比起大邪王的诅咒要恐怖无数倍。

　　……

　　时间快速的流逝，浅悠凉在风云世界的时间过了半年，距离屠龙的日子还差几天的时间，这一天浅悠凉就向着一年前请帖所提示的方向走去，在这半年的时间之中，浅悠凉不停的感悟各种法则，终于在一个月前将自己完全领悟的数量提升到五种，除了原本的吞噬和时间这两种法则外，他还将火焰，生命和锐金这三种法则完全领悟了，其他法则的领悟程度也得到了很大的提升，空间法则也达到了百分之九十九的地步，如果不是接近屠龙之期，他还打算等空间法则领悟到百分之一百后才去屠龙，不过时间不等人，屠龙之期越来越接近，他知道放弃感悟空间法则，来进行最后的这个任务。

　　整个海岸边聚满了创世者和武者，绝大部分的创世者都是大罗金仙以上的实力，还有少部分的是金仙阶段的创世者，虽然金仙阶段的创世者没有强制要来完成这个任务，而且他们在这个任务之中能提供的作用完全等于零，但是这些金仙级别的创世者还是来了，因为他们都知道这是一个机遇，如果不死的话绝对能获得不菲的创世币，创世币的诱惑让他们不得不来。

　　“悠凉兄，你来了啊。”当浅悠凉来到了神龙惊瑞之地之后，就用空间法则通知到了阿宝，他早就已经在半年前来到了，除了他之外聂风和步惊云等人，他们都是一起来的。

　　虽然聂风他们完全没有必要来，但是心高气傲的他们也想看看所谓的神龙还有那个邀请他们来的人到底是怎么一回事。

　　“嗯，阿宝，现在的情况怎么样？”在和聂风等人打了一声招呼之后，浅悠凉就走到阿宝身边询问道，虽然以他现在完全领悟五条法则的准圣级别完全不惧怕在场的大多数人，但他还是要了解一下现在的具体情况，不想在阴沟里翻船。

　　“距离屠龙还有两天的时间，该来的大罗金仙级别的人都来了，剩下的那些十大组织的人也都来齐了，可谓是倾巢而出，下足了本，在半年的时间之中建立了许多大型炮台。”听到浅悠凉的问题，阿宝就给浅悠凉指了指远处的一些巨大的炮台。

　　第一千三百零九章 神龙现

　　“距离屠龙还有两天的时间，该来的大罗金仙级别的人都来了，剩下的那些十大组织的人也都来齐了，可谓是倾巢而出，下足了本，在半年的时间之中建立了许多大型炮台。”听到浅悠凉的问题，阿宝就给浅悠凉指了指远处的一些巨大的炮台。

　　只见在海岸边不远处的一些山峰还有小岛上面，有无数奇形怪状的炮台升起，有四座是最大的，而且样子特别鲜明，有的则像由肉制造而成，看上去犹如一根大香肠，这么狰狞恐怖的模样应该是深渊组织的炮台，有的全部都是有各种精密的法宝组合而成，应该是仙界组织的炮台，有的则直接是一根大炮管，上面刻满了玄奥的符文，应该是天堂组织的炮台，还有的一些炮台有各种奇奇怪怪的机械组件而成，应该是破晓组织的炮台，除了四座巨型炮台之外还有许许多多样子各异的小炮台在海岸上面建造而起，看样子应该是其他的那些创世者建造的，场面非常的壮观。

　　除了炮台这种武器之外，天空之中也飞翔着许许多多飞行器，也装载着各种各样的武器，简直就是准备一场世界大战一样。

　　“看样子他们也是有所准备啊。”看着一排有一排的炮台还有各种诡异的武器，浅悠凉就感叹道。

　　“是啊，悠凉兄，一年不见，你的实力又强了啊，你又做了什么事情了吗？”阿宝看着浅悠凉感叹道，过去一年的时间，阿宝的实力虽然提升了一些，但他还是能感觉到浅悠凉的实力比起原来的时候强上不少了，阿宝就知道浅悠凉肯定获得了不少的宝贝。

　　“这些事情等屠龙之后再告诉你，反正获得不少东西就是了。”浅悠凉并没有以前那样将自己的实力情况告诉给阿宝听，因为隔墙有耳，自己现在的实力隐瞒的越好，对于自己越有利，所以他并没有说出来。

　　“我懂得，我懂得。”阿宝立刻露出一个明白的神色，他也知道这里人多口杂，如果将浅悠凉的真实实力暴露出来，很容易会一起一些不必要的麻烦，要知道现在可是还有着杀神榜这个任务，虽然现在整个海岸边看上去非常的和谐，但是在场的不少人都恨不得将其他人杀死，成为他们的创世币，要不是因为要屠龙，这里早就成为一个战场了，不过阿宝估计等屠龙结束之后，这里也会成为一个战场，那些炮台除了是用来对付神龙之外，另外的一个作用就是对付其他的创世者。

　　“好了，不说这些了，你有没有帝释天的消息？”浅悠凉看着阿宝询问道，以他现在的实力对上帝释天已经没有多少问题了，在这半年的时间之中他除了收集各种东西和感悟法则外，做的最多的事情就是和武无敌战斗，在完全领悟了五条法则之后，他已经可以击败武无敌了，虽然过程非常的艰辛，但也已经可以无视帝释天这个家伙了，要知道原著之中武无敌的可是非常轻松的就将帝释天打败，根据创世空间的尿性不可能将帝释天的实力提升得比武无敌强大，所以浅悠凉完全不将帝释天放在眼内。

　　他之所以那么关心帝释天是因为帝释天身上的功法还有他体内流淌着的凤凰血液，要不然他对帝释天这个老东西一点都不感兴趣。

　　“不知道，反正我在这边的时候就没有见到过一个类似帝释天的人物，看样子帝释天应该是在我们将神龙消灭，龙元现世的时候才会出来。”阿宝立刻分析道。

　　“呵呵，想当渔翁吗？不过不知道谁才是渔翁。”听到阿宝的分析，浅悠凉就呵呵一笑，完全不将帝释天放在眼内，在旁边的阿宝看到浅悠凉轻松的样子，双眼之中就闪烁着精芒，他已经大概猜出了浅悠凉的实力了。

　　……

　　时间一天一天的过去，很快就到了神龙惊瑞之日，这一天所有的创世者还有武者都神情严肃的看着海岸线，因为他们都看到今天的海面无比的平静，犹如一面镜子一般，但是他们都知道这是暴风雨来临前的平静，因为他们都能感觉到海面之下所隐藏的汹涌，一股庞大的能量波动从海底之中散发出来，这股能量让他们无比的心惊。

　　“来了。”在一处山崖上的浅悠凉就看着蔚蓝色的海面说道，只见在蔚蓝色的海面下，一道庞大的黑影出现，这道黑影延绵几公里，而且非常的纤细，一股膨大的能量从这道黑影身上散发出来，浅悠凉能感觉到这道黑影所蕴含的能量足足有他的十倍，这是包括了神国空间的总能量，非常的骇人。

　　“吼！”在众人紧张的目光下，一道震耳欲聋的龙吟声传来，整个天地都好像被这道龙吟声给震碎一样，不少金仙级别的创世者和武者直接被这道龙吟声吼得吐出一大口血来，一瞬间不少原本想着捡漏的金仙级别创世者都被这道龙吟声吓的逃跑了，至于那些大罗金仙级别的创世者则脸色一白，因为他们都知道接下来要面对的存在是多么恐怖的存在。

　　时间一分一秒的过去着，海底下的黑影越来越大，原本平静的海面立刻掀起了几百米甚至几千米高的海啸，只不过在场的人都是实力强大的创世者和武者，立刻用各自的能力将那些海啸抵挡住。

　　“嘭！”的一声，一道延绵几公里惊天的水柱就升起，一条浑身上下都散发着危险气息的神龙就从海里面冲了出来，没错，正是一条真真正正的华夏神龙，而不是原著漫画之中的那条搞笑的霸王龙，这条神龙的龙头就足足有上千米大，一张嘴就能将整个海岸都吃掉，非常的恐怖。


第一千三百一十章 神龙争夺战（一）

　　“嘭！”的一声，一道延绵几公里惊天的水柱就升起，一条浑身上下都散发着危险气息的神龙就从海里面冲了出来，没错，正是一条真真正正的华夏神龙，而不是原著漫画之中的那条搞笑的霸王龙，这条神龙的龙头就足足有上千米大，一张嘴就能将整个海岸都吃掉，非常的恐怖，而且除了露出来的那一部分外，神龙还有很长的一部分身躯还在海洋里面，完全不知道它到底有多大，细长的身躯布满了七彩色的鳞片，每一块都有十米大小，无比的耀眼夺目，细长而锐利的爪子散发着阵阵的寒光，随便一划就直接划出一道空间裂缝。

　　“嘶！”看着面前出现的神龙，在场的不少人都倒吸了一口冷气，就算是浅悠凉的眼眸在看到神龙完整身体的时候都不得不到吸一口冷气，他从神龙身上感觉到一股强烈的危险感，怪不得这一次的任务会要整个世界的所有创世者参加，因为仅靠着一个创世者的话是完全不可能是神龙的对手，所以才会将所有的创世者聚集在一起。

　　“这就是神龙！好大！我们真的可以将它消灭吗？”在浅悠凉旁边的聂风看着面前天空之中的神龙就神色难看的说道，因为面前的这条神龙实在是太出乎他的预料了，它的爪子就比一座普通的城镇还要大，非常的恐怖，他们这些人看上去完全就没有胜算。

　　“发射！”就在聂风等剧情人物都被眼前的神龙给震惊住的时候，在就在一旁准备好的创世者们就开始发射他们早已经为神龙准备的大餐，一瞬间无数绚丽的能量弹，魔法，光束等各种攻击向着神龙庞大的身躯轰去，整个天空都被这些攻击染成了七彩色，整个天地都好像只剩下这些光芒。

　　这些攻击全部都命中了庞大的神龙脑袋，所有的创世者都知道神龙的脑袋才是他们主要的攻击目标，神龙的身躯可是足足有几公里长，他们的攻击如果太分散的话对神龙完全没有效果，还不如直接合力攻击神龙脑袋这一处。

　　“轰！轰！轰！”面对这些攻击，身躯庞大的神龙没有任何的躲避又或者说是无法躲避，庞大的身躯给予了它强大的力量外也限制了它的速度，当那些攻击来到了神龙面前的时候，神龙的脑袋才刚刚往旁边偏了一下，但是这些攻击早就已经到来了，直接在神龙巨大的头部上炸开，同时无数散发着金色银光的血液溅射出来，形成了一个小阵雨。

　　“吼！”感受到脑袋传来的剧烈痛楚，神龙立刻怒吼一声，一颗强大的空气炮就从他的口中喷射出来，看到神龙的反击，海岸上的所有人都立刻躲避，飞的飞，跑的跑，瞬间就将海岸上的所有东西摧毁掉了，看到这一幕，在场的不少人都感到庆幸，如果不是逃得快，他们肯定会被神龙的这一口口气给轰成碎片。

　　在吐了一口空气炮的神龙还不满意，庞大的身躯开始扭动，巨大的背部直接对着海岸来了一个神龙摆尾，原本还藏在海里面的尾巴出现了，至少有几千米长，顿时让所有人吓了一大跳，全部人都立刻躲避开，神龙刚刚的空气炮已经那么强大了，那么它用它的身躯去攻击岂不是更加的强大，果不其然，当神龙的尾巴砸到海岸的时候，一道巨大的空间裂缝瞬间出现，原本延绵几千米的海岸直接就被神龙这一尾巴砸出了一道大斜谷出来，同时海岸上的那些炮台也瞬间被神龙摧毁掉，不少来不及逃跑又或者被吓傻的人直接被神龙的尾巴拍成粉末，场面惨不忍睹。

　　“杀！”只不过不知道是谁喊出了一句口号，所有的创世者还有武者在这一瞬间，所有人都向着神龙冲去，一时之间，飞剑，魔法，枪炮，武招等各种攻击对着庞大的神龙轰去，能飞的创世者直接飞到神龙的身边不停地对其进行各种攻击，而不能飞的武者则靠着犀利的轻功在海面还有各种奇异的武功招式爬上神龙的身躯上面进行攻击，大胆一点的就直接爬到神龙的头部攻击，胆小一点的则在海面上不停的攻击着神龙裸露在海面上的身躯，非常的热闹。

　　……

　　当然除了这些围攻神龙的人外，还有许多的创世者漂浮在天空之中观战，是不是发射出一些不痛不痒的攻击，这些创世者一部分是一些实力弱小只有金仙实力的创世者一部分则是所有创世者之中最强大的大罗金仙巅峰又或者是准圣级别的创世者，他们都不急着攻击神龙，而是在观察神龙的具体情况，浅悠凉和阿宝两个人赫然在列。

　　在天空之中的浅悠凉右手的手指不时甩一甩，发射出一些剑气去攻击神龙外就没有其它的动作，在他旁边的阿宝也差不多，只不过他是发射出空间利刃。

　　“悠凉兄，你发现没有？”看着大量的创世者和武者正在围攻神龙，漂浮在浅悠凉旁边的阿宝就神色惊异的对着旁边的浅悠凉询问道。

　　“嗯，发现了。”浅悠凉点了点头，同时静静地看着面前的战斗。

　　在观察了一段时间的神龙后，浅悠凉和阿宝都发现了神龙的一些情况，那就是这条神龙的身躯虽然非常庞大，并且蕴含了强大的能量，但是它除了物理攻击和因为庞大的身躯而制造出来的空间裂缝攻击之外就没有其他的攻击方式，攻击方式单一。

　　而且他们还发现这条神龙完全没有智商，简直就是一头野兽，所有的一切都遵循着动物的本能，只有打得它痛的时候才会反击，谁打得它越疼，它就反击谁，完全没有目标可言。

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉和阿宝看出神龙缺陷的同时，原本那些还打算观望的创世者也出手了。


第一千三百一十一章 神龙争夺战（二）

　　“咻！咻！咻！”在浅悠凉和阿宝看出神龙缺陷的同时，原本那些还打算观望的创世者也出手了，他们也发现神龙的缺陷，也忍不住出手了，因为他们都能感觉到神龙身上浑身是宝，随便一片鳞片都是金仙级别的宝物，更不要说它的血肉了，每一滴溅射出来的血液所蕴含的能量至少达到天仙级别的程度，要知道神龙的身躯何其庞大，一滴天仙级别的血液他们可能不怎么稀罕，但是当这些血液的数量达到一定程度的时候，就算是圣人也会疯狂，更不要说是神龙还有精血和心头血等东西存在。

　　大量的创世者都被神龙给诱惑住了，人们疯狂的攻击并搜刮着神龙的身体，无论是鳞片，还是血液，只要是属于神龙的东西，他们都会收集起来，只不过这些东西不是白白就能拿到的，神龙的随便一下爪击就能引起空间裂缝，随便吐一口气就能制造出大罗金仙级别威力的空气炮，在场的创世者之中没有多少个能在神龙的攻击下撑得住，一不小心就会被神龙的攻击擦到。

　　虽然不是直接被神龙的攻击命中，但是被擦到的话也绝对会受到重伤，在这种情况下受重伤可不是一件好事，要知道周围可是有着许多其他创世者的存在，这些人可都是一些吃人不眨眼的东西，特别是现在还有这杀神榜这个任务，一旦受伤了除了防备神龙的攻击外还要防备其他创世者的袭击。

　　“悠凉兄，我们也上吧。”在浅悠凉旁边的阿宝就提议道，他也非常的眼馋犹如宝山一般的神龙。

　　“嗯，走吧。”听到阿宝的话，浅悠凉就点了点头，在知道了神龙的攻击方式之后，如果还在旁边傻看那就真的是白痴了。

　　浅悠凉和阿宝两个人直接消失在天空之中，等他们再次出现的时候就已经来到了神龙的身边，只不过两个人所选择的地方不一样，阿宝选择的是神龙的双爪，修炼空间法则的他能感觉到神龙的双爪是炼制空间类装备的稀有材料，就算是不炼制也是一件准圣级别的宝物，如果稍加炼制的话绝对会更强，所以他就选择攻击神龙的双爪，而浅悠凉则直接来到神龙头部那里，因为除了神龙心脏，龙胆等内脏外，最珍贵的就是它的脑袋，龙角，龙眼，龙须，龙牙等东西都是非常珍贵的材料。

　　一时之间神龙的身体就成为了一个战场，各种各样的创世者在攻击神龙同时也攻击旁边的那些同样窥视神龙的‘同伴’，他们可都是一些贪婪的家伙，绝对不会明白什么叫做平分的道理，他们只知道执输行头惨过败家这个道理，慢一点的话，东西就会被其他人抢走，他们可不想看到‘自己’的东西被别人抢走。

　　现在完全不是什么屠龙之日，而是抢宝之日，每一个人都在抢夺着神龙的东西，无论是鳞片还是血肉，只要是神龙的东西他们都会抢夺，场面非常的激烈。

　　……

　　与神龙其他部分的激烈争斗不一样，在神龙脑袋处却非常的平静，因为足足有几百个足球场大小的神龙脑袋上架起来只有不到五十个人，人数比起其他的地方少不知道多少倍，但即使是这样，这里还是没有人动手，而是你看看我，我看看你的看着对方，好像没有动手的意思，但是在场的每一个人都在不停地观察着周围的对手。

　　这些人全部都是创世空间顶尖的存在，十大组织剩下来的四个组织的首领仙，圣，罪还有旭日赫然在列，除了他们这四个人之外，其他的都是一些独行者，每一个人的实力至少是完全领悟一条法则的准圣级别的高手，就算是大罗金仙巅峰的创世者都没有资格参加这一场战斗，只要是有大罗金仙级别的创世者又或者武者试图染指神龙脑袋，就会直接被这些准圣级别的存在出手消灭掉。

　　也是因为这些准圣高手的存在，神龙的脑袋反而成为最平静的一个战场，而神龙也没有管这些站在自己脑袋上的小蚂蚁，专心的去攻击那些在自己身体各处不停骚扰自己的小蚂蚁。

　　“哼！旭日，没想到你这个家伙居然还敢出现在我们面前。”身上散发着缥缈气息的仙界首领仙看着对面穿着一件红白色衣服，脸上涂得花花绿绿的破晓组织首领旭日说道，要知道在前一段时间之中，破晓组织和绝无神合作给他们这些其余的十大组织制造了很大的麻烦，有五六个组织直接或间接的毁灭在破晓的手上。

　　“嘻嘻嘻，宝物能者居之，我为什么不能来。”旭日在听到仙的话后就发出一道不男不女的声音回答道。

　　“你还是像以前那么的恶心。”在另外一边穿着一身黑袍，样子犹如恶鬼一般的罪一脸厌恶的看着不男不女的旭日说道。

　　“是吗，我可不觉得。”旭日并没有理会仙和罪等人的话，而是伸出一只犹如鸡爪一般的手摆出一个兰花指的姿势说道，看上去更加的恶心。

　　“给我去死吧！恶心的家伙！”就在旭日说完话的时候，一个在旭日附近准圣级别的黑暗元素族创世者再也忍不住了，一颗巨大的黑暗元素能量弹就从她的手中释放出来，快速的向着旭日射去。

　　“哼！”看到有人攻击自己，旭日冷哼一声，鸡爪一般的右手猛地一声，一把大扇子就出现在他（她？）的手上，然后用力一扇，一股黑风就随着扇子发射出来，直接将那颗黑暗元素能量弹摧毁掉，没有造成丝毫的破坏。

　　“喝！”

　　“杀！”

　　随着那个黑暗元素族创世者和旭日的战斗，神龙脑袋上的战斗也正式拉开了序幕，原本还僵持着的准圣级别创世者开始战斗了。


第一千三百一十二章 神龙争夺战（三）

　　原本十分平静的神龙脑袋瞬间就变成了战场，而且还是所有战斗之中最为激烈的一个战场，能量弹，火焰，寒冰，闪电，各种各样的攻击从这些准圣级别创世者的手上释放出来，每一道攻击都能制造出大量的破坏，一时之间神龙脑袋上面就爆发出剧烈的爆炸声，众人的战斗就开始了，他们的攻击落在神龙的脑袋上直接炸出一团又一团金色的鲜血，神龙脑袋的防御力虽然非常的惊人，就算是大罗金仙后期巅峰的攻击也很难伤害到神龙的脑袋，但是这些战斗的创世者每一个的实力都没有低于准圣，所以他们的每一次攻击都让神龙发出一道惨叫声。

　　在众人战斗的时候，神龙也不停的挥舞自己的爪子和和甩动自己的脑袋，试图将自己脑袋上的那些小虫子全部甩开，但是无论它怎么甩，在它脑袋上的创世者们依旧在那里剧烈地战抖着，完全没有理会神龙的反抗。

　　“喝！给我去死！”一个外貌犹如螳螂一般的金色虫族创世者用他那两把散发着金色的光芒的镰刀手快速的向着在一旁一直没有动作的浅悠凉砍过去，只不过当他的镰刀砍到浅悠凉的时候就直接穿透过去，只是一个虚影。

　　看到自己砍到的人是一个虚影，虫族创世者立刻做出反应，另外一只手立刻向着自己的后方划去，他敏锐的感觉告诉他自己背后出现一股能量波动，他就直接反应过来，心想浅悠凉一定会在自己后方偷袭自己。

　　“噗！”的一声，在那名虫族创世者转身反击的时候，一把散发着炽热火焰的能力光剑下一子就洞穿了那名虫族创世者的脑袋，而他的镰刀手直接被浅悠凉用一只手握住了，这名创世者虽然是一个准圣级别的存在，但他仅仅是完全领悟了一条锐金法则而已，完全就不是浅悠凉这个完全领悟五条法则的对手。

　　在将虫族创世者击杀掉之后，浅悠凉直接将他的尸体收到自己的神国空间之中，然后使用空间瞬移离开原地，准备去寻找一些软柿子捏，他不想在这里过多浪费自己的力量，因为他发现这里面少了一个人，让他不得不留一些力量应对，这个人就是那把红色利剑的主人，浅悠凉可以肯定那把红色利剑的主人一定会出现，但是到现在为止，浅悠凉都没有看到过一个拥有那把红色利剑又或者说完全领悟血之法则的存在，所以浅悠凉就肯定那个人一定有着什么图谋，为了应付接下来可能遇到的麻烦，浅悠凉要保留自己的实力，让自己不表现的那么的突出。

　　在浅悠凉寻找软柿子的时候，已经有五六个准圣级别的创世者坠落了，全部都是那种完全领悟一种法则的存在，不得不说这些人非常的悲剧，虽然他们是创世空间高高在上的准圣级别的存在，但是他们却没有命去享受这一切。

　　“吼！”神龙大吼一声，庞大的身躯立刻扎进了海里面，试图用海水将身上的小虫子全部冲洗掉，但它的想法是天真的，除了那些不能深入海里的武者之外，在场的创世者和武者都是实力强大的人，深海什么的对他们来说都不是什么问题，还是非常安然的战斗的在战斗，搜刮鳞片的搜刮鳞片，完全不管神龙做什么动作。

　　……

　　随着时间的流逝，越来越多创世者和武者死亡，他们的战场从一开始的海面，到海底，然后到天空，一直不停的变换着，但是无论战场怎么变换，他们都一直站在神龙身上或者漂浮在神龙的身边，没有一个人愿意放弃神龙，因为在神龙身上多待一秒就代表着多获得一点东西，他们是绝对不会放弃任何可以获取的利益。

　　“呼！呼！呼！”神龙脑袋的战场上的创世者都气喘吁吁的看着对面的人，现在整个战场上面的人数由原本五十多人变成现在不到十个人，分别是浅悠凉，仙，圣，罪，旭日还有三个不知道名字的创世者，八个人围成一圈，一动不动地看着对方，他们都是这场战斗的初始胜利者，全部人的实力都是在准圣中期以上，浅悠凉能感觉到仙和圣两个人的实力是在剩下的这些人之中最强大的，仙和圣一样完全领悟了四条法则，至于罪和旭日则是三条，剩下的三个创世者分别是一个人四条，一个人三条还有一个人两条。

　　在这里的所有人之中浅悠凉的实力是最强大，完全领悟了五条法则。

　　浅悠凉在知道自己的实力是所有人之中最强大的时候，脸色就有一些古怪，他没有想到自己居然会是这些准圣级别创世者之中完全领悟法则数量最多的人，原本他还以为像十大组织的首领怎么说也会比自己多，特别是这些剩下来的首领，他们的实力一定非常的强大，但是现在却比他还弱，让他感到无比的古怪。

　　“不如我们停手吧，继续这样战斗下去对我们都没有好处，不如我们按照实力来瓜分这条神龙，你们感觉如何？”那个完全领悟四条法则，样子和龙一般的独行创世者开口说道。

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“可以！”

　　听到这名创世者的话，立刻就有人答应了，最快答应的是那个实力最弱小，完全领悟两条法则的创世者，实力最弱小的他还巴不得停战，他知道如果继续战斗下去，他会非常的危险，以他的实力是不可能在这些人的战斗之中存活下去。

　　而实力最为强大的仙，圣还有罪等人看了对方几眼，然后也同意了，他们知道打下去也不是办法，而且以他们的实力肯定能拿大头，所以也没有多少的意见。

　　“既然这样子决定了，那么大家就分配一下各自所需要的部分吧。”


第一千三百一十三章 神龙争夺战（四）

　　“既然这样子决定了，那么大家就分配一下各自所需要的部分吧，我先来说吧，我要一颗龙眼。”那名完全领悟四条法则的人看到众人都同意了就再次说道。

　　“我也要一颗龙眼。”

　　“我也想要一颗龙眼，你不如选择龙角吧。”

　　“龙须。”

　　“龙舌。”

　　就这样原本刚刚还是一个战斗最为激烈的战场立刻就变成了一个菜市场，各种讨价还价，非常的热闹，每一个人都在最大限度的为自己争取利益。

　　“喂，你要什么部分？”就在这个时候，那个领悟了四条法则创世者就看着一直没有说话的浅悠凉询问道。

　　“我要神龙体内的东西。”浅悠凉平静地说道，虽然神龙脑袋非常的宝贵，但浅悠凉还是知道神龙最宝贵的东西是什么，那就是它体内的龙元。

　　“什么龙元？你是不是知道一些什么事情？”原本像菜市场的战场随着浅悠凉说出一个不知名的名词后就静了下来，所有人都用疑问的眼神看着浅悠凉询问道。

　　“你们必须要知道那么多。”浅悠凉平淡的说道，完全没有理会这些人的问题，他有实力自傲。

　　“嘿嘿嘿，小子，你最好将知道的事情说出来，要不然你以后就等着被我破晓追杀吧。”在旁边的旭日立刻发出它那不男不女的声音对着浅悠凉说道，因为浅悠凉一直隐藏自己的实力，再加上刚刚的战斗非常的激烈，没有多少人认真的查看浅悠凉的实力，所以在场的所有人都认为浅悠凉只是一个完全领悟两条法则的普通准圣后期而已，而旭日这个完全领悟三条法则的创世者完全不将浅悠凉放在眼内。

　　“追杀？你确定？”听到旭日的话，浅悠凉露出一个诡异的笑容问道。

　　“哼！看样子你是不吃一点苦头是不知道现在谁才是老大。”听到浅悠凉的回答，旭日就阴兮兮的看着浅悠凉说道，一股阴阳法则的气息就从他的身上散发出来，看样子是准备对浅悠凉动手。

　　看到旭日准备对浅悠凉动手，在旁边的那些创世者都没有说话，反而是用看好戏的目光看着浅悠凉和旭日两个人，因为少一个人就少一分争抢，他们的利益就会更多，而且他们从浅悠凉刚刚的表现那里看得出神龙肯定有着比脑袋还要珍贵的东西，既然如此，那么他们就更加的希望争夺的人少一些，所以他们看到旭日准备攻击浅悠凉的时候并没有说什么。

　　“嘿嘿嘿。”在一阵阴笑声下，旭日用力的扇了扇自己手中一半红色一半蓝色的扇子，顿时一股即热又寒冷，无比矛盾的能量流从他的扇子之中发射出来，一股强大的阴阳法则气息从旭日的身上散发出来。

　　“哼！”看到旭日发射过来的能量流，浅悠凉冷哼一声，一股强大的气势瞬间就从浅悠凉的身上爆发出来，旭日的能量流一到浅悠凉面前的时候就直接被一股黑色的光芒吞噬掉，浅悠凉直接运用出吞噬法则，因为只有百分百领悟程度的法则才能对抗百分之百领悟的法则。

　　“四条法则！”看到浅悠凉身上爆发出来的气势，原本胜券在握旭日脸色立刻就变得无比的难看，他没有想到浅悠凉居然和自己一样完全领悟了三条法则，原本以为浅悠凉是一个软柿子就捏一下，但是万万没有想到浅悠凉非但不是一颗软柿子，反而还是一块硬邦邦的石头，只不过他不知道的是浅悠凉并不是完全领悟三条法则，而是五条。

　　“既然你同样是领悟了三条法则，我就放过你。”在知道了浅悠凉的‘真实’实力后，旭日就冷声说道，然后转身准备回到自己刚刚的位置上面，一副放过浅悠凉的样子。

　　……

　　“我可没有说过我会放过你。”只不过浅悠凉并不想放过旭日，在攻击了自己之后还想好好活下去的人这个世界还不存在，浅悠凉手上的黑色能量光剑用力地对着旭日挥了挥，顿时一股强大的吞噬法则波动就从浅悠凉的身上释放出来，无数由吞噬法则能量凝聚而成的剑气就带着呼啸的风声快速的向着旭日射去。

　　“可恶！”看到浅悠凉的攻击，旭日暗骂一声，他没有想到浅悠凉居然会攻击自己，完全没有理会自己刚给的下台阶，看着越来越接近的吞噬剑气，旭日就狼狈用扇子抵挡，他没有想到会忽然之间攻击自己，一下子让他反应不过来。

　　“你是不是想要战斗！”被浅悠凉攻击一下的旭日非常愤怒，立刻对着浅悠凉怒吼道，他是谁，他可是十大组织，不对，现在应该是四大之一破晓的首领，被一个独行者攻击，他怎能不气愤，而且这个人的实力和自己‘一样’，如果不给自己找回一些面子的话，他活着简直就是憋屈，一股火焰法则的气息瞬间就从旭日的身上散发出来，一颗直径一百多米的巨大火球直接向着浅悠凉砸过去，旭日动真格了。

　　“轰！”的一声，火球直接就命中了浅悠凉刚所在的位置，神龙直接被这颗火球砸得痛呼，同时庞大的身躯往下面倒去，很显然旭日的这一下攻击让神龙受到了很严重的伤害。

　　在刚刚的战斗之中，像旭日这种级别的创世者都一直没有使用全力，因为没有值得他们出手的地方，像仙，圣等人他们都没有出全力，因为没有必要，以他们的实力就算是不用全力也能将那些完全领悟法则数量比自己少的人消灭掉，所以他们刚刚的攻击都没有旭日的攻击威力大。

　　“咻！”只不过旭日的攻击威力虽然强大，但是用来对付浅悠凉还是太差了，在旭日攻击命中神龙之后，浅悠凉的身影瞬间就出现在旭日的背后，一柄黑色的能量光剑向着旭日的脑袋刺过去。


第一千三百一十四章 神龙争夺战（五）

　　“咻！”只不过旭日的攻击威力虽然强大，但是用来对付浅悠凉还是太差了，在旭日攻击命中神龙之后，浅悠凉的身影瞬间就出现在旭日的背后，一柄黑色的能量光剑向着旭日的脑袋刺过去，散发着强大的气势。

　　“哼！”感觉到背后传来的风声，旭日冷哼一声，手中的扇子用力一扇，直接就将浅悠凉的黑色光剑抵挡住了。

　　“神国镇压！”在用自己的扇子抵挡住浅悠凉攻击的同时，旭日口中发出一道怒吼声，他的神国空间就瞬间出现在他的头顶上，一股强大的压力就向着浅悠凉压迫而去，他知道以自己的实力和浅悠凉缠斗下去，吃亏的是自己，因为浅悠凉完全领悟的法则是吞噬法则，而他的那些法则刚刚好就被吞噬法则克制。

　　“不是只有你才有神国的！”感觉到旭日神国空间所散发出来的气势，浅悠凉嘴角一咧，一丝狰狞的笑容就出现在他的脸上，在旭日使用神国空间的一瞬间，他就已经知道了旭日的神国空间和自己的神国空间之间的差距，顿时他的头顶上也瞬间出现了他的神国，一股比旭日神国空间更加强大的气势从浅悠凉的神国空间那里散发出来。

　　“什么？！”原本胸有成足，以为只要祭出自己神国空间就能将浅悠凉镇压住的旭日脸色猛的一变，他完全没有想到浅悠凉的实力和自己一样的同时，神国空间的强度也比自己强大，一出来就直接压制住自己的神国空间，要知道他的这个神国空间可是创建了几千年的时间，而浅悠凉这个自己从来都没有听说过的人居然拥有这么强大的神国空间，怎能让他不感到震惊呢。

　　和旭日一样，原本在旁边观战的那些创世者也被浅悠凉的神国空间吓了一跳，特别是实力最强大的仙和圣，他们都能感觉到浅悠凉神国空间的强大不弱于他们，甚至比他们还要强大，这让他们十分的震惊，要知道如果不是今天，他们都不知道有浅悠凉这个人，而现在居然出现了一个他们没有多少消息的存在。

　　只不过他们不知道的是，浅悠凉的神国空间之所以那么强大全靠他神国空间的特性，强大无比的吞噬和进化能力，让神国空间无时无刻都在增强着，特别是他吞噬了机械大帝的机械神国还有大量的珍宝，让他的神国空间提升的速度加快许多。

　　……

　　“旭日，你还有什么底牌吗？”浅悠凉好像一个好朋友一样笑眯眯的看着旭日询问道，但是在场的人都能感觉到浅悠凉语气之中所蕴含的强烈杀意。

　　“难道你想继续战斗下去？！要知道这样下去只会两败躯伤，谁也得不到好处！得到好处的只有他们！”听到浅悠凉的话，旭日就大声的对着浅悠凉质问道，直接对着浅悠凉进行了恐吓。

　　“我不觉得他们敢对我出手！”浅悠凉不屑的笑了笑，身上的气势在他说完话的一瞬间再次加强，完全领悟四条法则的气息瞬间从浅悠凉的身上爆发出来，直接将周围那些人的衣服吹飞。

　　“四条法则！！”感觉到浅悠凉身上散发出来的气息，旭日的眼眸猛地一缩，他完全没有想到浅悠凉到了现在居然还隐藏着实力，瞬间就被浅悠凉吓了一大跳，整个人往后面倒退了几步。

　　“吞噬！”浅悠凉脸上闪烁着疯狂之色，直接对着旭日指了一下，他的神国空间就冒出大量黑色的能量触须向着旭日的神国空间射过去，一瞬间就进入到了旭日的神国空间里面，紧接着开始疯狂地吞噬着旭日神国空间的一切东西。

　　“给我住手！！”感觉到自己的神国空间正在一点一点的被浅悠凉的神国空间吞噬，旭日的口中就发出一道怒吼声，同时整个人化成一道闪电向着浅悠凉冲过去，试图阻止浅悠凉的行动。

　　“你阻止不了我的！番天印！！”浅悠凉狞笑一声，右手的能量光剑瞬间消失同时用力的向着冲过来的旭日挥出一拳，一块拳头大小的玉玺瞬间就从浅悠凉的拳头上冒出来，带着一股强大的重力法则气息向着旭日压过去。

　　“番天印！是你！”在一旁观看战斗的仙看到浅悠凉手中释放出来的法宝，口中立刻就发出一道惊呼声，他顿时就响起了浅悠凉是什么人。

　　浅悠凉并没有理会惊呼的仙，番天印直接带着一股强大的压力往旭日冲过去，一下子就和旭日碰撞在一起，旭日这一个创世者又怎可能和一块专门用来拍人的法宝碰撞呢，整个人犹如破布一般直接就被番天印砸飞了，在神龙那已经被摧残得破烂不堪的脑袋上滚了好几圈。

　　“请宝贝转身！”在旭日被砸飞的同时，浅悠凉也使用出另外一件准圣级别的法宝，紫金色的斩仙葫芦直接从浅悠凉的口中飘出来，同时散发着耀眼白光的斩仙飞刀也瞬间从葫芦口之中发射出来。

　　“噗！”的一声，白色的斩仙飞刀在旭日没有反应过来的瞬间就洞穿了他的身体，大量散发着荧光的灰色血液犹如喷泉一般从旭日的伤口处喷出来。

　　“可恶！”倒在地上的旭日神情狰狞的看着站在不远处的浅悠凉，然后整个人就化作一道残影快速的向着相反方向逃跑，他没有想到自己在浅悠凉的手下会这么的狼狈，完全没有反抗的力量，他能感觉到自己的神国空间在他战斗的这段时间之中已经被浅悠凉的神国空间吞噬掉了十分之一，不用几分钟的时间，他的神国空间就会完全被浅悠凉吞噬掉了，所以他的心中立刻就冒出了逃跑的想法，相比于通过神龙所能获得的利益，还是自己的生命比较重要一些。


第一千三百一十五章 神龙争夺战（六）

　　“你以为你能逃的了吗？！神国镇压！”看着准备逃跑的旭日，浅悠凉的口中就发出一道咆哮声，浅悠凉那原本在吞噬旭日神国空间的神国空间瞬间释放出一道强大的压力，旭日的身影在这股压力的作用下瞬间就从天空之中掉落下来，重重的砸到了神龙脑袋的一个血坑里面，浑身上下都被金色的血液染成金色。

　　“噗！”在将旭日击落的一瞬间，浅悠凉瞬间来到了血坑旁边将旭日从血坑之中抓了出来，右手紧紧的掐着旭日的脖子，同时一股吞噬法则和空间法则的波动从他的身上散发出来，吞噬法则吞噬旭日的能量，而空间法则则是禁锢周围的空间，让旭日没有任何逃跑的机会。

　　“救我！”被浅悠凉掐住脖子的旭日用嘶哑难听的声音向着旁边的那些创世者求救，只不过他的求救是多余的，他们会不会为了一个将死之人而得罪浅悠凉这个实力强大的准圣不说，旭日和仙还有圣等人都是竞争关系，他们可不会为了一个竞争对手而去得罪一个实力比自己强大的人，作为旭日的对手那么久他们都知道旭日的性格，知道他绝对是一个不会知恩图报的人，不在背后捅你一刀就好了，救他那完全就是一件得不偿失的事情，所以在旁边的那些人直接无视旭日的求救，将自己的脑袋转过别的地方，观看其他的那些创世者的战斗，没有一丝帮助旭日的意思。

　　“咯……咯……咯……”旭日的口中发出痛苦的呻吟声，因为他能感觉到自己的能量正在被浅悠凉快速的抽离着，不用多久他的能量将会被浅悠凉完全吞噬掉，同时他的神国空间也已经被浅悠凉的神国空间吞噬了一半，只不过他是不会就这样乖乖就范的，阴阳法则，火焰法则还有寒冰法则三种法则的气息从他的身上散发出来，看样子要做出临死一击，只不过浅悠凉是不会同意的。

　　“嘭！”的一声，旭日的脑袋直接就被浅悠凉捏爆了，大量灰色的血液向着四周围溅射而去，整个人就失去了生命的气息，天空中的神国空间因为旭日的死亡而失去了支撑，开始崩溃，只不过他的崩溃速度完全比不上浅悠凉神国空间的吞噬速度，因为失去了旭日的支撑，旭日的神国空间在快速崩溃的同时也失去了抵抗的力量，让浅悠凉的神国空间吞噬速度加快了许多倍。

　　看着死去的旭日，浅悠凉直接将他的尸体用力的往自己的神国空间一丢，让神国空间吞噬掉。

　　“好强大的人。”在浅悠凉将旭日的尸体丢进自己神国空间的时候，旁边的仙和圣等人心中想到，他们没有想到浅悠凉消灭旭日会那么的轻松，从浅悠凉开始和旭日战斗到结束，只不过是短短的两分钟时间，一个实力只比他们弱一点点的创世者就这样死在了浅悠凉的手上，让他们唏嘘不断，同时也对浅悠凉升起了警惕之心，不想无缘无故惹到浅悠凉，因为从刚刚的种种迹象表明，浅悠凉是一个不按常理出牌的强者。

　　“我们现在是不是应该继续讨论一下神龙的分配问题？”在神国空间完全将旭日的神国空间吞噬掉之后，浅悠凉就一脸微笑的看着剩下的其他人。

　　“嗯嗯嗯。”那几个实力比浅悠凉弱小的创世者的脑袋立刻如同小鸡啄米一般疯狂的点来点去，害怕自己点慢一点就被浅悠凉这个疯子出手攻击。

　　“我只有一点，那就是我只要龙元，其他的东西你们随便分，我不会插手。”浅悠凉没有忘记自己的初衷，直接开口说道。

　　“不知道，先生你可不可以告诉我们龙元到底是什么东西？”那个实力最弱的创世者就看着浅悠凉询问道，连浅悠凉都想要的东西，证明龙元绝对是非常的东西。

　　“神龙最宝贵的东西。”浅悠凉一脸平静的说道，在他说完这句话的一瞬间，在场所有人的眼中都闪烁着贪婪的光芒，特别是仙和圣这两个实力和浅悠凉‘相同’的创世者，眼中的贪婪之火简直可以烧毁整个海洋。

　　……

　　“一起将神龙杀死再说这些吧，我也不知道这条神龙有没有龙元。”看着面前这一群脸上闪烁着贪婪之色的家伙，浅悠凉就平静地说道，他可以肯定等龙元出世的时候，这群家伙一定会出手抢夺，只不过现在最重要的事情就是将神龙击杀掉，虽然靠着他自己一个人也可以将神龙击杀掉，但那样会消耗他很多的能量，他是绝对不会这样做的。

　　“可以。”听到浅悠凉的话，那些人就点了点头，他们知道在没有杀死神龙之前，讨论这么多事情都是废话，还不如等奖神龙击杀之后再做决定。

　　“等下谁最后谁杀死神龙就各凭本事吧。”浅悠凉淡淡的说道，然后声音瞬间就消失在神龙的脑袋上，其他人也跟着消失。

　　离开神龙脑袋的浅悠凉直接飞到了神龙上空那里，同时通过空间能力通知阿宝离开，因为他知道神龙接下来要面对的是浅悠凉这些准圣级别存在的疯狂攻击。

　　神龙虽然体型庞大，能量惊人，但真实的实力却并不像它所表现的那么强大，只要是一个准圣级别的存在就可以完虐它，也只有这个世界的武者会被这一条神龙给欺负而已，他们虽然实力强大，但是却没有创世者那么多强大诡异的能力，特别是飞行能力，对上神龙的胜率完全等于零。

　　阿宝在听到浅悠凉的通知后就直接带着聂风等人通过空间能力离开了神龙旁边，他可不想亲自面对准圣级别存在的攻击，其他的那些创世者在看到了浅悠凉这些准圣级别创世者离开的时候，就有一些知道有事情发生跟着离开，而有一些人则因为心中的贪婪还留在神龙附近。


第一千三百一十六章 神龙争夺战（完）

　　看着那些没有离开神龙周围，反而因为看到浅悠凉等人离开而向着神龙头部走去的创世者，在天空之中的浅悠凉并没有丝毫的怜悯，怪就只能怪他们太贪心了，在知道实力最强大的那些人都远离神龙，而他们这些人却没有离开，只能怪他们太蠢，完全看不清现在的情况到底是什么。

　　在神龙五千多米的头顶上，浅悠凉和仙等准圣级别的创世者互相的看了看对方，瞬间就达成了共识，合力将神龙击杀掉。

　　“神国降临·镇压！”X7，浅悠凉七个人的口中发出一道轻喝声，天空之中就出现了七个气势和样貌各不相同的神国空间，浅悠凉七个人打算直接使用最强大的招式将神龙秒杀掉，七个人都是准圣级别的存在，早就已经创建了各自的神国，最强大的神国赫然就是刚刚吞噬掉了旭日神国空间的浅悠凉，虽然浅悠凉的神国空间还没有将旭日神国空间的所有东西融合进去，但也是无比的强大。

　　“跑啊！”那些还在神龙身上抢夺东西的创世者感觉到天空之中散发出来的强大气势，整个人都蒙了，他们都没有想到浅悠凉他们这些人居然会使用忽然使用出这么强大的攻击，立刻就吓得往远处逃跑，只不过他们现在逃跑的话已经太迟了。

　　七股强大的压力瞬间就从七个神国空间那里散发出来，庞大的空间压力直接就将神龙压制住，身体完全无法动弹，即使他拼命挣扎也没有任何的作用，而除了神龙之外，还有许多没有来得及逃离的创世者也被神国镇压给镇压住了，那些逃离了镇压区域的创世者都知道那些被镇压之人他们的下场绝对会是惨不忍睹。

　　在将神龙镇压住后，浅悠凉等人就立刻使用出自己最强大的招式，准备击杀神龙，这个时候他们也不隐藏自己的实力，因为只要击杀了神龙就能获得大量的创世币，他们是绝对不会放水的。

　　“诛仙剑阵·杀！”仙界首领仙口中大喝一声，一张巨大的阵图就从他的手中飞出来，然后四把颜色各异，但散发着锐利气息的宝剑就从仙的口中飞出来，和刚刚飞出来的阵图融合在一起，一股强大的杀戮之气就从仙的身上散发出来。

　　“天罚！”天堂首领圣背后瞬间出现十六对散发着耀眼白光的翅膀，每一只翅膀上面都有着一只金色的眼睛，散发着无比威严的气息，一把光枪在他的手中快速的凝聚着。

　　“七宗罪！”罪恶国度首领罪的招式则比前面两个人要显得隐蔽的多，七颗不同颜色的能量球出现在他的面前快速的旋转着，每一颗能量球里面都蕴含着庞大的负面之力。

　　……

　　“倾城之恋！”在其他人准备自己最强大招式的时候，浅悠凉也准备自己最为强大的招式，正是这个世界关羽创造出来的倾城之恋，一道无形的时间能量在浅悠凉的面前凝聚着，在得到了倾城之恋之后这还是浅悠凉第一次使用，因为使用这一招需要使用者对于时间法则非常的熟悉，倾城之恋就是一招运用时间法则的招式。

　　“喝！”X7

　　在准备了十多秒之中，七个人异口同声的暴喝一声，所有人的攻击就向着下方的神龙轰去，强大的能量波动直接将空间粉碎，无数空间乱流出现将周围的一些都卷进空间乱流之中。

　　但就在这个时候，没有人注意到在神龙脑袋正下方的海底下，一道红色的厉芒就从破海而出，一柄散发着血之法则的红色利器带着一股强大的气势向着神龙的脑袋刺过去，和浅悠凉等人的攻击一起攻击神龙。

　　……

　　“轰！！”的一声，所有的攻击一下子命中了神龙的脑袋，一阵巨大的爆炸声响起，巨大的蘑菇云直接在海面升起，一阵火光冒出，伴随着神龙一道凄厉的惨叫声，神龙庞大的身躯就往海面砸下去，所有人都能感觉到神龙的生命气息在这一瞬间全部消失了，神龙直接被浅悠凉等人合理一击击杀了。

　　“你们谁杀了神龙？”看着已经炸开的神龙脑袋，仙就看着浅悠凉等人询问道，只不过包括浅悠凉在内的所有人都摇了摇头，都表示并不是自己杀死神龙的。

　　“反正神龙都已经死了，已经没有必要隐瞒了。”仙看到其他人全部都说自己没有杀死神龙，他立刻眉头紧皱的说道。

　　“看样子还有一些我们不知道人在背后做小动作。”浅悠凉开口说道，同时他也想到了一些什么。

　　“你发现什么事情了吗？”看到浅悠凉好像知道一些什么，罪就好奇地问道。

　　“你们在刚刚的时候有没有发现一些奇怪的状况？”听到罪的问题，浅悠凉就神色严肃的看着其他人询问道，因为他刚刚是在最中间使用倾城之恋的，视线被其他人的招式所散发出来的光芒遮挡住，完全看不清楚具体的情况，所以他就询问其他人看看有没有发现什么不对劲的地方。

　　“我好像看到了一道红色的剑芒从海底之中射出来。”那个实力最弱小的创世者就不确定的说道。

　　“又是他！”听到创世者的话，浅悠凉的眼中闪过一丝杀意，他现在非常的气愤，他已经猜出了是谁抢先他们击杀神龙了，又是那一把红色利剑的幕后主人。

　　“你知道是谁动手的？”听到浅悠凉的话，圣就眼神锋利的询问道，其他的几个人的脸色也是非常的难看，如果是像他们现在这样公平竞争的话，他们是不会感到气愤的，并且还会庆贺那个击杀神龙的人，但是一个隐藏在幕后的人居然抢夺了他们的东西，这样他们就忍不住了。

　　“嘭！”就在众人议论到底是谁杀死神龙的时候，神龙的肚子瞬间裂开。


第一千三百一十七章 杰克

　　“嘭！”就在众人议论到底是谁杀死神龙的时候，神龙的肚子瞬间裂开，然后七颗蓝色的能量球就从中飘了出来，静静的漂浮在天空之中，在场的所有人都能感觉到每一颗能量球所蕴含的能量非常的恐怖，在失去了七颗能量球之后，神龙的身体立刻以肉眼可见的速度化成泡沫，在不到两秒钟的时间内就消失在海面上，非常的迅速。

　　“龙元！”看着漂浮在天空之中的蓝色能量球，浅悠凉的眼中精光一闪，同时整个人化成一道残影向着龙元冲过去，其他的那几个创世者看到浅悠凉冲向龙元的时候也立刻冲过去，现在神龙已经消失了，那么他们就只好抢夺龙元，之前讨论的怎么分配神龙的协议已经完全没有必要了，而且就算神龙的尸体还在，当他们看到了龙元的时候也会立刻出手抢夺。

　　“嘿！”速度最快的浅悠凉直接将两颗龙元捞到手上，准备拿第三颗龙元的时候，仙，圣等人也冲了过来抢夺。

　　“嘭！”就在这个时候，海面爆发出一道巨浪，一道红色的身影瞬间就从海底之中冲了出来，直接抢了一颗龙元，不到十秒钟的时间，原本七颗龙元瞬间就已经被抢夺的一干二净。

　　“杰克！？是你！！”看到从海底之中冲出来抢夺龙元的人，浅悠凉的口中就发出了一道惊呼声，因为那个人浅悠凉非常的熟悉，正是从主神空间开始一直都和他有竞争关系的杰克。

　　“哈哈，浅悠凉没想到吧！”拿到一颗龙元的杰克哈哈大声的对着浅悠凉说道，他的腰间赫然挂着在前几次抢夺浅悠凉猎物的那一柄红色利剑，红色利剑的主人就是杰克。

　　“杰克，没想到是你啊。”看着面前的杰克，浅悠凉神色惊奇的说道，他没有想到一直躲在幕后的人居然会是杰克，而且他能感觉到杰克现在也是准圣级别的人，而且还是一个完全领悟四条法则的创世者。

　　“哈哈哈！杰克，不愧是我的好徒弟。”在七颗蓝色的龙元被众人拿到手上的时候，一道兴奋异常的声音就传来，然后一个穿着一身黄色龙袍的中年人神色兴奋的从海中飞了出来，和刚刚冲出海面的杰克漂浮在一起。

　　“帝释天。”看着从海中出来的人，浅悠凉就开口说道，他早就从武无敌那里知道帝释天的样子，所以看到帝释天的时候他就知道他是谁了。

　　帝释天，是风云漫画第二部中的主要反派角色，原名徐福，是秦始皇时期的一名宫中药师，源于秦始皇想长生不老便委托他寻找长生不死药，徐福最终通过努力抓获凤凰，练成不死药，为免秦始皇继续为祸人间，自行吞下，成为不死身，后自感无聊，以不同身份加入各大门派，习百家武学之长，[4]最终积累千年智慧和功力，邂逅无数女子，自创绝世独门武功圣心诀以及第一大门派【天门】，招揽天下无数高手加盟，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图天下大乱，因他认为自己才是支配世间的主宰者，不能容忍世间有人像他一般不死不老，所以在两千年后的今日集齐七武器屠龙，意欲取得龙元，最终天门一役中【怒风雷】的诡计失去千年功力，被【步惊云】重伤，后被赶来的断浪寻至，最终绝世魂断于断浪之手

　　“交出你们手中的龙元！我可以饶你们不死！”站在杰克旁边的帝释天脸色嚣张的看着浅悠凉等人说道。

　　……

　　现在七颗龙元都已经被人拿走了，浅悠凉有两颗，杰克，仙，圣，罪，还有一个完全领悟四条法则的准圣分别拥有一颗，至于剩下的那两个完全领悟三条和两条法则的创世者则一颗都没有。

　　“白痴。”听到帝释天的威胁，浅悠凉不屑的笑了笑，他的实力已经超过了武无敌，而帝释天只不过是武无敌的手下败，浅悠凉怎么可能会听帝释天的话。

　　“哼！我就知道你们这些异人冥顽不灵，既然这样你们都准备受死吧！杰克，将龙元给我。”听到浅悠凉等人拒绝自己的要求，帝释天的脸上闪过一丝不屑，然后就伸手对着旁边的杰克说道。

　　“噗！”只不过回应帝释天的是一把红色的利剑，杰克直接用他的剑将帝释天那只伸过来的手砍掉，顿时大量的血液就从帝释天的伤口中喷出来。

　　“啊！杰克！难道你不怕死吗！？”被砍掉手的帝释天，脸上立刻露出一副不敢相信的神色，他完全没有想到杰克居然会在这个时候背叛自己，一边捂着自己的断手一边发出一道怒吼声。

　　“呲，白痴，你以为区区的毁心咒能限制住我？”只不过听到帝释天的话，杰克的脸上露出一丝不屑的笑容，同时快速的和帝释天拉开距离。

　　杰克在来到这个世界之后就遇到了帝释天，而帝释天则将杰克收为了徒弟，当然不是因为帝释天想将自己的招式传下去，而是想多一个帮手，在将杰克收为徒弟的时候就已经在杰克的身上下了一个毁心咒，可以随意的控制杰克的生死，只要杰克有什么不轨之心，他就可以通过毁心咒摧毁掉杰克的心脏，只不过毁心咒用来对付这个世界的武者还好，但用来对付杰克这种创世者就没有什么用了，杰克本身就是兑换了血族血统的人，什么毁心咒对他没有任何的作用，在帝释天给他下了毁心咒的时候他就直接将自己的心脏摧毁掉了，帝释天的毁心咒对他没有任何的作用。

　　“可恶！！”听到杰克的嘲笑，帝释天的脸色瞬间变得无比的难看，他没有想到杰克一直被他认为是蝼蚁的家伙居然背叛了自己。


第一千三百一十八章 帝释天

　　“可恶！！”听到杰克的嘲笑，帝释天的脸色瞬间变得无比的难看，他没有想到杰克一直被他认为是蝼蚁的家伙居然背叛了自己，而且还将自己的手砍掉。

　　“好久不见啊，浅悠凉。”和帝释天拉开距离的杰克一脸笑容的看着浅悠凉打招呼。

　　“的确是很久不见了啊，杰克。”听到杰克的话，浅悠凉眯了眯眼睛说道，他的确和杰克很久不见了，最后一次见面还是进入创世空间的时候，自此之后就没有和他见过了，浅悠凉没有想到杰克居然会在这么短的时间之内完全领悟四条法则，要知道他可是有着各种作弊手段才到达现在的实力。

　　不过浅悠凉也不紧张，因为杰克和他的差距还是非常的大，他可是一个完全领悟五种法则的人，一条法则的差距是非常难跨越的，即使他手中拥有一把准圣级别的武器，而且可不仅仅只有他才拥有准圣级别的武器，浅悠凉手上也有。

　　“我要杀了你们！！”看到浅悠凉和杰克居然还有闲情雅致在那里聊天，实在是太不将他放在眼内了，帝释天鼻子都气歪了，身上立刻爆发出一股强大的气势。

　　“走！”在一旁的那两个没有获得龙元的创世者看到这种情况就立刻逃跑，他们可不像插手到这种战斗之中，而且他们都能感觉到帝释天的实力，是一个圣人级别的存在，虽然经过了这么多年，像他们这种级别的创世者已经大致了解了这个世界所谓的圣人到底是怎么情况，但即使是这样他们都不会无缘无故和他们战斗，这样没有必要，这个世界圣人虽然不是真正的圣人，只要他们武招招式多，那么他们就能发挥出各种各样圣人级别的攻击出来。

　　风云世界的圣人实力是和他所学武学招式挂钩的，会越多顶级的武学招式，那么这个圣人的实力就越强大，和他们这些创世者不一样，完全不需要领悟法则，只要学会招式到相应的程度就能直接发挥出相应的威力，而不是像创世者那样受法则领悟程度的限制，例如浅悠凉，虽然他已经完全学会了剑廿三这招顶级武技，但是他的灵魂法则等和剑廿三匹配的法则没有达到相应的程度，他发挥出来的剑廿三最强大也就只是他所领悟法则的程度而已，非常的亏。

　　“万仞穿云！”看到两个逃跑的创世者，帝释天的口中就发出一道怒吼声，一道巨大的冰刃就划破天际，直接命中了那两个创世者的背后，瞬间就将两个人砍成两半，那两个创世者完全没有想到帝释天会对他们出手，再加上他们经过之前的战斗，体内的能量也消耗的差不多，所以完全做不出反应就被帝释天杀死了。

　　“我们先将帝释天消灭后才决定龙元的归属吧。”看到帝释天一出手就将两个创世者击杀掉，浅悠凉就开口对旁边的杰克还有仙等人说道。

　　听到浅悠凉的提议，所有人都点了点头，他们都看得出帝释天的实力非常的强大，而且帝释天的目标是他们手上的龙元，如果他们离开了被帝释天追上的话就悲剧了，现在这里有六个人，完全可以在这里将帝释天消灭掉，这样可以减少不必要的麻烦，剩下龙元分配问题迟一些再说，所有人都将龙元放到自己的储存空间之中。

　　……

　　“喝！”随着浅悠凉的一道喝声，六个人就快速的向着帝释天冲过去，每个人的手上都拿出了自己最强大的兵器，他们都知道面对一个圣人级别的存在不是那么简单就能对付的。

　　浅悠凉直接冲到最前面，手上直接凝聚出一柄由吞噬法则凝聚而成的能量光剑出来。

　　“惊目劫！”看到浅悠凉等人向着自己围攻而来，帝释天立刻就对着冲在最前面的浅悠凉释放出一道冰寒的目光，一股寒冰法则的气息瞬间就从帝释天的身上释放出来，他使用出来圣心四劫中的第一劫。

　　圣心诀，由帝释天花千年时间集万家武学和凤血特性所创无上神功。能令拥有者长生不老，永葆青春。令死者复活。其中也包涵数种诡异的攻击招式心法圣心四劫。神母曾经用小成圣心诀令怀空复活。

　　初登场的徐福口述圣心诀是由自己的徒弟帝释天所创。圣心决初成后寿元大增，但圣心决要循序渐进要练到大成巅峰境界至少要千年时间，与徐福不同的是帝释天并无长生不老的神通，所以惧怕死亡的帝释天创造了圣心诀来延年益寿。并且藏在九重冰狱中延缓衰老。

　　故事后期证明帝释天和徐福是同一个人。所谓帝释天只是徐福游戏人间掀起武林祸端所编造的借口。后与风云等人在五黄山的大战中使用了圣心四劫中的天心劫、惊目劫，其实若把圣心决练到大成巅峰境界就能不死、青春永驻、不会衰老并且还能变成金刚不坏之躯非神器难伤。

　　“啊！”的一道惨叫声，从浅悠凉的口中传出来，然后浅悠凉整个人就瞬间被冻成了一个冰雕，接着快速地往下面的海洋掉下去，帝释天一招就将浅悠凉秒杀掉了，但是没有人注意到被冰封住的浅悠凉嘴角处露出一丝笑容。

　　看到浅悠凉一瞬间被帝释天‘秒杀’掉了，其他人立刻警惕起来，他们完全没有想到浅悠凉居然会被帝释天一招秒杀，就连帝释天自己也非常的疑惑，因为他能感觉到浅悠凉的实力是所有人之中最强大，给自己的威胁最大的人，但是现在承受了自己圣心四劫第一劫的时候居然直接秒杀掉，让他非常的古怪，不过他很快就不再理会这些事情了，因为杰克他们已经攻了过来。

　　一时之间，血剑，仙剑，圣枪，邪刀等武器带着强大的威势向着帝释天砍过去。


第一千三百一十九章 偷袭

　　一时之间，血剑，仙剑，圣枪，邪刀等武器带着强大的威势向着帝释天砍过去，战斗非常的激烈。

　　“血剑！”杰克口中轻喝一声，手中的红色利剑上面立刻爆发出一股耀眼的红色光芒，一道巨大的剑芒出现，向着帝释天快速的砍去。

　　“天罡无极！！”周围漂浮着四把剑的仙大声喝道，四把剑上面就发射出大量的剑气向着帝释天射过去。

　　“圣光降临！”圣手中的圣枪一挥，一道耀眼的光柱发射出来，快速的向着帝释天射过去。

　　……

　　看着杰克众人发射而来的攻击，帝释天的脸色无比的难看，失去一只手导致他的实力下降了许多，如果是平时看到这些攻击，他可以轻松的躲避开，但是现在却不可以，因为他发现自己体内的血液流动速度不知道为什么加快了，血液完全止不住，不停的从他的伤口之中喷出来，血液的大量流失，让他的速度减慢了许多。

　　“帝天狂雷！”看着越来越近的攻击，帝释天的口中就发出一道怒吼，一阵寒霜出现在他的身边，然后凝聚成一股寒冷的冰雷，冰雷直接在帝释天的周围形成一面防御护壁，杰克等人的攻击轰在上面安全伤害不到帝释天。

　　“神国降临！”看到帝释天抵挡住了自己这些人的攻击，双手各自拿着一柄剑，双脚也踏着两柄剑的仙就直接召唤出自己的神国空间，准备对帝释天进行镇压，其他人看到仙的动作也立刻祭出自己的神国空间。

　　“哼！”看到仙等人使用出来的神国空间，帝释天冷哼一声，在水底的时候他可是将仙等人对付神龙的手段看的一清二楚，知道如果真的被他们使用出来了，就算是他也会像神龙那样被压住，他是绝对不会让这些事情发生的，只见左手呈掌对着上面的神国空间拍去，顿时一直由坚冰凝绝而成的巨掌就快速的向着仙等人的神国空间轰去。

　　其他人看到这种情况，立刻将自己的神国空间收起来，天空中只剩下仙一个人的神国空间在那里，看到其他人将神国空间收起来，仙也准备收起自己的神国空间，只不过现在收起来已经太迟了，帝释天的攻击瞬间到来，巨大的寒冰掌直接拍在仙的神国空间上面。

　　“噗！”仙的口中立刻喷出了一大口血液，他的神国空间在受到帝释天攻击，瞬间就让他重伤，而帝释天也趁着仙因为受伤而失神的时候，直接抓住了仙的手，然后一股强大的吞噬之力就从仙的手上散发出来。

　　“怎么可能？！”感觉到自己体内的力量瞬间被帝释天抽去掉，仙的脸上露出惊骇的神色，只不过还没有等他明白是什么是，帝释天一脚就踢在他的身上，直接将他整个人踢飞，化成一颗炮弹向着远处的海面掉落下去，体内的全部骨头瞬间就粉碎掉。

　　“嘭！”的一声，掉进海里面的仙直接掀起了一道巨浪，只不过帝释天并没有追击掉进海里面的仙，而是去对付其他的那些人。

　　“邪血劫！”在将仙一脚踢飞之后，帝释天的左手就在自己右手伤口上抹了一抹血液，接着就对着杰克弹过去，血液直接被帝释天寒冷的气息化成血珠，带着一阵破空声射去，瞬间就命中了杰克，只不过这些血珠并没有射穿杰克的身体，而是在接触到杰克的身体后融合进杰克的身体里面。

　　“帝释天，你对我太不了解了！我最强大的不是剑术！而是对血液的控制！”杰克感觉到帝释天居然想控制自己的血液，脸上立刻露出一丝讥讽的神色，一股强大的血之法则气息从杰克的身上散发出来，帝释天那融合进杰克体内的血液瞬间就被杰克排出来并拿在了手上。

　　“什么？！”原本还准备使用邪血劫杀死杰克的帝释天脸色猛的一变，因为他发现自己的血液刚刚忽然之间沸腾起来，没错就是沸腾起来，要不是他在血液沸腾的一瞬间用自己的内力降温，他整个人都会炸开，杰克刚刚直接通过帝释天射过来的血珠控制帝释天体内的血液。

　　“喝！”另外一边的罪，直接拿着一把黑色大刀趁帝释天将注意力放在杰克身上的时候就攻击而去，只不过很快就被感觉敏锐的帝释天抵挡住了。

　　其他人看到这种情况也立刻向着帝释天攻去，战斗非常的激烈，各种技能乱飞，五个人你来我往的攻击着。

　　……

　　而在众人战斗的时候，掉进海里面的仙已经恢复过来，正在往海面游去，准备继续加入战斗，只不过当他即将要游到水面的时候，一股强大的吸力就从他下方散发出来，直接将他拖下去。

　　“是你？！”被拖下去的仙瞬间反应过来往下看，就看到了原本应该被帝释天秒杀掉的浅悠凉在海底深处一脸笑容的看着自己。

　　“剑廿三！”只不过回应仙的是浅悠凉的攻击，一股强大的吞噬法则和时间法则气息就从浅悠凉的身上释放出来，剑廿三可不仅仅只能靠灵魂法则和生命法则使用，其他的法则也是能够驱动剑廿三，只是效果不一样而已，顿时无数主要由吞噬法则还有时间法则凝聚而成的剑气就直径从浅悠凉的体内释放出来，不停地向着仙射去，而浅悠凉整个人也化成一道利剑快速的向着仙冲过去。

　　“太极阵图！”只不过仙也是一个身经百战的存在，在一开始的震惊后就很快的冷静下来，直接使用出防御型的技能，一个太极阴阳鱼的图案就直接出现在仙的面前。

　　“叮！叮！叮！”浅悠凉的剑气命中太极阵图的时候就发出一道有一道清脆的声音，他的剑气全部都被仙的太极阵图抵挡住了。


第一千三百二十章 大结局

　　只不过浅悠凉那些剑气全部都是幌子，真正的攻击并不是那些剑气，而是浅悠凉自己本身，化成利剑的浅悠凉直接突破了仙的太极图，因为经过浅悠凉那些剑气的攻击，仙的太极阵图已经崩溃了，完全就抵挡不了浅悠凉这最强的一击。

　　“噗！”的一声，浅悠凉化成的利刃瞬间洞穿了仙的身体，直接在他的身体上留下一个巨大的血统，大量散发着荧光的鲜血就从他的伤口处流出来。

　　“咯咯咯……”看着胸膛上巨大的伤口，仙整个人都呆住了，一脸的不敢相信，他已经感觉到自己的能量正在快速的流失。

　　“再见。”在仙后面的浅悠凉一脸笑容的看着仙说道，右手直接握着仙的脑袋用力一捏，连同仙的灵魂在内，直接就被浅悠凉毁灭掉了，不是浅悠凉不想吞噬仙的记忆，而是因为仙是修真流的存在，对于灵魂方面的东西都研究得非常的透彻，最强大的也就是他的灵魂，如果将他灵魂留下来的话对浅悠凉没有一丝好处，所以浅悠凉就直接将其杀死，免得到时候麻烦。

　　在杀死了仙之后，浅悠凉立刻使用空间探测，去观察在海面上战斗的帝释天等人的情况，他就发现只不过是短短的时间，帝释天就以一人之力压制住杰克等创世者，只不过帝释天现在的状态也好不到哪里去，整个人浑身上下都是血液和被各种攻击制造出来的伤口，样子非常的狼狈，原本整洁的头发也变得散乱，看上去就像路边的乞丐一样。

　　看到这种情况的浅悠凉也知道自己是时候出现了，将仙的尸体收到自己的神国空间里面后直接化成一颗炮弹往海面冲过去，而他的目标正是在最上方的帝释天。

　　这一次浅悠凉没有隐藏自己的实力，直接将自己所有实力都爆发出来，完全领悟五条法则的气势直接将海洋分成了两半。

　　“什么？！”原本还在战斗的杰克等人感觉到浅悠凉释放出来的气势后，整个人都愣住了，他们完全没有想到原本应该被‘秒杀’了的居然会拥有这么强大的实力。

　　看到浅悠凉向着自己冲过来，帝释天眼中闪过一丝冷色，左手紧握成拳对着下方冲上来的浅悠凉挥了一下，一只由闪电法则能量凝聚而成的拳头就快速的向着浅悠凉砸下去。

　　“吞噬！”只不过浅悠凉并没有将这个闪电拳头放在眼内，身上一股强大的吞噬法则气息散发出来，一阵黑色的光芒就在他的前方出现抵挡住了帝释天的闪电拳头。

　　“呲，我就知道你这个家伙没有那么容易死。”在不远处的杰克看着抵挡住帝释天攻击的浅悠凉后就笑了笑，经过刚刚和帝释天的战斗，杰克已经摸清楚了帝释天的实力，即使是他毫无防备也绝对不可能被帝释天一招就将秒杀掉，更不要说浅悠凉这个家伙，作为浅悠凉的对手，他对浅悠凉非常的了解，知道他的底牌很多，而且生命力极其强大，绝对不可能被帝释天一招就直接杀死。

　　“呲，看样子你非常的狼狈啊，杰克。”听到杰克的话，浅悠凉就一脸讥笑的看着杰克说道，他能感觉到杰克的气息比起刚刚要弱上了不少，而且身上还有一些冰屑。

　　“给我去死吧！”看到浅悠凉居然还在和杰克说话，帝释天的心就非常的愤怒，他什么时候遭遇过这样的事情，现在再次被浅悠凉和杰克无视，让他非常的不爽，左手直接对着浅悠凉挥了一下，一道巨大的能量利刃就立刻出现，快速的向着浅悠凉射过去。

　　“是时候结束这一切了！帝释天！洪荒宇宙！”看着帝释天发射过来的能量利刃，浅悠凉的口中发出一道暴喝声，五种法则的气息直接从他的身上释放出来，时间，吞噬，火焰，生命和锐金五种法则互相呼应，整个天地都因为浅悠凉的这一招而崩溃，浅悠凉整个人就变成了一道白色，黑色，红色，绿色还有金色为主的流光向着天空之中的帝释天冲过去。

　　而帝释天看着浅悠凉的攻击，整个人都愣在半空之中，没有任何的动作，并不是他不想躲避，而是他无法躲避，他只感觉到自己周围的空间在浅悠凉使用出洪荒宇宙的时候直接凝聚著，同时开始扭曲，让他无法逃跑，而他身上释放出来的能量更是一点一点的消失，无比的诡异。

　　浅悠凉化成的流光与帝释天碰撞在一起，没有爆炸，没有火光，什么都没有，两者直接就消失在于原本的位置上面，只不过很快就有一道耀眼的光芒从两个人碰撞的位置处爆发出来，光芒所照耀的地方全部都无声无息的粉碎着。

　　看到这种情况，杰克等人几个人对视了一眼，然后快速的往远处逃跑。

　　“叮！创世者任务完成，十秒钟之后回归10……9……8……1”这个时候在风云世界每一个人创世者的耳边都响起了创世空间的提示声。

　　“一切都结束了。”在众人都不知道的某处，一个人影嘴角微微翘起。

　　……

　　在一个耀眼无比的空间之中，浅悠凉的身影出现在里面。

　　“这里是什么地方？”浅悠凉眉头紧皱的看着这个耀眼无比的空间，他记得自己应该是在使用最强大的一招攻击帝释天，顺便威慑一下杰克等人，只不过没有想到在他刚刚击杀了帝释天的时候就听到了创世空间回归的提示声，但现在让他感到奇怪的是，这里并不是自己熟悉的创世空间，而是一个非常陌生的空间。

　　“喝！”为了确认自己到底在什么地方，浅悠凉大喝一声，一股强大的精神力从他的体内散发出来，只不过无论浅悠凉的精神力释放多远，扫描到的东西还是空白一片，没有任何的东西，非常的古怪。

　　看到这种情况，浅悠凉的手中就凝聚出了一颗能量弹，直接对着地面来了一发，但是当能量弹接触到地面的时候就直接消失的无影无踪，好像是被地面吞噬掉了，让浅悠凉的眉头皱的更加的紧，紧接着浅悠凉连续使用了其他的能力，发现这些能力使用出来后也想刚刚的吞量弹一样，完全没有作用，并且浅悠凉还发现空间能力也在这个空间之中被限制住了，完全无法使用出来。

　　“你好。”就在浅悠凉一脸皱着眉头思索这里到底是什么地方的时候，一道语气平淡的声音就在浅悠凉的背后响起，浅悠凉顿时就被这道声音吓了一跳，因为他完全感觉不到自己背后什么时候来人，浅悠凉转身一看就看到了一个高一米八，身材健硕，但是样子却犹如混沌的无面人，刚发出声音的人赫然就是这个人。

　　“你到底是谁？！”看着面前出现的人，浅悠凉立刻冷声问道。

　　“我就是混沌珠的器灵。”无面人平静地说道，同时开始绕这浅悠凉转起来。

　　“混沌珠器灵！你找我干什么？”听到无面人说自己是混沌珠的器灵，浅悠凉的眼中闪烁着震惊的光芒，同时也警惕起来，因为他总感觉这并不是一件好事。

　　“恭喜你。”混沌珠器灵在绕着浅悠凉转了一圈后就开口说道。

　　“恭喜我什么？”浅悠凉一脸古怪的看着混沌珠器灵询问道。

　　“恭喜你成为了混沌珠的主人。”混沌珠器灵就开口说道，只不过他的语气中并没有丝毫的恭喜之意。

　　“真的？”听到混沌珠器灵的话，浅悠凉神色一愣，完全没有想到事情会是这样子，心中立刻狂喜，没有想到自己居然成为混沌珠主人了。

　　“没错，现在你只需要放开心灵就可以了，让我在你的灵魂上留下混沌珠的印记，你就会成为混沌珠的主人。”混沌珠器灵就点了点头说道，同时伸出手去准备摸向浅悠凉。

　　“不对！一剑成名！”看到混沌珠器灵伸过来的手，原本还有一些窃喜的浅悠凉立刻就反应过来，他想起了机械大帝的话，手中立刻出现了一把黑色的能量光剑，带着一阵剑光向着混沌珠器灵射去。

　　“为什么你要反抗呢？”看到浅悠凉对自己发动攻击，混沌珠器灵就摇头晃脑的说道，直接伸出一根手指就将浅悠凉使用出来的剑气摧毁掉了。

　　“你到底有什么目的？！”看到自己的攻击被混沌珠器灵轻松的抵挡住，浅悠凉心中猛的一紧，同时大声的质问道。

　　“我的目的吗？当然是你咯，嘻嘻。”听到浅悠凉的问题，混沌珠器灵就笑道，让浅悠凉一阵恶寒。

　　“我要你的身体，只要得到你的身体，那么我就将真正的成为混沌珠的主人。”混沌珠的器灵笑道，在浅悠凉还没有反应过来的一瞬间就来到了浅悠凉的面前，右手直接插进了浅悠凉的胸膛之中。


第一千三百二十一章 无限之血统

　　“滴滴滴滴滴！”在一件非常普通的房间之中，一个头发睡得乱糟糟的青年被枕边的手机吵醒，他直接不耐烦的将闹钟关上，继续补眠。

　　“老哥，吃饭了！快醒醒！都叫了你多少遍了！”在他睡了不知道多久的时候，一道不爽的声音就在他的耳边传来。

　　“知道了，知道了。”听到声音的青年立刻从床上坐了起来，一脸迷糊的看着窗外已经晒进来的阳光，同时挠了挠自己犹如鸟巢一般的头发。

　　“怎么了？还没有睡醒啊？你昨晚又打通宵游戏了吗？”一个矮矮的少女就一脸鄙视的看着青年说道。

　　“没什么，只是发了一个很奇怪的梦而已。”青年立刻说道，同时用力的摇了摇自己脑袋，试图让自己快点清醒过来。

　　“切，发梦，快点下来吃饭，老妈叫了你很多了次。”听到青年的回答，少女不屑的撇了撇嘴，然后离开了青年的房间。

　　“但是那个梦很真实……”在青年妹妹离开房间的时候，青年的口中就喃喃道，只不过他很快就在一道呵斥声下起床了，匆匆忙忙的洗漱一下之后就吃饭了。

　　“哒！哒！哒！”中午时分，青年坐在自己的电脑面前不停地敲击着键盘，他正在做着自己每天都干的事情，那就是码字，只不过他有一个坏习惯，那就是静不下心来，每天码字的时候都是一边看着视屏一边码字，所以他的码字速度非常的缓慢，只不过他乐在其中。

　　“终于结束了啊！”在将大结局三个字敲完之后，青年就伸了伸自己的懒腰，然后将最后的章节上传上去，并将小说的状态更改为完结。

　　“U.M.R はい！ U.M.R はい！【是UMR！是UMR！】

　　UMA じゃないようまる！【不是UMA哦是小埋！】

　　U.M.R はい！U.M.R はい！【是UMR！是UMR！】

　　UMA じゃないようまる！【不是UMA哦小埋！】”

　　就在这个时候青年的手机响起了他这段时间所追的新番动漫干物妹小埋的OP铃声。

　　“阿冬，你还没有出来啊，肥文他们这些人都已经到了啊，别再写小说了啊。”青年一接电话，电话里面就传来了一道欢快的声音。

　　“来了来了，我现在出门。”听到电话之中传来不满的声音，名为阿东的青年就笑这回应道，然后直接关了电脑出门去了。

　　……

　　时间一年一年的过去着，青年找到了一个他喜欢她，她有喜欢他的女孩结婚了，每天都过着柴米油盐的日子，虽然辛苦，但非常的幸福，紧接着青年和他的妻子终于有了小孩，一男一女。

　　时间流逝，青年慢慢的步入中年，孩子也在慢慢的长大，日子还是过得非常的开心，最后青年也步入了花甲之年，这一天正是他六十岁大寿的日子，他的孩子为他举办了一场生日宴会。

　　“老爸，祝你寿比南山，长命百岁，每天都快乐。”青年的儿子，不对，现在应该是老人的儿子举着酒杯一脸喜庆的对着老人敬酒道。

　　“爷爷，祝你长命百岁。”在老人儿子旁边的小孩也立刻有模有样的对着老人祝贺，让老人发出哈哈大笑的声音，旁边的人看到这种场景就笑了笑。

　　“哈哈。”看到这么多人为自己祝寿，老人立刻发出一道开心的笑声，对于这些场景非常的满意。

　　“对了，爷爷，你这里怎么会有一本这么老旧的书啊，里面写着什么啊？”就在众人吃足喝饱的时候，老人的孙子忽然从一旁的柜子里面找出了一本满是尘埃的书，轻轻一吹就能尘雾弥漫。

　　“什么书？”老人疑惑的看着孙子询问道，同时将书本接过来，将上面的尘埃抹去后就发现上面写着五个大字，《无限之血统》，作家浅悠凉。

　　“哈哈哈，这是你爷爷年轻的时候所写的网络小说，这是他自己打印出来装订成本的书，我以前也读过，十足小学生写的小说，每次说出来你爷爷都会恼羞成怒的骂人。”老人的儿子看到那本书的名字后就哈哈的笑道。

　　只不过他们这些人都没有注意到老人在将书上的尘埃抹去后就翻开书籍观看，每看一页就会有一滴眼泪从眼中滴落下来。

　　“爸爸，你怎么了？别吓我们？！”

　　“老伴，你怎么了？”

　　看到老人忽然哭了起来，老人的妻子和儿子亲人们都紧张的看着老人询问道，只不过老人并没有理会这些人的话，而是继续翻着泛黄的书本。

　　“我的名字不是叶冬，我的名字是浅悠凉。”当老人将整本书都看完的时候，他就用他苍老嘶哑的声音说道，说完之后他就抬起自己头看了看自己周围的人，他发现这些和自己生活了几十年的人变得非常的陌生，但是他却不感到奇怪，只见在他手上那本名为无限之血统的书籍最后的那一页是空白的，前面的第一千三百二十一章后面没有任何的东西。

　　“什么浅悠凉啊，爸爸你是不是发烧了，我们现在立刻送你去医院。”听到老人的话，旁边的人就紧张的说道，同时站起来准备扶起老人去医院看一看。

　　“我的名字是浅悠凉！”老人再次说话，只不过他的声音不再苍老嘶哑，而是一道年轻有力的声音，在他的话音落下的瞬间，周围的世界立刻开始慢慢的粉碎，周围的那些人慢慢变得扭曲，老人原本有一些佝偻的身躯慢慢地挺直，双手变得有力，一下子就变成了一个帅气的年轻人。

　　“从我的身体内滚出去！”青年的口中发出一道怒吼声，周围的空间在这一瞬间完全粉碎掉，变成了一个耀眼的空间，这个青年正是浅悠凉，而在他的面前，混沌珠器灵满脸惊惧的看着他。


第一千三百二十二章 另一个浅悠凉

　　“怎么可能？！”看着面前苏醒过来的浅悠凉，混沌珠器灵的口中就发出一道难以置信的声音。

　　“你是无法迷惑我的。”浅悠凉神情严肃的看着面前的混沌珠器灵说道，同时手上出现了一把黑色的能量光剑，然后一步一步的向着混沌珠器灵走去，身上散发着惊人的杀气。

　　“这不可能！这不可能出错的！怎么会这样！”看着向自己走来手中拿着光剑的浅悠凉，混沌珠器灵一边后退一边说道。

　　“这个世界没有什么不可能？没想到这一切都是假的，你并不是为了选择混沌珠的主人，而是想成为混沌珠的主人。”浅悠凉双眼紧紧地看着混沌珠器灵说道，因为他现在已经知道了混沌珠器灵的真正目的到底是什么，那就是夺舍他的身体，然后离开让他真正的成为一个人，可以离开混沌珠。

　　“就算你知道又怎么样？！你现在还是在混沌珠里面，不是我的对手！既然不能夺舍你！那么你就没有必要存在了！”看到自己的计划被识破，混沌珠器灵就气急败坏的说道，对者浅悠凉就来了一拳，整个空间就向着浅悠凉压迫而去。

　　“哼！”看到混沌珠的攻击，浅悠凉冷哼一声，一股强大的空间法则波动就从浅悠凉的体内散发出来，周围的空间瞬间粉碎掉，浅悠凉的空间法则就在刚刚达到了领悟百分之百的地步，已经可以破除这个空间的限制了，空间瞬间粉碎掉。

　　“你居然完全领悟空间法则。”看到自己的空间粉碎掉，混沌珠器灵就惊呼道，他完全没有想到浅悠凉在这么短的时间之内将空间法则领悟到百分之百的程度。

　　“你很惊奇吗？如果不是这样你又怎么可能会贸贸然出现在我的面前？”浅悠凉一脸不屑的看着混沌珠器灵说道，当浅悠凉的空间法则领悟程度达到百分之百的时候，他就发现这个空间并没有想象之中的坚固，而且在空间粉碎之后，浅悠凉就发现在自己的周围有无数颗光球，这些光球之中蕴含着一个又一个世界，这些世界正是创世空间又或者是主神空间的那些任务世界。

　　浅悠凉知道为什么混沌珠器灵为什么会忽然找到自己，那就是因为自己的空间法则即将领悟到百分之一百的地步，只要达到了领悟百分之一百的地步就能够突破空间屏障，直接在混沌珠之中横行和离开混沌珠，而混沌珠器灵为了阻止这些事情发生就准备夺舍他，让浅悠凉成就他。

　　“可恶。”混沌珠器灵咬牙切齿的看着面前的浅悠凉。

　　“你不是我的对手。”看着面前愤怒的混沌珠器灵，浅悠凉就开口说道，因为他发现在自己的空间法则领悟到百分之一百的时候，他就再也感受到不限制了，混沌珠器灵已经无法干预浅悠凉。

　　混沌珠虽然是一件混沌至宝，但还是摆脱不了大道，虽然它非常的神奇，可以在内部创造无数的世界，但它也仅仅是一件空间法宝而已，当浅悠凉的空间法则领悟程度到达百分之一百的时候就已经可以和混沌珠的空间相抗衡，而混沌珠器灵身为混沌珠的器灵他能使用的力量也只有混沌珠的力量，当混沌珠再也不能压制浅悠凉的时候，混沌珠器灵就对浅悠凉没有任何的办法。

　　混沌珠器灵只是一个器灵，不是混沌珠的主人，他不可能完美的控制混沌珠，最多也就是使用一部分的力量，混沌珠就像一台电脑，而混沌珠器灵只不过是这台电脑之中一个比较高级的程序而已，只起到维护的作用，并不能干涉太多东西，他虽然可以控制电脑内部的东西，但是浅悠凉是外来者，就像病毒一样，而且还是一个非常强大的病毒，如果浅悠凉还是刚刚进入混沌珠时候的普通人，混沌珠器灵才有可能将浅悠凉消除掉，但是现在的混沌珠是无法将其消除，现在浅悠凉可以说是一个和混沌珠器灵相同级别的程序。

　　“可恶！给我去死！”听到浅悠凉的嘲讽，混沌珠器灵发出一道怒吼，然后不停的控制周围的那些蕴含着世界的光球向着浅悠凉砸去。

　　“神国吞噬！”只不过这些光球世界即将要砸到浅悠凉的时候，浅悠凉的口中就轻轻的吐出一句话，浅悠凉的吞噬神国就从他的体内冒出来，所有来袭的世界全部都被浅悠凉的神国空间吞噬掉，对浅悠凉没有造成一丝影响。

　　看到这种情况，混沌珠器灵顿时就慌了，没有想到浅悠凉居然那么的强大，立刻转身逃跑，混沌珠的空间无比的宽大，如果他逃跑的话，浅悠凉是绝对抓不住他的。

　　“吞噬！”看着逃跑的混沌珠器灵，浅悠凉的口中就发出一道轻喝声，一股强大的吞噬法则气息就从浅悠凉的身上释放出来，准备逃跑的混沌珠器灵立刻就被这股吞噬之力拉扯住，无法逃脱。

　　“该结束这一切了。”将混沌珠器灵抓住的浅悠凉神情冷漠地看着他说道，然后在混沌珠器灵的惨叫声下运用吞噬法则，混沌珠器灵就一点一点的被浅悠凉吞噬掉，成为了浅悠凉能量的一部分，在吞噬混沌珠器灵的同时，浅悠凉也开始获得了对混沌珠的控制权。

　　“啪啪啪！”就在这个时候一道掌声从旁边传来，让刚刚吞噬了混沌珠器灵并准备开始将混沌珠认主的浅悠凉吓了一跳，他立刻转过身去就看到了一个让他愣住的人，因为这个人的外貌和他一模一样。

　　“喝！”看到这个和自己一模一样的人，浅悠凉大喝一声，手中一把能量光剑刺过去，只不过当他的能量光剑即将要刺到这个人的时候，就直接消失了，而且这股消失的感觉他非常的熟悉，那是吞噬的感觉。


第一千三百二十三章 真·大结局

　　看到自己的攻击被面前和自己一模一样的人轻松的化解掉，浅悠凉立刻警惕的往后面退了一段距离，同事用审视的眼神看着浅悠凉。

　　“不要那么紧张。”那个和浅悠凉一模一样的人看到紧张的浅悠凉就笑了笑道。

　　“你是什么人？！”浅悠凉一脸警惕的询问道。

　　“我就是你，但你不是我。”那个人立刻就回答了一句让人感到无比莫名的话来。

　　“什么意思？”听到面前之人的回答，浅悠凉神情凝重的问道，脸色很快就变得呆滞，双眼之中充满了不敢相信，只见面前的这个和浅悠凉一模一样的人散发出一股浅悠凉熟悉的气息，这股气息正是浅悠凉的气息。

　　“你好，过去的我。”浅悠凉面前这个和他样子一模一样的人在看到浅悠凉脸露震惊之色的时候就一脸戏谑的说道。

　　“你是未来的我？”浅悠凉惊奇地说道，他可以肯定面前这个男人的气息绝对不是模仿出来的。

　　“是的，未来的你。”未来的浅悠凉点了点，一脸笑容的看着过去的自己。

　　“这到底是怎么一回事？”现在的浅悠凉深呼吸一口气后就看着面前的浅悠凉询问道。

　　“怎么说好呢，如果真的要说的话实在是太长了，那么我简单的给你说明一下吧，我，也就是未来的你也像你这样击败了混沌珠器灵成为了混沌珠的主人，只不过我比你经历的世界要多得多，至少是你的一万倍以上，在成为了混沌珠的主人之后……”未来的浅悠凉就一点一点的为现在的浅悠凉解释自己为什么会出现。

　　“也就是说我之所以不能这么快就领悟到那些法则还有在主神空间之中各种逆天奖励和大难不死都是因为你？”在听完未来自己的解释后，浅悠凉就震惊的说道，他没有想到自己之所以能在主神空间之中遇神杀神，遇魔杀魔还有在创世空间之中随随便便就能将一条法则领悟到很强大的程度全部都是因为未来的自己。

　　“没错，要不然你以为一个进入混沌珠加起来不到一千年时间的普通人为什么会这么快就突破到准圣级别，而且还一下子完全领悟五条法则，要知道当时的我可是在经历了上千个世界之后才完全领悟一条法则。”未来的浅悠凉一脸微笑的看着浅悠凉说道。

　　“难道你不怕引起蝴蝶效应吗？”浅悠凉继续询问道。

　　“蝴蝶效应？你现在不就是蝴蝶效应的产物吗？就算我不穿越回来，你最后还是会成为混沌珠的主人，我现在只不过是加快了历史的进程而已，没有任何的影响，而且我也尽量的避免的能够出现的问题，而且当我从未来穿越到你刚刚进入到主神空间的时候，你就注定是主角了，一个不择不扣的主角，蝴蝶效应什么的我自然会解决掉。”未来的浅悠凉笑眯眯的解释道。

　　“可是……”浅悠凉还想说些什么，只不过直接被未来的他打断了。

　　“不要说那么多了，你现在只需要明白你已经成为混沌珠主人就可以了，那么我的任务就完成了，我也差不多是时候回去自己的时间段了。”未来的浅悠凉打断浅悠凉的话说道。

　　“你回去之后难道不会出现问题吗？”只不过浅悠凉还是不放心，就担心的看着未来的自己说道。

　　“问题肯定是有，只不过那个时候的我已经变成现在的你的未来，当你做出改变的时候，我就已经开始改变了。”未来的浅悠凉笑着摇头道。

　　“已经改变了吗……”听到未来自己的话后，浅悠凉就喃喃道。

　　“是的，不说这些了，等你真正成为混沌珠主人并修炼一段时间后，我就会将你送回到你刚刚进入到混沌珠的时期，帮助自己成为猪脚的事情就交给你了，要不然以你现在的实力至少也要等个几万年才能收集够穿越时空的能量。”未来的浅悠凉笑眯眯的说道。

　　“嗯。”听到未来自己的话，浅悠凉就点了点头，他知道未来自己为什么这样做，穿越时空对谁来说都是一件非常的困难的事情，因为这样涉及太多的东西，将空间法则和时间法则这两种法则完全领悟仅仅是最基本的要求而已，现在的他还没有穿越时空的能力，就算是穿越回一秒钟之前也不行，穿越时空那是神才会拥有的能力，而且穿越时空也非常的困难，一不小心就会直接消失在时间长河之中，漫画小说之中随随便便就穿越是绝对不可能的。

　　……

　　两个一模一样的人正漂浮在宇宙之中，在他们的脚下是一个蔚蓝色的星球，这两个人正是现在浅悠凉和未来浅悠凉，浅悠凉已经成为混沌珠的主人，而在混沌珠里面的那些轮回者和创世者也全部都已经被浅悠凉送走了，并回到了他们该回去的地方，而那些来自地球的人也全部被浅悠凉复活，只不过他们大部分人的实力和记忆全部都被浅悠凉废了，只有一部分人记忆和实力被保留下来，例如阿宝和杰克等浅悠凉认识的人。

　　在将这些人从混沌珠之中送走之后，浅悠凉也在未来浅悠凉的帮助下修炼起来，一下子就让他完全领悟的法则从五种提升到了五十多种可以支撑时空旅行的法则。

　　“准备好了吗？”未来浅悠凉对着浅悠凉询问道。

　　“我已经准备好了，开始吧。”现在浅悠凉点了点头确认道。

　　在现在浅悠凉确认之后，未来浅悠凉就有一股强大的力量从他的身上释放出来，两个人所在的空间就开始扭曲，无数光点在他们的身边快速的飞过，紧接着很快消失，时间不知道过去多久，周围那些快速飞过的光点慢慢变慢，最后停止，浅悠凉和未来浅悠凉还是漂浮在宇宙之中。

　　“已经回到过去了，你也是时候将自己的灵魂寄托于大道成为圣人了。”未来浅悠凉就对着浅悠凉说道。

　　“嗯。”听到未来浅悠凉的话，浅悠凉就点了点头，然后闭上眼睛，一股玄奥的气息就从浅悠凉的身上释放出来，在他释放出这股气息的时候，他的周围就出现了许多道身影，有的是道人，有的是天使，有的则是恶魔。

　　“不知道两位道友是什么人？”其中一个穿着一身古朴道袍，面无表情的老人就看着面前的两个浅悠凉询问道。

　　“鸿钧，不用那么的紧张，你们可以不用理会我，我只不过是在帮过去的我成圣而已。”未来浅悠凉笑眯眯的看着面前的老道说道，这个老道正是传说之中的圣人鸿钧，这些赶来的人全部都是圣人级别的存在。

　　“过去的你？！”在鸿钧旁边的一个背后长着三十六对翅膀的鸟人就双目圆瞪的说道。

　　“是的，耶和华，你们的心中最好不要有什么不好的想法，要不然我不介意将你们消灭掉。”未来浅悠凉再次笑眯眯的说道，只不过这一次他的身上释放出了一股让在场所有圣人都恐惧的气势出来。

　　“不知道友怎么称呼。”感觉到未来浅悠凉身上释放出来的气势，鸿钧等人的额头上就冒出细密的汗珠，因为未来浅悠凉的其实是在是太强大了，完全可以虐杀他们。

　　“我的名字？你们可以叫我时辰道人又或者时空之神。”未来浅悠凉神秘的笑了笑。

　　“那么我们就不打扰时辰道友了，在此之后我会让人送礼祝贺道友过去的自己成圣。”听到未来浅悠凉的回答，鸿钧等人立刻对着浅悠凉行了一个礼，然后瞬间就离开了，他们可不想继续待在这里，如果浅悠凉忽然出手对付他们的话，那就太悲剧了，虽然圣人不会死亡，但是会被封印，以未来浅悠凉的实力完全可以将他们所有人封印住，所以他们才会这么快的就离开。

　　“呼！”眼睛紧闭的浅悠凉睁开了双眼，他已经将自己的灵魂寄托在大道上面，成为了这片天地的圣人。

　　“你已经成为了圣人，那么我也是时候回去我的时间段，我好久都没有快活过了，接下来的事情就交给你了，千万不要让我回去后变成一个普通人哦。”未来浅悠凉笑眯眯的看着现在浅悠凉说道，说完之后就消失在浅悠凉的面前。

　　看着未来的自己已经消失，浅悠凉的嘴角微微翘起，同时低头看着脚下的地球，他的目光已经看到了一个无聊看着电脑的年轻人身上，而这个年轻人面前的电脑上出现了一个奇怪的选项。

　　“你真当我是三岁小孩儿啊，看无限恐怖看傻了。”年轻人将鼠标移到否定选项处。

　　只是当年轻人的鼠标放在NO这个选项的时候他的眼睛就一阵迷茫，不过很快就变得清晰了，目光变得清晰的他忽然将鼠标移到是这个选项面前并说道：“算了，反正这台老爷机都快要换了，中病毒就中病毒呗。”

　　年轻人不知道自己的传奇的一生就因为这个选项而正式开始。


番外 帮助自己与恶趣味

　　生化危机

　　在一个冰冷的车厢之中，无数个人躺在地板上，完全没有意识，一道帅气的身影瞬间出现在旁边。

　　“真是够奇怪的。”浅悠凉一脸古怪的看着躺在地上的那个过去的自己，他完全没有想到自己会见到过去的自己，看见未来的自己已经让他非常的惊奇，现在看着过去的自己，他就感觉到无比的诡异，当看着过去的自己即将醒来，浅悠凉就直接隐藏在异空间之中，为了以防万一他还是屏蔽掉自己所有的气息，虽然以他现在的实力，混沌珠是没有任何可能发现他的，只不过他还是小心一些，所以就直接将自己的气息掩盖住，回到过去已经是一件非常麻烦的事情，如果一不小心制造出一些什么小差错的话，那么就有可能会让未来出现很大的偏差，为了减少这些有可能出现的偏差，浅悠凉决定让自己隐藏起来，就像未来的他自己一样，直到最后的时候才出现。

　　隐藏在异空间之后，浅悠凉就对着躺在地上的过去自己指了一下，一道七彩的光芒直接就射到了过去浅悠凉的体内，因为他发现自己的资质实在是非常的差，如果按照过去自己的资质，绝对不会是第一个人醒来的人，至少是第三或者第四个醒来的人，所以他就直接给过去的自己摄入了一丝能量，在一瞬间帮助他强化一下身体，让他的资质达到了普通人类顶尖的地步。

　　“霍！”的一声，被浅悠凉射入一丝能量之后原本躺在地上的过去浅悠凉猛地站起来，一脸迷惘的看着周围的一切，原本脸上的迷惘之色很快就变成了对未知环境的恐惧，特别是在他的周围还躺着几个人，他还以为这些人全部都是死人，只不过在探了探第一个人的鼻息之后就松了一口气，因为这些人都没有死，让他不再那么的紧张。

　　……

　　醒来的过去浅悠凉已经来到了激光通道里面，一道散发着炽热气息的激光向他划来，就在这个时候，隐藏在旁边的浅悠凉身上就散发出一股精神力，直接刺激了过去浅悠凉的精神海，过去浅悠凉顿时就做出了许许多多高难度的动作。

　　……

　　主神空间，过去浅悠凉揣着激动的心情正在挑选着血统，一个耳熟能详的血统就被他选择了，而且还是选择最危险的那个选项，正当他即将被这股血统反噬的时候，浅悠凉出手了，原本不停侵蚀着过去浅悠凉精神海和身体的黑光原始病毒就瞬间被压制并且完美的和过去浅悠凉融合在一起。

　　……

　　蜘蛛侠

　　过去浅悠凉非常愚蠢的在绿魔的装甲之中安装了炸弹，但这一切都被绿魔看在眼里，正当绿魔准备消灭过去浅悠凉的时候，一道白色的光芒出现，绿魔瞬间就忘记了自己刚刚到底要干什么。

　　……

　　过去浅悠凉开始吞噬被自己‘阴’死的绿魔和蜘蛛侠，在他的基因即将要被绿魔和蜘蛛侠两种基因冲突爆体而亡的时候，一道黑色光芒出现，有股吞噬法则的气息在他的身上出现，绿魔和蜘蛛侠被他完美的吞噬掉。

　　……

　　火影忍者

　　过去浅悠凉正在观看着任务，在他打开任务的一瞬间，原本只有三百多点的奖励瞬间提高了十倍，与此同时混沌空间中一个名为灸舞尔琪的管理者记忆被删改，对于过去浅悠凉的好感度由原本的零提升到了爆表的程度。

　　……

　　假面骑士空我

　　实力还是非常弱小的过去浅悠凉非常‘轻松’的将最强大的零号消灭吞噬掉。

　　……

　　完成了假面骑士世界的过去浅悠凉兑换了一把灵魂斩魄刀，只不过当他兑换的时候，他的灵魂就爆发出一股强大的吞噬法则，原本只是一柄非常普通的斩魄刀瞬间变成了一把强大无比的斩魄刀。

　　……

　　X战警

　　过去浅悠凉依旧轻松的吞噬各种超能力者。

　　……

　　猛鬼街

　　只不过是刚刚学会斩魄刀使用的过去浅悠凉瞬间就学会了始解。

　　……

　　范海辛

　　正在和德库拉苦战的过去浅悠凉瞬间领悟到了吞噬法则的真谛。

　　……

　　凹凸曼

　　所有的凹凸曼由原本的光元素体变成了信仰神体，所有的小怪兽由黑暗元素体变成了负面神体。

　　……

　　风云

　　听着无名吹箫的过去浅悠凉瞬间顿悟，无数法则的领悟程度迅速提升。

　　……

　　“你是什么人？！”过去浅悠凉一脸警惕的看着出现在自己面前的人。

　　“我就是你，你却不是我。”浅悠凉一脸神秘的说道。

　　……

　　“终于搞定了。”将过去浅悠凉送回到过去后，浅悠凉就伸了伸自己的懒腰，然后直接回到了自己原本的时间段。

　　……

　　在无尽混沌的伸出，一座宏伟辉煌的宫殿正在随着那些能够轻易就能将大罗金仙级别存在化成飞灰的混沌之气中飘荡。

　　“老公，你在干什么？”穿着一身紧身旗袍的阿卡丽一脸疑惑的看着坐在宫殿大厅摆动着几个小珠子的浅悠凉询问道。

　　“没什么，搞一些小实验而已。”摆动着珠子的浅悠凉笑眯眯的回答道。

　　“小实验？我才不相信，你这家伙绝对是在干坏事。”熟知浅悠凉个性的阿卡丽可不相信浅悠凉所说的话，他看得出浅悠凉一定又是在干一些什么坏事。

　　“嘿嘿，还是阿卡丽你了解我。”听到阿卡丽那充满了不屑之意的话，浅悠凉就嘿嘿笑道。

　　“快点说说看你在搞什么？”阿卡丽用我早就看穿你的眼神对着浅悠凉说道。

　　“没什么，我就是想找一些乐子嘛，就制造了一些小说之中的那些系统，随机丢到某个宇宙的地球上面，看看那个家伙这么好运被这些系统选择上，让他们尝试一下穿越又或者成为主角是什么感觉。”浅悠凉立刻笑眯眯的回答道。

　　“什么嘛？！你又在干这些无聊的事情……”听到浅悠凉的回答，阿卡丽立刻无奈的捂着自己的额头，因为自从浅悠凉成为混沌珠的主人后，主神空间和创世空间什么的都被关闭了，这个世界上已经没有穿越的事情出现了，只不过浅悠凉身为时辰道人和时空之神是绝对不会允许这些事情发生的，所以他就时不时的去到一些和地球类似的平行星球那里将一些倒霉，不对，应该是幸运的家伙送到异世界之中，例如宠物小精灵世界，火影世界之类的世界。

　　“这一次可不一样，这一次我可是按照许多小说之中的系统搞出来的，绝对没有问题，而且这一次我要好好的看着这些人是怎么经历这些世界的。”浅悠凉笑眯眯的说道，同时将自己手中的无数颗小珠子随手一抛，小珠子立刻就消失在面前，突破无数个空间屏障，寻找那些倒霉的家伙。

　　“你不会像混沌珠器灵那样搞什么抹杀任务吧，你知道我最讨厌就是这些了。”阿卡丽气呼呼的说道。

　　“怎么可能，虽然说是抹杀，只不过是吓唬他们而已，如果不给一些压力他们又怎么可能有动力呢，他们死去后就会回到他们原本的世界，只不过记忆不会消除而已，即使他们不能在异世界混得很好，死在了异世界也没关系，那我就看看他们在获得了在异世界的记忆后是怎么在原本的世界生存，总的来说接下来的一段时间我有很多有趣的事情看。”浅悠凉越说越兴奋，完全就是发现新玩具一样。

　　“哎，我还是和纲手姐姐还有娜塔莎姐姐她们去其他世界旅游算了，你这个家伙还是慢慢的玩你的新玩具吧。”阿卡丽无语的说道，然后直接消失在浅悠凉面前。

　　看到阿卡丽消失了，浅悠凉就耸了耸肩，然后打了一个响指，一个又一个奇妙的世界在他的手中制造出来，血脉的世界，精灵的世界，机甲的世界，末日的世界，各种各样的世界在浅悠凉的手下出现。

　　“咦？这么快就有人中头奖了啊。”正在制造世界的浅悠凉忽然诧异的说道，然后打了一个响指，一个画面就出现在他的面前，只见一个正拿着NEW—3DSLL准备玩终极红宝石的青年就直接被其中一颗珠子砸中，然后消失在空间漩涡之中。

　　“这么喜欢玩宠物小精灵，那么就给我到这个世界去吧。”看着消失在空间漩涡中的青年，浅悠凉嘴角微微一翘，然后将青年的头像拖到了一个名为血脉的世界那里去。

　　不单单是这一个玩游戏的青年，在许多宇宙的地球上都有和这个青年一样的遭遇，只不过他们的所降临的世界和青年的不一样，有的是充满斗气的世界，有的是魔法的世界，但是无论这些是什么世界，他们这些人的身上都会有着一个浅悠凉特意为他们制作的系统，每一个系统都不一样，全部都非常的符合他们所在的世界。

　　这个系统连接浅悠凉这里，让浅悠凉可以给他们制造一些难题又或者创造一些奖励。

　　浅悠凉的恶趣味正式开始了。


番外二 难度

　　在浅悠凉的宫殿之中，浅悠凉正在看着面前的屏幕，屏幕上面出现了一个画面，一个比较瘦小的青年出现在画面上，只见这个青年正在一点一点的在一个小草地上面拔草。

　　这个年轻人正是其中一个得到浅悠凉青睐的幸运家伙。

　　“咦？！这是怎么一回事？”正在采摘着草叶的青年忽然惊咦一声，因为他发现自己刚刚居然采摘到一棵完美的药草，这让他十分的惊奇的是刚刚那棵银叶草是他随随便便扯出来的，但是万万没有想到居然一下子就采摘到一棵完美的银叶草。

　　接着青年再次摘了一棵银叶草，他的背包储存空间之中立刻就显示他采摘到了一棵完美的银叶草。

　　“难道上天听到我的祈祷，我就变好运了？”青年连续摘了五六棵银叶草，他就发现最差的也是残缺的银叶草，完全没有之前的那些没用的银叶草，这让他十分的惊奇。

　　“哼哼！好运！”不过就在这个时候，浅悠凉听到了青年的话后就冷哼了一声，伸出自己的左手挠了挠自己的右手后就将原本指着天堂难度的指针往后面移了几位，直接将其移到了困难难度上面，看样子他的右手刚刚只不过是有点痒才会将指针移到天堂难度上面。

　　“咦？怎么这一次都是没用的银叶草了，难道我的运气用光了。”在青年刚刚摘好十棵完美的银叶草还有十多颗残缺的银叶草的时候，他就发现自己摘到了一棵没用的银叶草，要知道刚刚他连续采摘了二十多棵银叶草最差的也是残缺的银叶草，但是现在居然连续采摘了十多棵银叶草后全部都是没用的银叶草，这让他感到十分的纳闷。

　　“哼哼，接下来有你好受的，混沌，帮我将这家伙列为重点关注对象，今天我心情好，让其他人的难度暂时降到天堂难度。”浅悠凉听到了青年的话后就对着旁边的空无一人的地方说道。

　　“遵命我的主人！”听到浅悠凉的话后，只见神秘人影面前的那一堆画面上处在不同地方不同世界的人脸色全部都露出惊奇的表情，因为他们发现自己的运气都变好了许多，其中一个人在一个名为斗破苍穹世界的家伙遇到了一枚异火，一个在繁华都市里面使用风水的人忽然捡漏到一件风水宝器，一个在名为艾泽拉斯大陆的精灵忽然发现了一把神器弓，一个在都市里战斗的青年获得了一个异能。

　　青年不知道因为自己的吐槽，让其他的那些同行的运气变好了许多，而他自己的运气则变差了。

　　“我擦，这到底是怎么一回事啊？！”青年一脸无语的看着已经被自己摘了的坑坑洼洼的药田，因为他刚刚摘了一百多棵银叶草，得来的全部都是没用的银叶草，连一棵残缺的银叶草都没有。

　　“哼哼，还想当什么家族子弟，等一下有你好看的。”浅悠凉的脸上露出一丝阴险的笑容，然后双手在屏幕上面点了几下，一道其妙的光芒就射进了青年的左手上，而青年却没有任何的发现。
