

我的明星老师

作者：夜的光


内容简介

    我最大的成就不是你们所说的娱乐圈第一人，也不是什么万民之师，更不是我的财富和地位，我最骄傲的成就是，我活成了自己想要的模样，而不只是活成他人想要的模样——夜光。


第一卷 烟锁池塘柳


第一章 从乖宝宝到叛逆青年只差一个系统

　　传说宇宙中有无数个位面，甚至有的位面几乎和我们所在的时间一般无二。故事就发生在一个和地球几乎一模一样的平行世界中。

　　夜光是一位小学老师。咳，应该说原本是一位小学老师，因为，今天夜光辞职了。夜光为啥辞职呢？事情的起因经过甚是复杂离奇。

　　夜光，江西南昌人，182的个子，模样说不上帅，但也看起来很顺眼，很耐看。

　　这几天，夜光的爸妈又开始犯愁了。你要问为啥？因为家里出了这么个不省心的儿子！儿子长大了，爱折腾，越来越跳了，老两口愁啊。

　　话说夜光，那原本可是老两口的心头宝，乖宝宝。自打上学开始，夜光就是传说中的别人家的孩子。从小学到高中，年年全班第一，学什么会什么，老师教的他听一遍就基本都会了。

　　小时候同学们可羡慕他了。其他的同学在做数学作业的时候，夜光在打弹珠；其他同学在做语文作业的时候，夜光在打弹珠；其他同学在打弹珠的时候，夜光在和他们一起打弹珠。不要问我弹珠是谁。

　　为啥？因为这货就算不写作业还不会被老师批评。

　　同样是学生，差距怎么就这么大呢？不服气？觉得老师不公平？

　　老师一句话就给你怼回来了：“你要是也能每回都考第一你也不用写作业！”

　　从小学到高中，夜光爸妈基本就不用怎么操心夜光，这孩子聪明，学习好，懂礼貌，还特懂事，也会来事，街坊邻居都喜欢他。夜光爸妈和别人聊到孩子的时候总是昂首挺胸，一股子趾高气昂，得意的不得了。但是，这种情况只持续到了夜光高三那年。那年，夜光偷偷干了一件让夜光爸妈想打折他腿的事情，老爸棍子都举起来了，最终还是没忍心打下去。

　　高考那年，夜光偷偷把一二三志愿都报考了南昌大学，专业选择了艺术类：绘画。夜光爸妈知道后，气的差点一口老血喷出来。

　　夜光爸妈其实对儿子夜光报什么院校并没做多大的干预，儿子从小就省心，学习成绩又是拔尖的，就儿子这成绩，清华北大夜光爸妈不敢拍胸脯保证，但是复旦交通夜光爸妈还是觉得有信心的，既然如此，儿子想报什么学校就报什么学校吧，总之不会太差就是。虽说如此报志愿的时候，老妈还是忍不住特地的关照和叮嘱了夜光一番。

　　记得夜光当时拍着胸脯信誓旦旦说道：“老妈你就放心吧！我有数，儿子保证不会给你丢脸！”

　　老妈信了。

　　然后，夜光偷偷报了南昌大学。

　　志愿填报截止后。那天，夜光又是给老爸捏肩，又是给老妈捶腿，甜言蜜语不绝于口，惹得二老心花怒放。老爸大手一挥，“说吧！想买什么想干啥趁着你爸高兴赶紧说！”

　　然后，夜光面不改色的说：“我志愿报了南昌大学。”

　　“……”老爸老妈沉默。有些惊讶，说好的北大清华呢？说好的复旦交大呢？

　　夜光又悠悠的补了一句：“一二三志愿都是南昌大学。”

　　“……”

　　怎么就报了南昌大学了呢？老爸老妈多少有些惊讶。夜光爸妈心想，可能是孩子从小大到都没离开过家，离开过父母，所以大学也愿意到外地去吧。南昌大学，说不上有多好，比起原本期待的清华北大，复旦交大什么肯定是要差远了。但多少也是个211的重点大学嘛。儿子学习成绩这么好，是人中龙凤，不管上的哪个大学，将来也会有出息的。况且，孩子不愿离家也情有可原嘛，在自己身边做父母的还能在生活上照应点。想通了这些，夜光爸妈也没多说什么，只是有些小失望。

　　老爸轻叹一口气，“南昌大学就南昌大学吧，离家近，没事，挺好的。”

　　老妈也应和着：“对，离家近，也不用住学校了，不用吃食堂，你正长身体，营养得跟上，南昌大学离家近回家吃住，正好！对了，儿子，你报的什么专业？”

　　夜光弱弱的回了一句：“艺术类……”

　　老爸老妈瞬间对夜光怒目而视！

　　还没等爸妈发作，夜光又补了一句：“……绘画专业。”

　　刷！老妈气的站了起来，老爸有点牙疼……

　　瞒着报考了南昌大学咋忍了，孩子不舍得离开家嘛。报考个艺术专业咱也能忍了，孩子将来想做啥从事什么工作当父母的也不好太过干预，但是你选个绘画专业，你这是想干啥？你这是要飞天呀！不能忍，绝壁必能忍！没说的，怼他！

　　老妈叉着腰，指着夜光鼻子骂道：“你这孩子，你想干啥？绘画？你画个球！就你那两把刷子，你还学绘画！”

　　老爸也帮腔道：“就是，就是，你还学画画，小时候你说你画个老虎，硬生生画成了个Hello Kitty，你说你选个什么专业不好？表演，影视，就算你学个舞蹈咱也认了，偏偏你就选个绘画！你这是要翻天啊你！”

　　“怎么的？你还想当画家啊？不知道画家都是归仙了才出名啊，你看到几个活着的画家作品能出名的？”

　　“好好好，就算有，但那也是七老八十的老画家。你一个小年轻，你要穷困潦倒到七老八十不成？”

　　“你还指望我和你爸养活你一辈子嘛？”

　　“就是就是，就冲你这不靠谱的劲头，我和你妈指不定哪天就被你气过去了。”

　　“你脑子里想的是啥？你说！你今天不给我个完美的解释，你就别想囫囵的揭过这茬！”

　　“对，给我们个完美的解释！”

　　“……”

　　“……”

　　爸妈对夜光进行了长达半小时的全方位的口诛笔伐。威力堪比核弹。夜光脑门湿了一片，不是汗，是老爸老妈的唾沫。

　　“对了，孩儿他爸，志愿是不是能改来着？”

　　老爸眼神一片精光，激动道：“对，对对对。能改，能改！”

　　老妈忙道：“那还等啥，赶紧让你这不省心的儿子把志愿改了！”

　　“什么我儿子，不是你儿子啊！”老爸犟道。

　　老妈怒视老爸：“这个时候你还和我犟！”

　　“……”

　　夜光擦擦额头上的汗和口水混合物，抬头看了看挂钟，18点43分。弱弱地说道：“现在是18点43分，截止于今天18点30分，也就是你们骂我骂的最爽快的时候，全国高考志愿填报系统已经正式关闭了……”

　　“……”

　　“我打死你个逆子！”

　　……

　　于是，高考后，夜光以惊人的总分720分成为全国高考状元，然后考入了南昌大学……艺术类……绘画专业……

　　南昌大学的校长开心的简直像中了彩票一样，全国状元啊，没去清华，没去北大，来了咱南昌大学。到底是还是家乡的孩子好啊，真给咱长脸。就是这孩子选的专业……管他呢，什么专业无所谓，都是咱南昌大学的学生嘛！于是，大手一挥，学费？免，全免！奖学金？给，按最高规格的给！

　　其他各大名牌大学的校长也疯了，什么鬼？全国高考状元，不来咱们清华北大，不去复旦交大，这么多的名牌大学你不选，反而选了个南昌大学？这尼玛不科学！还有，高考状元选的这是什么专业？艺术类……绘画专业。天哪！一定是什么地方打开方式不对……

　　至于夜光老爸老妈，夜光得了全国高考状元，本来提扬眉吐气的事情，但夜光爸妈愣是没出去显摆。显摆个啥？高考状元说出去是挺牛逼的，但街坊邻居要是问起你家孩子上的哪个学校？清华还是北大？怎么回答？夜光已经报了南昌大学绘画专业，木已成舟。你说夜光爸妈是不说好呢？还是不说好呢？还是不说好呢？丢不起这人！就这么着吧。

　　夜光的老师和高中同学们也很吃惊，纷纷找他问原因。问的人多了，夜光也就烦了，最后只要有人来问，夜光回答就两句话：南大离家近，专业妹子多。

　　很任性的回答，但是，没毛病。

　　于是，夜光得愿以偿的在号称离家近，妹子多的南昌大学渡过了大学生涯。最后，大学四年过去了，然而夜光一个女朋友都没交过……但是夜光的专业技能却是突飞猛进！令人乍舌！画的老虎终于不像Hello Kitty了。像咖啡猫！别笑，这已经是巨大的进步了好嘛。

　　大学毕业后，夜光爸妈正为夜光以后工作安排发愁。

　　夜光一脸骄傲的和爸妈说：“爸，妈，您二老别担心，干什么工作我已经想好了！而且是很体面的工作哟。”

　　老妈一脸惊喜：“儿子，什么工作？快说说。”

　　老爸有种不好的预感。

　　夜光信心满满的从衣兜里掏出一个小本本“教师资格证”骄傲地说道：“当老师！看，我证都考好了！老师多好呀，无私奉献，教书育人，崇高而伟大！以后认识您儿子的都得恭恭敬敬的叫您儿子一声：夜老师！想想还有点小激动呢。”

　　老妈：“……”

　　老爸当场发飙：“不准去！”

　　夜光当然不应：“我就要去！我证都考了。”

　　“不准去！”

　　“我就是要去！”

　　“你专业不对口！误人子弟！”

　　“我就要去！”

　　“当老师工资低！”

　　“我要去！”

　　“当老师没前途！”

　　“我就去！”

　　“你要敢去我打断你的腿！”

　　“我去~”

　　“你竟然敢和我说脏话！”

　　“……”

　　最终，夜光爸妈还是没有扭过夜光。

　　夜光在当地的一所小学应聘成功，成为了一名光荣的合同制的小学老师……

　　几个月后。夜光辞职了……

　　老爸老妈都快疯了，你这要干啥？你是孙猴子啊？这么能折腾，你这是要翻天呐！高考高考学校不好好选，专业专业不好好选，工作工作不让你去当老师你非要去当老师，老师当了没几天，说辞职就辞职了。你这是要干啥？就问你要干啥？

　　街坊邻居知道后，看到夜光也是暗暗摇头，唉，小时候多好多乖巧的孩子啊，怎么现在就这么折腾，这么不省心，这么叛逆了呢？这孩子，算是毁了。

　　老爸老妈这个愁啊。唉，生了这么个不省心的儿子，无奈啊！

　　夜光也很无奈啊。一句MMP是忍不了了，这是要干啥？折腾啥？日你个先人板板的……破！系！统！


第二章 系统开启！

　　夜光小时候生过一场大病，昏睡了三天。病好后小夜光总感觉脑子里偶尔有个女声在说话。

　　“叮，系统融合中，融合进度5%”

　　“叮，系统融合中，融合进度20%”

　　“叮，系统融合中，融合进度50%”

　　“……”

　　小夜光那时候年纪还很小，也没去管，也没和爸爸妈妈说。一段时间后，终于有一天，玩耍中的小夜光又听到脑海里有声音了，这次声音和原来一直重复的那句“系统融合中”不一样。

　　“叮，系统融合完毕，融合度100%”

　　“叮，系统正在开启……请稍后。”

　　“叮，系统已开启，尚未达到激活条件，目前系统处于初始状态，请宿主完成系统发布任务，激活系统。”

　　“叮，系统第一次使用，随机奖励抽取中。”

　　“叮，随机抽取到技能：过目不忘，系统处于初始状态，技能自动使用。”

　　“叮，激活任务发布：请宿主在今天内背诵一首古诗。任务奖励：增加系统激活进度；任务惩罚：宿主极有可能被狗咬。”

　　正在上幼儿园的小夜光正偷偷摸摸的想要拉新交的小女朋友朵儿的小手呢，哪里有空管脑子里那一连串的奇奇怪怪的声音。

　　第二天。

　　“叮，任务失败。”

　　这天，朵儿家的小狗狗看到小夜光后发了疯的追上去就想咬，幸亏小夜光机灵，跑得也快，被追了几条街后终于甩开了小狗狗。

　　小夜光很生气啊！哼！不就是偷偷拉了下小手嘛，至于放狗咬宝宝吗？这样的女朋友不要也罢！

　　分手！果断分手！

　　小夜光的初恋就这么结束了，小夜光还难过了一个上午，中午只吃了一碗饭，平时都吃两碗的。

　　“唉，剩下的一碗饭就当祭奠宝宝死去的爱情了。”小夜光抬头45度角仰望天空。

　　“叮，激活任务发布：请宿主……”正在缅怀爱情的小夜光也没听清楚脑海里的女声说的什么。

　　……

　　第三天。

　　“叮，任务失败。”

　　当天，小夜光掉进了臭水沟。

　　第四天。

　　“叮，任务失败。”

　　当天，小夜光新交的小女朋友被隔壁班的李涛涛用一包辣条撬走了。

　　第五天。

　　“叮，任务失败。”

　　当天，小夜光被大班的几个男孩子欺负了。

　　第六天……

　　第七天……

　　第八天……

　　小夜光还小，但他不笨。小夜光感觉到不对劲，联想起最近脑子里总是出现的声音。他有些害怕了，但又不知道怎么告诉爸爸妈妈。

　　到了第九天。“叮，激活任务发布：请宿主学会5个生字。任务奖励：增加系统激活进度；任务惩罚：宿主肚子疼。”

　　当天，一向调皮捣蛋的小夜光变得出奇的乖巧，今天教的10个生字小夜光居然没一会就学会了，幼儿园老师大为惊异。

　　次日，小夜光没有肚子疼。小夜光十分高兴。原来只要完成任务就不会受惩罚呀。以后就认真完成任务吧！

　　“叮，激活任务发布：请宿主学会15个生字……”

　　“叮，激活任务发布：请宿主学会2首古诗……”

　　“叮，激活任务发布：请宿主学会10以内加减法……”

　　于是小夜光的任务生活就这么开始了。他也因为各种各样的系统任务，加上系统随即奖励的技能：过目不忘。成为了传说中的别人家的孩子。

　　系统从小伴随着小夜光长大，夜光也慢慢适应了有系统的生活，事实上系统发布的任务一直以来就和夜光的学习有关，比如背诵课文啊，期中考试得全班第一名啊，期末考全年级第一名啊，数学考试得满分啊之类的一些列有关学习的任务。

　　夜光因为有过目不忘的技能，俨然就是一个天才学霸，系统的任务轻轻松松的也就完成了。

　　这种状况，一直持续到夜光高三的那年。

　　“叮，系统激活进度100%，系统即将升级，系统升级时间4年，期间宿主不宜进行过度脑力活动行为。为配合系统升级，任务发布：请宿主报考南昌大学绘画专业。任务奖励：系统激活；任务惩罚：系统升级失败，宿主脑瘫。”

　　夜光一脸懵逼，为了不脑瘫，无奈的放弃了报考清华北大，将来成为国家领导人的伟大梦想，瞒着父母报考了南昌大学艺术系绘画专业。

　　大学期间，夜光变得可能是因为系统升级的原因，变得极其嗜睡。上课睡，下课睡，回家继续睡。大学四年间，夜光也获得了众多校友颁发给他的光荣称号：南大睡神！

　　不过，夜光大学四年也并没有让费。虽然一直在睡，夜光大学四年在睡梦中一直做着一个相同的梦。

　　在梦中，夜光来到了一个几乎和他所在世界一模一样的平行世界中（我们的世界），在这个世界夜光是一个普普通通的上班族，走了狗屎运的娶了一位温柔贤惠，美如天仙的老婆。两人琴瑟和鸣，恩爱幸福的生活在一起。

　　梦中的世界和他所在的世界惊人一致，几乎一模一样。但也有不一样的地方。

　　梦中的世界，最受欢迎的手机是一款叫苹果的手机。而他所在世界，手机行业百家争鸣，有叫橘子的，有叫鸭梨的，但是没有苹果，没有三星，没有华为，没有小米。

　　梦中，中国已经有了自己的航空母舰辽宁号。而他所在世界，中国还没有航母。

　　梦中，中国早在2008年就成功举办了全球瞩目的奥运会。而他所在世界，奥运会后年才能举行。

　　梦中，BAT以及微博占据了互联网半壁江山。而他所在世界，BAT和微博也惊人的在这个世界几乎一模一样。百度还是百度，只不过这个世界的百度更成功，一家独大。阿里还是阿里，却没有梦中的阿里那般强的不可直视，这个世界阿里相对其他同行业者，虽然处于老大哥的位置，但也只是比较有优势。远没有梦中世界那般风光。腾讯QQ不叫QQ，而是叫腾讯TT。微博统称中国微博，没有什么新浪微博，腾讯微博，网易微博，搜狐微博之分。

　　梦中，各种综艺节目，电影电视，诗歌文学，甚至是网络小说，火爆大江南北。而他所在世界，这个世界，歌曲，有！电影，有！小说，有！诗歌，有！什么都不缺，但相比梦中世界贫瘠的不是一星半点。简直就是云泥之别！

　　夜光有过目不忘技能，梦中所见所闻都记得一清二楚，让他感觉到十分的真实，甚至有段时间，夜光都有些分不清哪个是梦，哪个是真实的世界。过了好长一段时间夜光才适应过来。

　　只不过，有件事情，夜光觉得很是困惑，因为过目不忘技能，夜光能够清楚的记得梦中所见，但他梦中的妻子，他在梦中朝夕相处的人儿。他却怎么也记不起来她长什么模样。入梦的时候，夜光能够清楚的看清妻子的相貌，和在真实世界一般无二。但每次他醒过来，在回忆妻子的相貌时，就像是笼罩了一团迷雾一般，怎么也想不起来妻子的相貌。

　　夜光没有谈过恋爱，却突然在梦中和别人结了婚，生活在一起了，纵然妻子貌美如花，温柔贤惠，但入梦的夜光潜意识里总有些站在世界之外旁观者的即视感，对妻子也说不上多喜欢。但是一段时间后，夜光就被这个温柔可人的妻子给征服了，拜倒在她的裙下。很多时候，清醒的夜光也会撑着头，傻笑着，回忆起和梦中妻子在一起时甜蜜的点点滴滴。有时候甚至不愿从梦中醒来，只为和梦中的人儿多待一会。

　　终于，大学四年结束了，系统升级任务成功。这是一个让夜光有些高兴又有些遗憾的消息。系统激活完成后，夜光在也没有在进入到梦中世界了。对梦中世界他没有多少不舍，但是，对他梦中的妻子，夜光真的是舍不得，他算是动真情了。要不然，为啥大学四年间，长得又不差的夜光居然一个女朋友都没交？

　　“叮，系统升级100%，系统升级完成。”

　　“叮，宿主弟子值尚未达到系统使用最低要求，任务发布：请宿主任职小学老师，在半年内达到使用系统要求。任务奖励：宿主可全方位使用系统；任务惩罚：如宿主无法达到使用系统要求，说明宿主不适合本系统，系统关闭。”

　　于是乎，夜光又开始了他的折腾之路，麻溜的去考了教师资格证。然后“晓之以情，动之以理”的说服了爸妈，成为了一名光荣的人民教师！

　　几个月的教师生涯，其实也让夜光真的喜欢上老师这个职业，也喜欢上学校里天真无邪笑容灿烂的学生们。学生们恭恭敬敬的叫他夜老师的时候夜光心里一股骄傲自己的心情油然而起。

　　但是，当不当老师他说了可不算，得看这坑爹的系统啊！

　　“叮，宿主弟子值已达到系统使用要求。”

　　“叮，系统唯一主线任务发布：获得称号万世师表！”

　　“叮，宿主当前工作岗位不便于完成系统主线任务，请宿主辞去目前工作，以便接受系统任务。”

　　“叮，系统功能更新中，预计8小时系统可正式开启。”

　　于是，夜光辞职了……


第三章 系统任务：万世师表！

　　傍晚，夜光和父母围着小餐桌吃饭。

　　“你这孩子，怎么就这么辞职了呢？也不跟为何你爸说一声。”夜光老妈抱怨道。“辞职就辞职了。怎么？现在后悔了？让你当初不听话。你说你让我说什么好？当初非得报个南昌大学，还学的绘画专业。毕业了也不找个有前途的工作，非要去小学当老师！这回可好，你说，你才干了多久？说辞职就给辞职了。你这孩子，你说你想干啥？”

　　“行啦。”夜光老爸打断老妈的话。“孩子大了，他自己事情自己做主，絮絮叨叨这么多干啥。说这么多你还能让他重新上回大学把专业改回来呀。”

　　老妈摆手道：“唉，我这不是被这混小子气的嘛，行了，行了，不说了。”

　　“辞了就辞了。想好以后干什么了吗？还继续当老师？”老爸问道。

　　夜光还没说话，老妈就接茬了：“嘿，我看这混小子指不定是憋着什么鬼主意呢。”

　　夜光摸摸鼻头，苦笑道：“妈，有你这么说儿子的吗？”

　　“没打你就轻的。”老妈说道：“得，你也别说话，啥也别说，让你爸和我啊安安心心的先吃完这顿饭吧。你有什么鬼主意现在也先憋回去。”

　　夜光嘿了一声：“妈。您过分了啊。算了，不吃了，气饱了。”说着夜光放下碗筷，起身就要回房。

　　“你还气？”老妈怒道：“我这火还没消呢，你还气上了。”

　　“行了行了，吃饭呢，干什么啊。”夜光老爸圆场道。

　　老妈傲娇的哼了一声：“爱吃不吃。”

　　晚八点。

　　夜光爸妈正在客厅沙发上看电视。

　　夜光在房间里看着台中，倒数着：“五、四、三、二、一！”

　　八小时到了。系统声音准时响起。

　　“叮，系统开启。”

　　“系统开启中……”

　　“倒计时，三……二……一。”

　　“天下师系统已经开启。”

　　“本系统是唯一系统。”

　　“本系统可成长，目前为初级系统，弟子值阶段达标即可升级系统，使用本系统功能需要消耗声望值。声望值和弟子值为本系统基本属性。默念系统开启/关闭即可开启/关闭本系统。祝你使用愉快。”

　　“新人奖励已发送。”

　　一串悦耳系统女音在夜光脑海里想起。夜光顿时觉得头晕目眩，好半天才缓过来。眼前什么都没有，但夜光却能清楚的看到一个笔记本屏幕大小的浅蓝色的窗口化光幕。

　　光幕上显示着一行标语：

　　哲人日已远，敢为天下师！

　　系统窗口分了四个标签页。分别是：

　　属性、抽奖、商店、物品。

　　夜光想要伸手点下属性标签页，心绪刚一动，页面就自动跳转到了属性栏。

　　“本系统由意念操作，您可以直接用意念操作本系统，祝您使用愉快。”

　　系统属性。

　　系统等级：初级。

　　声望值：860。

　　弟子值：11。

　　人物属性。

　　体质：100。

　　力量：110。

　　敏捷：90。

　　称号：无。

　　技能：过目不忘、初级绘画。

　　每一个数值后面都有一个小小的问号，夜光一一点开，基本已经理解各项数值代表什么了。

　　声望与个人名气，个人成就，欢迎度，信任指数等各种因素影响，是系统成长指数之一。声望必须是正面声望，做的事情必须被大众所认同所支持才能获得声望，要是为非作歹，就算是被天下皆知也不能获得一点声望。

　　弟子值获得要求比较高，必须是被一个人从心里认同，受他影响，并把他奉为老师或者是榜样。如果说声望值算是明星的粉丝数量，那么弟子值就和脑残粉差不多！并且，一个人只能产生一点弟子值。弟子值获得难度很大，有的人即便他很喜欢很崇拜你，甚至生活方式都能被你影响，但不一定能产生弟子值。弟子值是一种发自内心最深处的认同和膜拜。

　　人物属性就好理解多了，健康的正常人的三项标准在80-100之间，视体格强弱略有偏差，夜光一米八的个子，加上平时经常锻炼，他三项数值算是很健康很强壮的一种了。

　　看完属性，夜光思绪一动，抽奖页面弹了出来。

　　“月度抽奖次数已发放。当前可抽奖次数为：1，是否确认立即抽奖？”

　　“确认。”

　　“本次抽奖为月度抽奖，中奖率提高50%。抽奖开始。”

　　系统声音结束，只见页面上出现一个满屏的俄罗斯大转盘，大转盘上条目很多，一大半画着一个个小小的宝箱。还有一小撮是空白选项，看样子，要抽到宝箱才有奖励。

　　大转盘飞速转动起来，几秒后缓缓慢了下来，指针目前处在的位置正是宝箱的集中区域，不出意外的话抽个宝箱没问题。

　　果不其然，指针最后稳稳当当的停在了一个宝箱上。

　　“恭喜，您获得一个宝箱，已发送至物品栏。”

　　物品栏？

　　夜光心绪一动，打开物品栏。

　　“欢迎使用物品栏，本物品栏目前为初级，最大容量为五乘五总计25个储物格，同种类物品可累计叠加10。现实物品可存放，但不可叠加，且每个储物格子最大可容纳1立方米物品。祝您使用愉快。”

　　果然，夜光在物品栏看到了一个金灿灿的宝箱。宝箱旁边的储物格还有一个五彩斑斓的礼盒：新人礼包。

　　点击宝箱。

　　确认使用。

　　“恭喜，您获得技能书：能说会道。是否直接使用？”

　　夜光看了一下注解，能说会道技能书：使用后，获得技能能说会道。技能效果：妈妈在也不用担心我的发音和结巴啦！

　　“使用。”

　　技能书化为白光消失不见，口舌间有一股清凉的感觉一闪而逝。

　　对于系统的技能夜光可是喜欢的不得了，光是一个过目不忘技能就让他从小到大受用无尽。

　　“很好，很强大！看来今天的运气不错，应该在去多抽几次奖，看看能不能在抽到好东西。”说着，夜光又打开了抽奖栏。

　　夜光点击抽奖转盘上的开始抽奖，系统弹出对话框：初级抽奖系统每次抽奖消耗声望值30000，目前声望860，声望不足，无法抽奖。

　　“我去，每次30000点声望……算了，看看商店吧。”

　　打开商店，夜光顿时傻眼了。

　　鸿运当头：售价30000。

　　无妄之祸：售价30000。

　　精神焕发：售价30000。

　　勾魂摄魄：售价30000。

　　孔武有力：售价30000。

　　磐石之固：售价30000。

　　……

　　……

　　好吧，没有一个是夜光现在买的起的。不论抽奖还商品声望值都是以万计数的。他现在才890，能干啥？得抓紧赚点声望值才行啊。

　　商店暂时是没有可以让夜光购买的东西，夜光想起，储物栏还有一个新人礼包。

　　打开储物栏，夜光用意念下达使用新人礼包的命令。白光耀眼，一连串的系统提示出现了：

　　恭喜，您获得鸿运当头1。

　　恭喜，您获得无妄之祸1。

　　恭喜，您获得精神焕发1。

　　恭喜，您获得勾魂摄魄1。

　　恭喜，您获得孔武有力1。

　　恭喜，您获得磐石之固1。

　　恭喜，您获得技能书声情并茂。

　　“哈哈，发财了，发财了。”原本深受商店打击的夜光顿时笑出声来。

　　看着这一连串的系统提示，夜光俨然有种农民翻身把歌唱的赶脚。

　　“鸿运当头，持续10分钟幸运状态。不错不错。”

　　“无妄之祸，对他人使用持续10分钟。哎呀，这就是传说中的阴人神器呀，好，好，好。”

　　“精神焕发，加强版咖啡，无副作用，妈妈在也不要担心我加班啦！”

　　“勾魂摄魄，可迫使他人说出真话。也不错，凭着这个要是去当警察应该能立大功。嘿嘿！”

　　“孔武有力，战斗神器！”

　　“磐石之固，传说中的乌龟壳咩。也不知道子弹防得住嘛。都是好东西呀！”

　　“那些都是消耗品，最好的还是这个技能书了，声情并茂，使用后说话更有情感，更具影响力。用了，果断用了！”

　　说着，白光闪过，深情并茂技能书就被夜光使用了。

　　夜光兴奋得在房间里又蹦又跳，一个劲的研究系统。

　　又实验了一下储物栏的功能，房间里大大小小的物件通通都被他收到储物栏里又拿出来，来来回回折腾了几遍。还多次的掐了自己的大腿，清晰的疼痛感让他开心的哈哈大笑。

　　“叮，唯一主线任务发布：获得称号终极称号万世师表。”

　　唯一主线任务？万世师表？什么鬼。夜光有些纳闷，对这个任务有点不知所以。

　　“哲人日已远，敢为天下师！自圣人孔圣之后，无人获得万世师表称号，本系统唯一任务为宿主获得万世师表称号，与孔圣比肩。系统深度分析孔圣成功因素，一：文化水平高；二：个人能力强；三：有思想；四：名气大；五：弟子和信奉者众多。系统已根据五项因素结合当前社会环境，已为宿主制订最佳任务方案。”

　　夜光明白系统任务是怎么回事了。但是有点懵圈。

　　我去！

　　要不要玩的这么大啊？

　　万世师表？与孔圣比肩？逗呢？

　　孔圣人是万世师表，是老师啊，那为啥让咱把老师的工作辞职啦？玩呢？

　　夜光有些郁闷。咱没信心啊。


第四章 我要当明星！

　　“叮，支线任务发布：成为明星，登顶国内娱乐圈。任务时限：8年。任务惩罚：此任务为配合主线任务发布，如任务失败，你不会想知道是什么惩罚的。”系统小小的傲娇了一把。

　　夜光无语。

　　当明星？夜光有点晕，为啥要当明星？老师和明星之间有关系嘛？

　　仔细的琢磨了一下，夜光有点明白了。这是因为系统分析出来的孔圣成功的五大因素。

　　一：文化水平高；二：个人能力强；三：有思想；四：名气大；五：弟子和信奉者众多。

　　一是文化水平高。孔圣人门下弟子无数，半个天下的读书人都奉他为师，文化水平那是毋庸置疑的。夜光也有点明白为什么大学期间会入梦到梦中世界了，系统的初衷并不是让他和妹子卿卿我我，主要还是让他感受和学习那个世界的文化知识。来提高他的文化水平。夜光有些汗颜，虽然有过目不忘技能，但梦中光顾着和老婆亲热了，哪里会有多少学校的兴致。多少学到点，但说和孔子的文化水平相比，差的也不多，也就一个珠穆朗玛峰吧。

　　二是个人能力强，孔子是全才，琴棋书画射御骑样样精通，个人能力可见一斑，而且孔子是佩剑的，别以为孔子的佩剑只是装饰品，孔子虽是文人，但形象却不是文人文弱的形象，史书记载孔子父亲是武将，所以个子肯定不小，孔子具记载身长九尺六寸，虽然可能有夸大其词，美化圣人所以杜撰的可能性，但多方资料也都表明，孔子绝对是高大的个子。

　　孔子佩剑是真的尚武，况且，孔子当年周游列国，没点武力值还真镇不住宵小之徒。难不成孔子用嘴炮就能赶走土匪山贼？孔子路上碰到劫道土匪，嘴炮一出，土匪逼退。或者是干脆嘴炮死他们，为民除害！哈哈。

　　扯远了。个人能力方面，夜光觉得自己好像也没啥吐出的，但是他有系统啊！系统技能的强大之处他已经见识了，有了系统，害怕没有能力吗？

　　三是有思想，孔子儒家思想乃是中国传统文化的主流，影响深远，中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。可谓是百家思想第一人！这个境界太高，夜光自认达不到。

　　四是名气大，孔子的成功，并不仅仅只是他学术方面厉害而已。先秦诸子百家，为何儒家为尊？有人说是历史时代的适用性，事实上，法家的思想其实在历朝历代也极为适合，但地位却一直不如儒家。历史时代的适用性我们暂且不说，话题太大。

　　孔子的成功离不开他的名气，孔子十几年间带着他的弟子们周游列国，传播文化，虽然吃尽了苦头。但在那种信息阻塞的时代，这种举动可谓是非常强有力的宣传了。让他获得了巨大的名气。天底下可能很多人都不知道邻国宰相是谁，但却知道他孔子是谁。有了名气和人气，在后来孔子办学讲学就有一大批良好的群众基础。

　　夜光估摸着，系统让他当明星应该就是出于这方面的目的。要名气！有了名气才好办事嘛，要不然仅仅只是一个小学老师，就算教书教几辈子，要想得到万世师表的称号，那也是痴人说梦，不是说做的不好或者不够，仅仅只是因为，受众太小。然而名气这个东西，除了几位中央大佬，谁的名气最高？没错！明星！

　　五是弟子和信奉着多，其实是一样的道理，弟子和信奉者多，文化传播就越广泛。同样的，明星人气越高，粉丝也就越到，影响力也就越高。

　　夜光算是整明白了。看来当明星是必然的了。但是，当明星说的轻巧，但是哪里是说当就能当的。难不成得去北漂，当几年群演？然后指望着被哪个女导演看上，潜规则他一下然后捧他上位？别逗，夜光虽然说不丑，但也帅不过那些小鲜肉啊。

　　怎么办？夜光很苦恼。入圈无门呐！

　　对了，李叔！夜光猛的想到一个人。

　　李叔是老爸的战友，和夜光家一直有来往，好像听说过他在江西广播电台工作，电台也算是娱乐圈的嘛。得，找老爸问问去。

　　客厅，夜光老爸正在喝茶，老妈躺在沙发上看电视。

　　“哟。”夜光迎向老爸，“爸，喝茶呢？凉了吧，我去给您续杯热的。”

　　老爸头也不抬：“不用，刚倒的，我放着凉会。”

　　夜光讪笑一下，又走向老妈：“妈，看电视呢？这么躺着可对身体不好，腿麻了吧，来，儿子给您捏捏。”说着就开始上手了。

　　老妈哼了一声：“你小子又憋着什么鬼主意吧，滚一边呆着去。”

　　夜光不高兴了，“妈，有你这么说您儿子的嘛，我这不是孝敬您嘛，我还是不是您亲儿子了。”

　　老妈怼道：“不是！充话费送的。”

　　“呵，合着我爸原来还干过充话费的活啊。”夜光笑道。

　　老妈轻踹了夜光一脚，说道：“就你贫嘴。”

　　老爸抿了一口茶，说道：“行了，说吧，想干什么？”

　　“嗯，说吧，正好想听听你憋的什么坏。”老妈应和道。

　　夜光讪笑着，摸摸鼻头：“爸，我记得你有个战友，就是李叔，他是在电台工作是吧？”

　　老爸有些奇怪，问道：“你问这个干嘛？”

　　夜光笑道：“我要当明星，想让爸问问李叔，看看他那有没有什么门路。”

　　老爸：“……”

　　老妈直接给了夜光一个字“滚。”

　　夜光：“别啊，妈，我是认真的。”

　　老妈不屑的道：“你拿回作妖不是认真的？你要是不认真我和你爸还能八匹马拉你都没把你拉回来？”

　　夜光大囧：“妈，真的，我这回真的是认真的，我保证。你就在信我一次嘛。”

　　“不信！”老妈想都没想，“就你，还想当明星？你也不去卫生间照照镜子，你这副模样，哪看着有个明星样了？”

　　夜光还真屁颠屁颠的跑到卫生间去了。

　　一分钟后，夜光自信满满的从卫生间出来，说道：“妈，我认真的看过了，我觉得我帅是随了你的，我觉得我能行！”

　　“扑哧。”老妈又气又乐。“别和我贫，你辞职的事我气还没消呢。麻溜的滚蛋吧。”

　　见老妈这行不通，又屁颠的腆着脸到老爸这了。

　　老爸神情自若的喝着茶：“你别看我，咱家的事你妈说了算，你又不是不知道。”

　　老妈又一脸得意的冲着夜光哼了一声。

　　夜光一头黑线，嘀咕道：“一个大老爷们儿，在家还女人做主，真丢脸。”

　　老爸气急，“臭小子，你说什么！”

　　夜光连忙改口：“我说爸您英明神武！盖世无双！说一不二！我夸您呢爸！”

　　老爸哼了一声，“别以为我没听到，你还别激我，我不吃你这套！”

　　夜光汗颜，好吧，小伎俩失败……了……把？

　　只见老爸当场就掏出手机，拨了个号，“喂，老李，是我，有个事情问问你……”

　　夜光目瞪口呆的看着老爸和对付聊聊了七八分钟，然后挂断电话。

　　夜光忙问：“爸，是给李叔打的吧？怎么样？李叔怎么说？”

　　“成了！”老爸意气风发，颇有一家之主的威严，“你李叔让你明天直接找他报道！”

　　夜光一愣，嘿！就这么成了？咋有点不可置信呢？老爸威武！激将法果然有用。

　　夜光大喜，“老爸，你太厉害了。果然是一家之主，厉害！厉害！”

　　老爸淡定的嗯了一生，好整以暇的端起茶杯喝了一口。茶水有些凉了。“去，给我换杯热的！”颇有一家之主的派头。

　　“得嘞！”夜光屁颠屁颠的去给老爸倒茶。

　　老妈虎视眈眈的瞅着老爸，嘀咕了一声：“回房在收拾你。”

　　老爸觉得浑身一冷，缩了缩脖子，气势顿时弱了一半。

　　对于夜光的事，老妈没有在说什么，算是默认了，女人在家强势归强势，但家里两个大老爷们决定了的事情，该给的脸还是得给的。这是聪明女人的做法。就让这小子折腾吧，不管了。让他在家待着自己看着也心烦。还懒得伺候他。

　　于是，夜光的工作安排就算是这么定下来了。

　　……

　　次日，夜光早早的起床，刮了胡子，洗了头发，还抹了点发胶，穿了西装，打了领带。草草的吃了点老妈做的早餐就出门去了，今天是他第一天上班报道。

　　夜光家离广播电视台距离挺远，他的小电瓶车到不了，坐了5站地铁，转了2趟公交，外加步行了一千多米，总算是在8点半到了江西电视台门口，广播电台上班时间是早上9点。夜光是个时间观念比较重的人，况且今天是第一天报道，要是迟到了怎么说也不太好。

　　江西广播电台所在大楼共二十层，由江西广播电台和江西电视台共同组成，广播电台只占用了第八第九层，其他的楼层都属于江西电视台和其他部门。大楼名称就叫做江西电视台，广播电台也是隶属于江西电视台的下属机构。江西广播电台是省会电台，能覆盖整个江西地区。这些年，节目做的一直不温不火，但是和那些城市电台只能覆盖一个城市的电台相比，江西广播电台的收统率算是遥遥领先了。当然，和中央电台以及那些人口集中的一线大都市是不能比的。

　　这就是今后工作的地方了啊！


第五章 电台报道

　　夜光掏出国产的橘子手机，给父亲在广播电台工作的老战友李德隆打了个电话。

　　“喂，李叔，我是夜光啊。我已经到电台门口了。嗯，好，好，嗯。我穿黑色的西服，背着个棕色的挎包。嗯，好嘞，我就在门口等您。”

　　电话挂断，不一会儿，电台里面走出一个年约50的男子，男子身材很魁梧，龙行虎步，有些派头。头发有些发白，但整理的一丝不苟。

　　李德隆远远的和夜光打招呼，“小夜！这。”

　　夜光迎上去，招呼道：“李叔。”

　　李德隆走到夜光身边。很亲切的拍了拍夜光的肩膀，“嘿。小夜，又断时间没见你了，又壮了。哈哈。”

　　“都是我妈喂的好，李叔你也是，还是这么健壮，让我们这些年轻人都自惭形愧。”夜光说道。

　　“哈哈，老啦，老啦。”李德隆笑着说道，“别在这站着了，走，咱们进去。”说着，李德隆就拉着夜光进了广播电台。

　　李德隆带着夜光来到九楼，一路上，很多职员都和李德隆打招呼，称他李台，进到李德隆办公室，夜光看见李德隆办公桌上的标牌：广播电台长-李德隆。

　　“哈，原来李叔你是电台长呀，我爸就和我说您在电台工作，没告诉我你具体在这做啥。合着我爸是给我找了个大靠山啊。”夜光笑道。

　　李德隆亲自给夜光倒了一杯水，招呼夜光坐下，笑道：“你爸那个性子，嗨，这么多年我和我这个老战友虽然都在一个城市，但从来没找我办过什么事，帮过什么忙。我偶尔找他出去喝个酒，还总说你妈管着。昨天你爸给我打电话还给我吓了一跳，你爸从来不求人，这回是破例了啊。”

　　“嘿，谁说不是呢。”夜光讪笑道，“李叔，您这没什么困难吧？要是有困难您和我直说，我不想给您添麻烦。”

　　“嗨。臭小子说的什么话！”李德隆佯怒道：“什么困难都没有！你爸和我这么多年的交情，你也是我从小看着长大的。当年我和你爸可是一起扛过枪睡上下铺的战友，你爸头一回找我办事，我肯定给你办的漂漂亮亮的！”

　　“得嘞，那谢谢李叔。”夜光笑道。夜光也没太矫情，这些年李德隆和他们家也多有交集，双方也很熟络。既然已经开口找人帮忙了，在扭扭捏捏的反而有些矫情了。

　　夜光和李德隆又家长里短的在办公室聊了大半个钟头，最后终于聊到夜光工作安排上了。

　　李德隆问夜光想做哪方面工作。

　　夜光说随便，反正他什么也不会，做什么都得从头学。让李德隆看着安排。

　　他这一随便，反而让李德隆有些犯难，考虑了半天，开口说道：“小夜啊，你初来乍到，还什么都不懂，我也不好安排你到什么抢手的部门或者职位。”李德隆想了想，说道，“这样吧，我这有个深夜频道，现在的广播主持人是个老哥哥，叫刘八一，在有半个月就要退下来了，他是老前辈，有经验有资历，你先跟着他学一学，加加油，要是能在他退下来之前把工作都熟悉了我让你接他的节目！”

　　果然有熟人好办事。

　　“李叔，这就让我上节目？会不会有点……”夜光有些诧异，他一个新丁，初来乍到，还啥都不懂，这就被安排上节目？都说相当主持人，后台熬三年，即便李德隆是电台长，不至于真的让他熬三年，但这也太快了吧？李德隆这般安排怕是里里外外都不太好交代。

　　“没事，一个深夜档，没什么收听率，台里这些小家伙们都嫌弃，我正愁没人接老刘的班呢，你来了正好！”李德隆笑着说道：“不会是你小子没信心吧？好歹也是名牌大学毕业的，虽然专业对口，但是锻炼锻炼没问题的。放心干吧！”李德隆一锤定音！

　　夜光也没拒绝，他确实需要机会，也没那么多时间，于是点头应下：“嗯，我有信心，谢谢李叔。”

　　“有信心就好。”李德隆点头，“对了，小夜啊，这几天你跟着老刘多学，多看，然后自己在找点当主持人培训资料和书看一看。还有主持人证，十天后就有一次集中考试，我找找熟人，看看帮你把主持人证书办下来，虽然只是电台主持，但没个证就相当于留个小辫子给别人揪。”

　　夜光闻言，顿时有些佩服李德隆了，这个魁梧的汉子还是个心细的主，面面俱到，难怪能当上电台长。

　　主持人证，说实话夜光自己都没有考虑到证的事情，毕竟没想到这么快就能上节目嘛。事实上很多知名主持人都是无证上岗的，更别说播音主持了，没有证的比比皆是，但就像李德隆说的，没个证就相当于留个小辫子给别人抓。有个叫今晚八零后脱口秀的节目，主持人是王自健，相声演员出生，后来做了这档节目，节目还不错，自称中国脱口秀一哥，但就因为一个主持人证的问题，被人揪住小辫子，硬生生塞进来一个可有可无的主持人，他反倒成了嘉宾。

　　“好的李叔，我知道了，主持人证您就别费心了，我自己考吧，今天下班我就回家网上报名。既然不想给别人揪辫子，那就撇干净，否则以后还怕有人拿我主持人证是托关系办的做文章。”

　　李德隆喝了口水，说：“嗯？十天，有信心吗？这证说难不难，但可也不是那么好考的。”

　　夜光点点头，“没问题，李叔您放心吧，我有信心。”

　　“好！有信心就好！”李德隆拍了拍夜光的肩膀，“走，我带你去工作的部门。”

　　八楼是广播电台的集中办公区，面积很大，用木隔板隔出了七八个区域。

　　一眼扫过去，夜光就发现这些职员上班其实挺清闲，低头玩手机的玩手机，看报的看报，打游戏的打游戏，聊天的聊天。没几个是在做正事的。看到李德隆来了，他们才一个个赶紧收敛起来。

　　“李台。”

　　“李台好。”

　　“领导好。”

　　职员们一个个纷纷和李德隆打招呼。

　　李德隆点点头，带着夜光走道中央区域，拍拍手，说道：“大家停一下。”

　　众人纷纷停下手中装模作样的工作，看向李德隆。

　　“我给大家介绍一位新同事。”

　　李德隆指了指身边的夜光。

　　“这位是新来的同事，叫夜光。刚大学毕业没多久，以后就和大家在一起工作了，你们都算是他的前辈，以后多照顾照顾小同志。”

　　夜光微笑着环视众人，微微颔首打招呼。

　　“大家鼓掌欢迎一下。”李德隆带头鼓掌。

　　众人也纷纷鼓掌，掌声不算热烈，稀稀拉拉，但基本上在场的员工都鼓掌了。

　　开玩笑，电台长亲自带来的人，用脚趾想也应该是有关系呀，就冲着电台长，谁不给几分面子。

　　“小赵，待会你带着夜光去办入住手续。”李德隆对着大约三十出头齐肩短发的赵蕊说道。

　　赵蕊笑着点点头，又和夜光相互微笑的点点头，算是打过招呼。

　　“老刘，你也在啊。”李德隆冲着头发已经半白，国字脸，带着个圆框眼镜刘八一说道。

　　老刘点点头，“嗯，一些退休手续上的事得来一趟，马上就回去了。”

　　李德隆笑着点点头，说道：“那正好，省的我晚上在找你了，老刘，你资历老，过几天你就退了，在发挥一把余热，带一带新来的小夜同志。”

　　刘八一有些诧异的看了夜光一眼，愣了一会，没拒绝，淡淡的嗯了一声。

　　夜光很明显的感觉到很多人的眼神唰的一下都集中到自己身上，有诧异的，有羡慕的，也有带着一丝不满的，甚至夜光还发现边角一个带着黑框眼镜的年轻男子眼神里闪过一丝怨恨。

　　夜光不是笨人，已经猜到了个大概，看来李德隆说的什么深夜挡没什么收听率，没人愿意接受什么的只是说给他听的，言不尽意。李德隆当着这么多人的面说来的话，基本就相当于拍板让夜光接手老刘的节目了。夜光初来乍到，没有半点资历，一来就上节目，就算是李德隆给他撑腰，怕是也要惹上一些是非。

　　事情已成定局，夜光也不好说什么，只能是心里默默感谢李德隆。以后有机会在报答恩情吧。这个人情，他记住了！

　　之后，赵蕊领着夜光跑上跑下办了入职手续，赵蕊是个很亲切很健谈的妇女，32岁，已婚，有个七岁的孩子。可能是因为李德隆的关系，赵蕊对夜光还是很热情的。一路闲聊，夜光和赵蕊很快就熟络起来。

　　夜光亲切的叫赵蕊赵姐，赵蕊也很热心的和夜光介绍电台的各方各面。

　　最后忙前忙后，入职手续到十一点多才总算都办完了。

　　劳动合同签的是一年，试用期2个月，试用期和正式工资待遇一样。工资每月底薪3500，全勤奖500，餐补500，交通补助200，算下来一个月有4700了，对于刚毕业的大学生来说，不低了，夜光估计这里面有李德隆的面子。

　　夜光看差不多到饭点了，提议请赵蕊吃个便饭，毕竟人家一上午带着自己跑上跑下的。赵蕊客气了一下，最后也没拒绝，提议就在电视台食堂吃。


第六章 第一天上班

　　电视台食堂很不错，荤素都有，菜式很多。

　　据赵蕊说，电视台食堂都是有标准的，不管是卫生方面还是用油用料方面，比外面的小饭店要好得多，吃得干净，也吃的放心。

　　价格也很便宜，成本价。

　　蔬菜3块钱，小荤菜6块钱，大荤菜10块钱。

　　食堂是不收现金的，刷工作卡，台里的工作卡是一卡通，胸牌，门禁，考勤，以及食堂都是工作卡。

　　夜光的工作卡上午已经办好了，打饭的时候顺便就充值了300块，最后两人一顿饭四菜一汤，总共才花了36块钱。

　　夜光笑着和赵蕊说，这是他第一次请人吃饭花得这么少还吃得这么好。

　　一顿饭下了，夜光和赵蕊关系近了不少，饭后，赵蕊拉着小声的和他说道：“小夜，姐和你投缘，给你说几句实诚话，你听听就放在肚子里，千万别和别人说是我说的。”

　　夜光连忙点头说道：“赵姐，放心吧，有什么话你说。我保证不说出去。”

　　赵蕊声音低了两度，小声和夜光说道：“小夜你刚来可能不知道，电视台的水可深着呢，我们广播电台虽然不是电视台最好的部门，差事也没那么多弯弯绕绕的油水，但是私下里也是明争暗斗，竞争激烈。就拿快要退休的老刘来说吧，原来老刘人缘一直不太好，他是老一辈，和我们有代沟，都聊不到一块去，没几个人愿意搭理他，可是现在他快要退下去了，你知道这段时间有多少人变着花样往他身边凑。图的啥？”

　　夜光略有所思的点点头。

　　赵蕊又说道：“小夜，你和李台有关系吧？”

　　夜光也没藏着掖着掩耳盗铃，点头道：“我爸爸和李叔是战友。”

　　“嗯。”赵蕊点点头，“小夜，你以后在电台得小心一点，其他人还好说，有李台给你撑腰，他们不敢乱来，但是有一个人你得格外小心点。这个人叫徐瑞，现在在做编辑，这段时间就数他往老刘身边凑的最积极，死皮赖脸的。老刘是晚班，他倒好，下班不回家，主动加班，就为了多在老刘身边凑会。刷刷好感。这人一肚子坏水，而且听说也和台里一位领导有关系。李台让你跟着老刘学东西，他明面上可能不敢做什么，怕是他心里已经记恨上你，小心他给你下绊子。”

　　赵蕊说完，夜光瞬间想起上午那个带着黑框眼镜眼神有些怨毒的年轻男子。没猜错的话他应该就是徐瑞了。

　　“谢谢赵姐，我知道了。我会注意的。”夜光真心感谢赵蕊。

　　“嗯，反正你当心点。还有，千万别把我和你说的话说出去，不然赵姐都没法在单位混了。”赵蕊正色道。

　　夜光笑笑，说：“放心吧赵姐，我会把你说的烂在肚子里。拿枪逼着我也不会出卖你。”

　　……

　　吃过午饭，夜光和赵蕊回到电台办公区，夜光的办公区域也安排好了，就在刘八一旁边，和刘八一并排坐，原本这个位置是有人的，但在李德隆为了让夜光尽快熟悉工作，就把原来在这个位置的小李安排到对面的空位上了。

　　下午老刘人已经不在了，他是深夜档，原本上午他也不在的，在公司只是因为离休手续上的一些事情所以才到了单位。以后夜光要跟着老刘工作，工作时间也安排到了晚上六点到凌晨一点。

　　下午本来不算是夜光的工作时间，本来他该回去的，但夜光看看时间，已经下午两点了，家里又离得远，来来回回时间长不说还挺折腾，索性就不回去了。

　　掏出国产的橘子手机，夜光给老妈打了个电话说明了一下情况，老妈问长问短的和夜光聊了十分钟，和夜光说下班这么晚，已经没公交车，打车太费钱，下班后让老爸开车来接云云。

　　挂断电话，夜光感慨，到底还是亲妈呀，在怎么置气也照样关心你。

　　下午，夜光也百无聊赖。也不知道该干些什么。

　　其他单位所谓的欺压新同事让新同事打杂什么的在他这没有出现，毕竟大家都心知肚明，新来的夜光同志可是和台长有关系，谁会傻乎乎的因为让他倒个水打个文件而触了台长的霉头？

　　趁着空闲，夜光打开办公桌上的电脑，在网上报名了主持人考试，报名很简单，简单填写一下资料提交，考试当天直接去考场考试就可以了。

　　然后夜光又搜索了一些关于主持人的培训资料，慢慢研究起来。

　　主持人，说到底，最重要的几个因素就是口才，场控力，心理控制，在加上学识和一些个性。

　　学识和个性暂且不说，口才方面夜光一直还不错，加上有系统能说会道，声情并茂的技能，夜光很有信心。

　　场控方面夜光觉得自己应该也还可以，当了几个月的老师，每天上课的节奏把握其实也算是一种场控能力嘛。

　　心理方面夜光一直觉得自己就是傻大胆，怯场什么的应该不会发生，况且，上课还得面对这么多的学生，播音主持还仅仅只是一个麦克风而已。

　　一个下午，夜光都在网上搜索各种主持人培训资料看，不知不觉，已经下午五点多了，夜光去食堂草草吃了个饭。

　　回来时看到老刘已经到了，正好整以暇的坐在座位上看报。

　　老刘这个年纪的，很多都有看报纸的习惯。相反，现在年轻人已经少有看报的了。

　　看到夜光来了，老刘抬头看了他一眼。

　　“来啦。”

　　“嗯，您好刘老师，以后请您多多关照。”夜光微笑和老刘客气的打招呼。

　　老刘继续看报，不咸不淡地说道：“谈不上关照，我也没带过徒弟，也不知道怎么教，你跟着我边看边学，能学多少都是你自己的本事。”

　　夜光一愣，这态度有点不对啊，自己怎么得罪他了吗？

　　夜光和老刘不熟，不知道怎么接茬，讪笑了一下，说了句“谢谢刘老师。”然后坐到座位上，继续看他的主持人培训资料。

　　半晌，老刘似乎看乏了，放下报纸，扭头看来看夜光，发现夜光正在电脑上看主持人培训资料，不时还在笔记本上写写画画做笔记。

　　“光看这些是没有用的。”老刘说道。

　　夜光有些诧异，转头看向老刘。

　　“要当主持人，光看可不够，更重要的是要会说，会读，来，第一版，你读一段给我听听。”老刘将报纸递给夜光。

　　夜光接过报纸，看了一下，是一份人民日报，第一版标题是：向中国特色、世界水平的现代教育迈进。

　　夜光看了二三十秒。放下报纸，看着老刘，朗声道：“我国教育事业总体发展水平已挺进世界中上行列。教育普及程度大幅提高，全国学前三年毛入园率达到中高收入国家平均水平，义务教育普及率超过高收入国家平均水平，高中阶段教育和高等教育毛入学率均超过中高收入国家平均水平。

　　教育公平取得长足进步。截至2016年底，全国集中连片特困地区708个县级单位中有684个已实施乡村教师生活补助政策，覆盖率达97%；‘免费师范生’每年吸引3.4万名高校毕业生直接到农村中小学任教，31万名‘特岗教师’覆盖中西部3万多所农村学校，640多万中西部农村教师接受‘国培计划’培训。同时，3600多万名学生受惠于农村义务教育学生营养改善计划；全国各级各类学生中，2/3得以免除学杂费，2/3享受各种资助。”

　　夜光吐字清晰，发音极准。字正腔圆，因为是新闻，不需要多少情感投入，夜光只是很平稳的把报纸上的内容背诵出来了。

　　在一次感谢过目不忘技能。夜光第一眼扫过报纸，目光企及之处整个一版面的报纸内容夜光都一字不漏的清晰的记住了，只是不想表现的太过惊世骇俗，所以才多看了二三十秒。

　　老刘有些诧异，飞快的接过夜光手上的报纸，低头看了看。然后又看向夜光，说道：“你在来一遍。”

　　夜光没说什么，当即朗声在背诵：“我国教育事业总体发展水平已挺进世界中上行列。教育普及……全国各级各类学生中，2/3得以免除学杂费，2/3享受各种资助”这次背诵，老刘几乎是一个字一个字的对，可越到后面心里越吃惊，一字不差，一字不差！太不可思议了。

　　老刘跟着夜光的背诵节奏，一个字一个字的核对。背诵结束，缓缓放下报纸，老刘眼神里闪过一丝精光诧异的看着夜光。

　　“额，刘老师，我从小记忆力就比较好。应该没背诵错误吧？”夜光摸摸鼻头，笑着解释道。

　　老刘半信半疑的点点头，但好像也没的别的什么好解释了，只能归功于记忆力好了。夜光的表现着实让他吃了一惊，这可是新闻报道，这么多字数，阅读速度慢点的二三十秒都读不完一遍，语感上也并不像平时说话一样语感顺畅，而且，这段新闻中，还有很多数据。夜光仅仅只是看了一遍，就连文字带数据一丝不差的全都背下来了。老刘甚至觉得，夜光连标点符号都背下来了。

　　是的，老刘的感觉是对的，夜光确实标点符号都记得。


第七章 深夜故事会

　　一直板着脸的老刘脸上终于有些笑意了，说道：“是个好苗子，不错，不错。我还以为李德隆给我塞了个镀金泥娃娃，没想到是我看走了眼，合着是我捡了块宝玉。行，以后你就跟着我学。我会的我都教你！”

　　夜光笑了，原本老刘叫他读一段他却背诵，本就有一些卖弄才华的意思，有能力是好事，没必要藏着掖着，况且，以后要跟着老刘学习工作，自己把自己的才华展现出来一来能展现自己的能力让老刘更关注自己，教的也用心。

　　二来，午饭的时候，赵蕊说的徐瑞夜光可没忘，那主可也是一直想在老刘这得宠的主。展现自己的才华，可以提高自己的核心竞争力！

　　虽说李德隆是电台长，但是老刘资格老，手下一班子人可都听他的，不和老刘搞好关系，以后工作起来个个消极怠工，或者干脆找理由给夜光穿小鞋，你说烦不烦？

　　“谢谢师傅！”夜光机灵的道。

　　“可别。”老刘摆手，“我教不了你几天，当不得你师傅，还得看你自己的悟性，你要是愿意，叫我一声老师。”

　　“得嘞，谢谢老师。”

　　话匣子打开了，老刘和夜光有的没的聊了起来，大多数都是夜光在问老刘一些主持上的问题，老刘也很耐心的一一解答。

　　两人聊了几个小时，结束的时候已经快晚上十点了，几个小时的解惑让夜光受益匪浅。果然有个好老师和自己研究就是不一样，短短几个小时让夜光的主持知识高了几层楼，老刘说的很多都是资料上看不到学不到的经验之谈。

　　老刘没几天就要退休了，原本的工作也都交接好给其他的工作人员了，不然，他这会还真没空和夜光聊这么多。

　　十点半，老刘带着夜光来到了播音室，领着助理马涛和夜光讲解介绍各种播音设备使用方法和用途。

　　播音设备大大小小挺多个，而且每个都有很多个按钮接口，看着挺复杂，但老刘大致说了一遍后夜光基本都记住了，实际上，播音过程中，主持人能使用到的就那么几个键，操作还是比较简单，况且，外面还有助理还场务，一次直播，助理和场务的作用是巨大的，主持人只管主持方面，其他的方方面面都是场务和助理以及其他的工作人员通力协作完成的。

　　晚上十一点二十分，节目快开始了，老刘和一干工作人员都在播音室做准备。夜光也帮着打打杂。

　　夜光和工作人员在隔音玻璃墙外带着耳机，十一点二十九分，直播倒计时。

　　“五、四、三、二、开始！”

　　“星光璀璨的今夜，此时此刻的你，正错过着谁，又或者，正遇见谁，开始或是结束着怎样的一个故事？

　　好的故事，说给你听。

　　大家好，这里是江西广播电台深夜故事会。我是主持人：八一。

　　接下来我们来听一个故事。

　　故事发生在……”

　　老刘的语调放的有些慢，声音很沉稳，很有磁性，字正腔圆，情感也很饱满。几乎让夜光没有找到半点毛病，确实是老主持啊，功力可见一斑。

　　老刘直播讲的故事夜光也听了，故事比较简单，说实话，他听着觉得没什么意思。

　　老刘的这档节目是故事类，从十一点半到凌晨一点，一个半小时，总共九十分钟。

　　节目由三小节组成。第一节是三十分钟的主持人直播讲故事的时间，然后总计五分钟的广告和音乐，主持人也可以趁着这五分钟解决一下个人卫生。第二节和第一节是一样的。三十分钟的直播时间，外加5分钟的中场休息。两个小节直播60分钟，广告音乐10分钟，总计用时70分钟。最后是10-17分钟的听众来电时间，中间穿插着音乐，有听众来电就接入，主持人和听众互动。因为是深夜档，听的人并不多，来电的听众更是少了，其实大部分世界都是在播放音乐。凌晨零点五十七，主持人说一段结束语，然后剩下两分钟分钟伴随着音乐，整个节目就结束了。

　　一个多小时很快就结束了，伴随着老刘和观众的那句再见和悠扬的音乐，今天的播出就算是结束了。

　　结束直播的老刘看起来有些疲惫，毕竟年纪大了，熬不得夜。老刘出了播音室，和夜光打了个招呼就率先回去了。

　　夜光帮着场务老王收拾了一下仪器也就下班了。

　　出了电视台的大门，门口老爸已经坐在车上等他了。

　　夜光家的车是一辆黑色轿车，牌子叫安达，国产车，买车加上牌总共还不到10万。平时老爸也开的少，一是不怎么用的上，二是老妈心疼油钱。

　　上车，点火，回家。

　　“不是不让你来嘛，这么晚了，我自个打个车回去得了。”夜光和老爸说道。

　　“太晚，你妈不放心。”老爸说道。

　　“嘿，我这么大的人了，有啥不放心的。劫道的看到我这种体格都不敢下手。”夜光笑道。

　　老爸鼻哼了一声：“你就得瑟，早晚有你吃亏的一天。出门在外，还是小心点好。”

　　一路上夜光有聊没聊的和老爸说了下今天上班的情况。说到李德隆让他上节目的事情时，老爸一拍大腿，“嘿，老李办事敞亮，下回他找我喝酒你妈总不能拦着了。”

　　“你这就是想喝酒了吧……”

　　回到家，老妈还想着给夜光下碗面条，夜光没要，洗簌一番就睡了，这一天，从早到晚的，确实有些累了。

　　倒头就睡，一夜好梦。遗憾的是没有在进入梦中世界，见到那个朝思暮想的人儿。

　　……

　　次日，因为要下午六点才上班，白天空闲的时间还很多，夜光舒舒服服的睡了个懒觉，最后到了午饭点夜光才被老妈从被窝里拽了出来。

　　吃过午饭，离上班还早，爸妈也忙去了，夜光百无聊赖。窝在沙发上无聊的看电视，看的是娱乐频道。毕竟现在的目标是当明星嘛，娱乐圈还是要关注滴！看了一下午的电视，其实也没看到什么有用的，当然，夜光也不知道什么才是有用或者没用的，权且当打发时间吧。

　　“黄一然李晴儿夫妻合体秀恩爱！”

　　“李思华或加盟浙江卫视！”

　　“天后柳池烟疑似现身南昌！”

　　“小鲜肉陆凡否认自己演技差！”

　　“……”

　　一个下午，夜光看了很多无聊的娱乐新闻。下午五点。夜光吃了点东西，倒腾了一下自己，出门去上班。

　　他开的老爸的安达。老爸平时也不怎么开车，夜光上班离得远，下班又是深夜，上下班很是不方便，总不能每天都打车或者老爸来接吧。于是，老爸大手一挥，以后就车就给你开了。

　　路上有些堵，夜光到达单位停好车后已经5点55分了。

　　时间刚刚好。

　　快步走进江西电视台大楼。大楼内也快步走出来两位女士，都带着墨镜口罩。身着风衣，一高一矮，与夜光插肩而过。

　　夜光再走两步，突然浑身一个颤栗，像是触电一般。

　　猛然停住。转身。

　　两位女士背影一高一矮，夜光的目光死死的停在那位身材高挑身着风衣，直发微微飘扬的女士身上。

　　夜光张了张嘴，一手向前探出，他想喊住那位女生。

　　但话到嘴边终究没有喊出声来。

　　算了，夜光摇了摇头，看了看时间，还有三分钟，得赶紧上楼打考勤了。

　　转身，快步上楼。

　　两位女士快步走向停车场，身材较高的那位女士似乎心有所感，步伐越来越慢，越来越慢，最后停住。

　　女士缓缓的回头向电视台大门里张望，但什么也没看见。

　　“怎么了烟儿？”旁边的那位女士也停下脚步问道。顺着烟儿的目光也回头看了看，什么也没看到。

　　“没事，好像看到个熟人。”烟儿开口说道，声音清脆悦耳。

　　“噢，那快走吧。被人发现就不好了。”女士说着拉着烟儿快步离去。

　　17点59分11秒，“叮，签到成功。”机器声音响起，夜光吁了一口气，“500块的全勤奖保住了！”

　　老刘已经到了，端着一杯茶，慢慢吹着气。

　　“刘老师好。”夜光笑着打招呼。

　　“来啦。”老刘也对着夜光笑笑点点头。

　　“刘老师，我昨天回家琢磨出一些问题，待会还得请教请教您。”夜光落座，看着老刘说道。

　　“好，能琢磨是好事，说明你悟性高，有什么尽管问。”老刘应道。

　　于是，接下来，老刘又谆谆教导了夜光几个小时。

　　老刘的助理马涛原本还要找老刘对对稿子，说些今晚直播的事项，但看这师徒俩人聊得火热，识趣默默转身离开。

　　“你学的很快，我能说能教的差不多都倒给你了，也没什么好说给你听的了，接下来你就跟着我，用心看，用心学，用心消化这两天我和你说的。在过两天等你融会贯通了，我就让你上节目试试！还有，节目组里各方各面有能帮的都去搭把手，打打杂，虽然你要干的是主持，但其他组里大大小小的工作，我不要求你会，但你起码得都懂，都明白。多学，多看，多干。我这档节目虽然收听率不怎样，在台里也一直排倒数，但还是有招牌在的，你以后接了我的手，可别砸了我这块招牌！”

　　结束聊天的时候，老刘语重心长的和夜光说了这番话。


第八章 临场上节目

　　时间过的很快，一晃就到晚上十一点了。又快到直播的时间了。

　　老刘和组里工作人员都早早的在做准备了。

　　老刘坐在直播间对着稿子。

　　十一点二十五分，节目在做最后准备了。

　　所有工作人员已就位。夜光跟着场务戴着耳机透过玻璃墙看着老刘，等待节目开始。

　　突然，拿着手稿做最后整理核对的老刘手上拽着稿子，捂着肚子，疼成了虾米状。

　　“刘老师。刘老师你怎么了？”播映室的隔音效果都是特别好的，场务透过麦克风问道。

　　老刘忍着疼痛，做了个手势，组内工作人员赶紧冲进了播音室。

　　老刘的助理马涛扶起老刘，关切地问道：“刘老师，你怎么样？”

　　老刘已经疼痛的嘴唇发白，说不出话来。夜光也赶忙上前搀扶老刘。

　　“快，快叫救护车。”马涛大喊到。

　　“不！”夜光说道，“叫救护车来来回回得耽误不少时间，我直接把刘老送去医院。”

　　“好！”马涛点头应到。

　　“那，今天节目怎么办……”一位女工作人员怯生生的说了一句。

　　是啊，节目都快开始了，主持人在这种关头突然出了问题，节目怎么办？

　　“打电话给徐瑞，让他来顶上。”马涛说道。

　　“还3分钟就开始了，徐瑞就算是长了翅膀也飞不过啊。”有工作人员说道。

　　“让他上。”老李咬着牙，强忍疼痛，指着夜光说道，“让……小夜……上。”

　　众人有些惊讶的看着夜光。

　　让夜光上？他才来几天啊。他能上？

　　夜光也有些吃惊，说道：“刘老师，我……不太好吧……”

　　老刘张张嘴，想说什么，实在腹痛难忍，嘴唇哆嗦着没说出来，咬着牙最后蹦出两个字：“你……上！”

　　“行了！”马涛喊道，“小夜，刘老师让你上就上，就对着稿子念，没问题的！”

　　“好，我上。”事到如今，也没其他办法了，夜光只得应下。

　　“老王，我送刘老师去医院，这你看照着！”马涛对着场务老王道。说完，和另一个工作人员搀扶着刘老师走了。

　　“小夜，你上把，放心，你只管念稿子，音频和设备我都会帮你控制。”场务老王说道。“所有人都各就各位。直播马上开始。”

　　工作人员都飞快的跑回自己的工作岗位，各就各位，严阵以待。

　　直播时间一分一秒的逼近了，直播间内外都压抑着一股沉重的气氛。

　　夜光坐到了主持人的位置。带上耳机。咳咳两声，清了清嗓子。然后发现……

　　卧槽。稿子呢？！

　　稿子哪去了？稿子老刘一直拽着呢。大家都一直关注的是老刘和谁上节目的问题，都把老刘手上拽着的稿子给忘了。

　　这可如何是好？

　　“叮，任务发布：良好的应变能力是主持人的必备能力，请宿主解决目前直播危机，为让宿主有更好的直播体验，系统已提升本次直播难度。任务惩罚：大病三天。”

　　卧槽！

　　系统这个时候跳出来干啥，夜光心里那个郁闷，还有，提升直播难度是怎么回事啊？怎么没多一点的说明啊喂！

　　没时间考虑其他的了，节目开始已经在倒计时。硬着头皮上吧！

　　“倒计时，五、四、三、二、开始！”

　　直播开始。

　　夜光很有磁性的声音响起：

　　“世界真的很小很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大很大，好像一转身，就不知道谁会消失。

　　星光璀璨的今夜，此时此刻的你，正错过着谁，又或者，正遇见谁，开始或是结束着怎样的一个故事。

　　好的故事，说给你听。

　　大家好，这里是江西广播电台深夜故事会，我是今天的主持人夜光。”

　　深夜档听众并不多，但还是有人听的，也有一些人喜欢老刘的这个深夜故事会节目，每晚都掐着点准时收听。

　　“咦，怎么换人了。八一呢？”

　　“听声音像是个小年轻，能讲好故事嘛？”

　　“哇，声音好好听哦。”

　　“滚犊子，莫名其妙换什么主持人。哼！不听了。”

　　外界听众纷纷议论，当然这些议论夜光并不知道。

　　夜光定定神。压低了嗓音。

　　“今天，小夜给大家讲的这个故事叫做——《鬼吹灯》！”

　　“王哥，不对呀，稿子不是这样的。”场务老王身边的一个平头男编辑罗志远和场务老王说道。今天的稿子是他负责打印排版的，所以他对稿子的内容有些印象。

　　“不对！”罗编辑惊叫了一声，“小夜他桌上没有稿子！”

　　因为是设备遮挡，场务老王的所站的位置是看不到播音室的工作台面的。罗编辑斜着身子往播映室看了一眼，才发现夜光台面上空空如也。

　　“稿子呢？”场务老王有些着急，“稿子哪去了？”

　　罗编辑想了想说道：“刘老师！刘老师手上一直拿着稿子。”

　　场务老王激动道：“快，快去追回来！”

　　罗编辑：“来不及啊，这会人早就走远了！”

　　场务老王又问：“底稿呢？快去找底稿，重新打印一份！”

　　罗编辑点头道：“底稿没问题，但是重新打一份来来来回回怎么也得七八分钟，这段时间怎么办？”

　　老王蹙着眉头，直播已经开始了，总不能刚开始直播就给听众拉音乐，真要是这么干的话这就算是严重的节目事故了，“没办法了，只能这样了，看小夜的吧，听天由命了。”老王叹了口气。

　　这时候，夜光已经开始用略微低沉的声音开始讲起鬼吹灯了：

　　“引子-盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……

　　这诸般事迹须从我祖父留下来的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起，这本残书，下半本不知何故被人硬生生地扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半都是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术……”

　　夜光声音略微低沉，不疾不徐，咬字清晰，娓娓道来。

　　发现没有稿子的时候，时间上已经来不急了，然后夜光就想到了梦中世界大火的鬼吹灯和盗墓笔记。

　　这两本小说都是有关盗墓的灵异类型小说，有些灵异惊悚，很适合深夜档。

　　而且，梦中世界，这两本小说也是出确实出了有声小说版本，市场反响很好，应付这次直播应该没问题。

　　鬼吹灯和盗墓笔记各有千秋，夜光两本都很喜欢，鬼吹灯相对来说，文本更精炼，结构更严谨，时代感底蕴也很深厚。可读性和代入感更强。而且，相对来说，鬼吹灯更适合讲诉，所以，最终夜光选择了鬼吹灯！

　　夜光梦中世界的一切都记得清清楚楚，加上又有了过目不忘技能，鬼吹灯就像是印在他脑海里了一般。

　　加上有能说会道技能，所以，即便是没有稿子夜光也能一字不差的把整篇鬼吹灯脱稿背诵出来。

　　鬼吹灯故事继续。

　　“第一章，白纸人和鼠友。我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子……”

　　场务老王长吁了一口气，“好像讲的还不错。”

　　没多久，罗编辑就拿着新打好的稿子来了，碰了碰正听故事听的有些入迷的场务老王。

　　罗编辑：“王哥，稿子好了。”

　　老王想了想，说道：“先等等吧，小夜这故事讲的还不错。”

　　直播第一节终于结束了，接下来是一段广告和音乐。夜光向玻璃墙外的场务老王打了个OK的手势，然后摘下耳机。

　　“来。小夜，喝口水。”场务老王拿着一瓶矿泉水走进直播间。

　　“谢谢王哥。”夜光接过水，拧开，咕噜咕噜灌了半瓶。

　　“小夜，真有你的！大才啊，刘老师果然没有看错你。多亏了你呀。”场务老王笑着拍了一下夜光的肩膀。

　　夜光没有稿子，脱稿直播的事情组里的工作人员也都知道了，第一节一结束都纷纷围了上来。

　　“30分钟，全程脱稿。我的天哪。”

　　“是啊，是啊。小夜你太厉害了。”

　　“故事也很好听呀。我都听入迷了。”

　　“小夜，你是怎么做到的，惊为天人！”

　　众工作人员一窝蜂涌了过来，七嘴八舌地说道。

　　夜光笑着供拱手：“过奖，大家过奖了。”

　　“王哥，小夜。”罗编辑拿着稿子示意，“这稿子？”

　　场务老王接过稿子，笑着对夜光说道：“小夜，这稿子你还要吗？”

　　夜光看了看稿子，犹豫了一下，说道：“王哥，我还想接着刚刚的故事往下讲。”

　　老王：“能行吗？”

　　夜光信心满满的点头：“行！”

　　“成！那你接着讲。”场务老王没有一丝犹豫就答应了。

　　刚刚30分钟他可是亲眼目睹了夜光惊人的脱稿能力，现在对夜光的能力很是信任，而且，他也想听后续的剧情呢。

　　“对呀，对呀。刚刚那个鬼吹灯讲的太好了，不继续讲的话很可惜呢。我还想继续听了。小夜，待会可得多讲一点哦。”一个声音糯糯的女生说道。

　　“是呀，小夜讲的鬼吹灯真的很棒。”

　　“我听了一点，后面就没太敢听了，有点害怕……”

　　“对了，小夜，这个故事你从哪找的？”

　　夜光摸摸鼻头，腆笑一下：“我自己胡乱想的。”

　　“……”

　　众人沉默。


第九章 直播事故，电话劝学

　　直播继续。

　　夜光又讲了三十分钟的鬼吹灯剧情，然后到了中长时间，第二小节平稳结束。

　　在场的工作人员都松了一口气，今天算是安全度过了，接下来就是电话互动环节了。这个环节他们倒是不怎么担心。说到底就是接电话聊天嘛，谁还不会了？作为主持人，只要稍微注意语气，注意说话用词就出不了大问题。

　　夜光趁着中场时间，解决了一下个人卫生，第三环节电话互动就正式开始了。

　　很快第一个电话就打接进来了。

　　对方是个听声音应该是个中年男听众。

　　男听众接入电话有些激动：“喂。是我吗？真的是吗？”

　　夜光笑笑：“您好，这位大哥，没错，就是你，感谢您的来电。”

　　男听众：“主持人吗？”

　　夜光：“这位听众大哥您好，我是主持人夜光。”

　　男听众：“啊，我说声音怎么变了，原来换主持人了啊，八一呢？我可喜欢听八一的节目了，我是守仓库的，平时上的夜班，晚上没事干，就喜欢听听广播，听八一讲故事。啊！……这个主持人你别误会，我也很喜欢你讲的故事！讲的很好啊。好久没听故事听的真么爽了。”

　　夜光：“谢谢您的支持，感谢您一直收听我们的节目，我们会再接再厉，讲更多好听有趣的故事给您听的。同时也感谢和这位听众大哥一样，支持我们节目的所有听众朋友。谢谢你们。”

　　“嗨，谢啥，是我们得谢谢你们节目，让我们这些半夜工作无聊的人可以听听广播打发时间。小伙子，你故事讲的很好，加油哈，我看好你！”

　　“好的，谢谢您的支持。也感谢您的来电，祝您生活愉快。再见！”

　　第一通电话很快就结束了。

　　第二通电话接通。

　　“主持人，你的故事讲的太好了！听的真过瘾。”

　　“谢谢您的支持和肯定。”

　　“……”

　　“……”

　　第三通，第四通，第五通，一个又一个的电话接入。

　　来电的听众基本上对话都比较简单，基本上都是夸奖夜光故事讲的好的，也有几位大哥是老刘的粉丝，打电话来问了老刘的情况，夜光都很有礼貌的一一应答。

　　直播快要结束了。

　　“各位听众，感谢您的收听，接下来，我们接入今天最后一个电话。”

　　“喂。”一个声音还有些稚嫩的女孩。“主持人哥哥好。”女孩很有礼貌。

　　“这位听众小妹妹你好。我是主持人夜光。”夜光道。

　　“夜光哥哥，你好。你讲的故事真好！”女孩很有礼貌，但情绪有些低落，“就是……就是听了你讲的故事我有些害怕了，可是我现在在外面，我不敢回家。”

　　夜光疑惑道：“小妹妹，你为什么不敢回家呀？这么晚一个人在外面很危险哦。”

　　“因为……因为我惹妈妈生气了。”女孩声音低了些，“我今天没去上学，老师告诉了我妈妈，妈妈很生气。还罚我抄课文。我不想抄课文。所以我就跑出来了，刚刚听了夜光哥哥讲的故事，我现在有点害怕，但是我又不敢回家。”

　　离家出走？

　　“哎哟，这是要搞事情啊！”

　　“我靠，还好我没关了广播。不然就错过了。”

　　“这谁家的孩子啊，这么不让父母省心。”

　　“要是我女儿，我找打断他的腿了，看他还怎么离家出走。”

　　“喜闻乐见。不行，我得打电话给老铁来围观！”

　　“喂，老铁，快。快去听江西广播电台，直播事故。什么？睡了？睡你麻痹起来嗨！”

　　收听广播的听众一下就炸了，直播接到离家出走小女孩的电话，这可是难得一见的事情啊。长夜漫漫无心睡眠，这乐子来的太是时候了。不过这种只想着看乐子的吃瓜群众还是少数的，大多还是担心这个离家出走的小女孩。

　　场务老王也傻眼，怒瞪了一眼接线员，“怎么回事？这种电话也敢往里接？嫌我们死的不够快啊！”

　　夜光愣了一下，什么情况？直播就直播，怎么还有个离家出走的叛逆小女孩打进电话来了？这就是系统说的直播难度提升吧。你妹的！

　　夜光正正神，语气很温柔问道，“小妹妹，你今年多大了？”

　　女孩：“16岁了。上高一。”

　　夜光又问：“那小妹妹你为什么不去上学呢？”

　　女孩说道：“我就是不喜欢上学，不喜欢读书，上课天天对着课本太无聊了。我也不想写作业，可是每天都有很多的作业。我实在是受不了了，我真的不想在读书了。”

　　夜光声音温和：“那你不想读书想做什么呢？如果你真的不上学了，想去做什么呢？”

　　女孩沉默了一会，噼里啪啦就开始倒苦水了，“我也不知道，但是我就是不想读书了，每天在学校，我都感觉自己活的像是行尸走肉，压抑的喘不过气来。我想要自由，我想开心的活着。我有好几个初中同学，他们上完初中就不读书了，现在已经工作了，工资也不低，有两个同学混得还特别好，我经常能看到她们在微博上发各种各样的美食啊，旅游啊，或者是新买的衣服。他们都过的很自由，很开心，我也想要自由，想要和她们一样开心。

　　在学校，我每天面对的就是语文，数学，英语，物理这科那科的课本和作业习题，每天都只有一个主题，学习！然后到考试的时候就一个个比拼着分数成绩。我不想在这么痛苦下去了。我不想在学校让费了我的青春和时间。难道那些成绩好的书呆子以后就一定比我要过的好吗？我不信！青春应该放肆飞扬，我不想将来回忆青春的时候发现我的青春里只有成绩单！”

　　女孩说着说着情绪似乎有些激动，最后声音都有些颤抖了。

　　夜光沉默了。

　　女孩见夜光不说话，又道：“我说的难道不对吗？我就是不想读书，难道就错了吗？”

　　夜光吐了一口气，缓缓开口说道：“小妹妹，你没错，错的不是你。几天前，我还是一位老师。听到小妹妹的话，说实话我很痛心，也很失望。”

　　“错的不是，是我，是老师！是学校！”

　　“学校，一个读书的地方。一个可以让你们学语数英物理化等等，每一个科目的地方。每一个科目都让你们学，每一个科目他都会教。但是，我很失望，失望的是他们教你们怎么读书，偏偏却又忘了告诉你们为什么读书。”

　　夜光声音沉重：“作为一个老师，孩子，今天我想和你说些话，希望你能听一听。”

　　“可能有些残忍，但我还是想点破。每个不想念书的学生，都会不约而同的有一个不读书就能看似成功的同学。并以此来作为他放纵的最后心理安慰。你也许说，青春不就是要这样吗？不叛逆不疯狂的青春也配叫青春？”

　　夜光声音陡然大了很多：“那么很遗憾的告诉你们，这里是中国，这里不是美利坚、这里也不是欧洲。”

　　“这里优胜劣汰，这里弱肉强食。”说到这里，夜光几乎是大声喊出来了。说实话，就从主持人的角度来讲，他这算是失误了。

　　场务老王很着急，怎么能说这么重的话呢？这不是火上浇油吗？要是这离家出走的孩子在因为这话受一下刺激，做出什么出格的举动来，那可如何收场？

　　“这主持人有病吧？年轻人就是不靠谱，这个时候怎么能刺激她呢？”

　　“没有啊，我觉得说的挺对呀。”

　　“唉，现在的孩子，真不知道让人怎么说好。”

　　“老实说，我家孩子也有这种想法，真不知道该怎么教育哦。”

　　“主持人说的对！这里优胜劣汰，这里弱肉强食，不读书以后难以出人头地！”

　　坚持听直播的听众们议论纷纷。

　　可能是考虑的电话那头女孩子的情绪，夜光深吸一口气，声音又温和下来，“叛逆和疯狂的青春当然可以，你们只不过是过早了预支了。任何事情都是要有代价的。几年的放纵，换来的可能就是一生的卑微和底层！当然底层人是要有人来当的，总不至于每个人都在办公室吹着空调。但为什么有的人能惬意的坐在办公室吹空调？”

　　“孩子，你应该想想，为什么，为什么老师要你读书，父母要求你读书。哪怕今天作为一个陌生人的我也在要求你读书。”

　　“孩子，接下来的话我希望你能用心听，用心记住。”

　　“我告诉你为什么要读书。”

　　夜光语重心长，口气温和。

　　“孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。

　　当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。

　　当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。

　　成就感和尊严，给你快乐。”

　　这是梦中世界流传甚广的一段话，出自龙应台所写的《亲爱的安德烈》。这段话很好的诠释了家长对孩子为什么而读书的期望。在这个世界没有龙应台，自然也就没有这段话。但这段话却是被梦中世界很多家长和老师引为劝学圣经。

　　“……”

　　女孩愣了。

　　播音室外的工作人员也愣了。

　　这段话……真的是里头这个年轻人说的？


第十章 微博加V

　　电话的另一头是一阵长长的沉默，夜光并不着急，也示意场务老王不要切断电话，静静的等待女孩的反应。

　　老王手心已经捏了一把汗，默默祈祷：千万别出事，千万别出事，千万别出事。

　　收听节目的听众也没有觉得这漫长的等等很无聊，都揪着心聚精会神听着，生怕错过下一步的事件发展。

　　几分钟后，电话那头的女孩呼吸越来越沉重起来，然后开始哽咽，最后女孩开始嚎啕大哭。

　　哭了一会，也许是哭够了，渐渐的女孩不哭了，但还在哽咽，声音有些颤抖，“夜光哥哥，不，夜光老师，谢谢您！从来没有人和我说过这样的话，在学校老师只会批评我，妈妈也只会教训我惩罚我。从来没人和我说过这样的话，从来没人和我说过这样的话……”

　　“夜光老师，谢谢你，谢谢您。”

　　夜光听完女孩的话，嘴角勾起一丝笑意，“你能想明白就好，不用感谢我，你要真想感谢我就快回家吧，很晚了，你妈妈一定很担心你。”

　　“嗯！我现在就回家。”女孩应到，“其实我就在我家楼下呢，我怕我妈找不到我着急，我没敢走远，就在楼下，我妈要是出来找我，下楼就能找到我啦。”

　　夜光松了口气。

　　老王和众工作人员悬着的心也终于放下了。

　　夜光笑笑，说道：“嗯。乖，快回家吧。以后用功读书。”

　　“好的，我会的！夜老师谢谢您！再见！”

　　“再见！”

　　电话挂断。

　　“这里是江西广播电台深夜故事会，以上就是今天节目的全部内容，感谢各位听众朋友的收听，明天同一时间，请继续收听我们的节目，谢谢大家，晚安，再见！”

　　终于结束了。

　　老王和众工作人员赶紧围了上来，七嘴八舌的就说开了。

　　“吓死我了，以前刘老师主持这么就都没碰到过这种直播事故呢。”

　　“谁说不是呢，今天可真是不太平。”

　　“是啊，一波三折的，跟坐过山车似的。”

　　“我这小心脏现在还扑通扑通的跳呢。”

　　“今天多亏了有小夜在啊。不然真不知道该怎么办。”

　　“叫什么小夜，叫夜老师！哈哈。”

　　“对，对！夜老师，夜老师你太厉害了。”

　　“是啊，那段为什么读书说的真好。我已经记下来了，回家我就和我儿子讲！”

　　“小夜好样的，今天多亏了你！”

　　老王点头：“是，多亏了小夜，不然今儿个真不好怎么收场，总算是平安过去了。你是不知道，这电话进来的时候我都吓死了，原本以为只是一个简简单单的电话，没想到居然是个半夜离家出走的孩子，我在外头可捏了一把冷汗，生怕你兜不住。要是这个女孩子给我们节目打完电话最后出了什么问题，那事情就大发了。幸好，幸好！”场务老王心有余悸。

　　说着，老王又对着接线员斥责道：“你怎么回事，什么电话都往里接，得亏没出事！要是出了事，台里第一个就得让你滚蛋，大家伙也都得跟着倒霉！”

　　接线员是个长相一般，挺年轻的女孩子，老王斥责她，她也不敢回嘴，只得一个劲的点头道歉，和大家赔不是。

　　“是呀，小肖，怎么什么电话都接进去呀。”

　　“电话筛选的时候认真一点呀，好在没出事情。”

　　“做事情负责一点，你来的时间也不短了。”

　　众人又七嘴八舌的指责接线员小肖，小肖还能说啥，只能是继续一个劲的和大家伙道歉。她心里其实也挺郁闷的，女孩的电话刚接到她那的时候，听着也很正常呀，谁知道后面会出这种事情。自己又不是先知，唉，委屈啊。

　　夜光见接线员小肖被众人数落的有些狼狈，开口解围，“这不没什么事嘛。我看啊，这事也不能怪肖姐，那个女孩子离家出走他不说的话谁也不知道呀是不是，况且，我看那个女孩子还是挺懂事的，讲礼貌，也挺乖的，就是青春期多少有些叛逆。出不了什么事的。”

　　接线员小肖感激的看了夜光一眼。

　　老王大手一挥：“好了，都别围着了，大家也都累了一晚上了都收拾收拾下班回家吧。”

　　各回各家各找各妈。

　　夜光回家后，发现客厅的灯还亮着。

　　可能是听到有动静，老爸穿着睡衣从房间里走了出来。

　　“爸，还没睡呢？”

　　“睡了，听到有动静，起来看一眼，顺便解个手。”

　　夜光嗯了一声，“那爸，你早点睡，我回房了。”

　　老爸摆摆手，“嗯，去吧，早点睡。”

　　夜光点点头，向房间走去，走了几步又停住了，回头说道：“爸，以后别等我了，您早点睡，我没事的。”

　　老爸没说话，轻轻嗯了一声。

　　老爸没去解手，夜光回房后，关了客厅的灯也就回房了。

　　老妈躺在床上，翻了个身，“回来啦？”

　　“回来了。”

　　“睡吧。”

　　灯灭，人息。

　　话说女孩挂断电话后，女孩上楼回家。

　　门虚掩着。女孩有些胆怯的推开门，进屋。

　　女孩的母亲坐在沙发上，看到推门进来的女儿，似乎条件反射般的想起身，但最终还是坐了下去，眼中情绪复杂，愤怒，焦急，担忧，怜惜。

　　女孩母亲一言不发。

　　女孩泪眼婆娑，眼泪在眼睛里打转。女孩慢慢挪向母亲，双手手指互相搅着。最后女孩在也忍不住，豆大的眼泪刷的滚落下来。

　　母亲起身，走向女孩，将女孩慢慢搂在怀里。

　　“回来就好。”

　　“哇~”女孩抱着目前哭出大声的哭了出来，“妈，对不起……对不起……对不起……”女孩抱着母亲一边哭一边不停的说对不起。

　　母亲手轻抚着女孩的背：“回来就好。”

　　……

　　次日，夜光睡的正香，突然就被手机铃声吵醒了。

　　抓起电话：“喂。”

　　“你好，有个好消息要通知到您，我这里是微……”

　　啪，夜光挂断了电话，“玛德，好好的一个觉被骗子给搅和了，以后睡前一定记得关机！”

　　翻身，换个姿势，继续睡！

　　手机又响了。

　　刚闭上眼的夜光不情不愿的接起来：“喂~”

　　“你好，我这里是……”

　　“骗子！滚！”

　　啪！一听还是刚刚那个声音，夜光果断挂电话。滚犊子，别打扰咱睡觉！

　　电话那头，微博的工作人员一头黑线，什么情况？第一次还可以认为是意外，是偶然，但第二次，那句“骗子，滚！”赤裸裸的就是打脸了啊。咱哪像骗子啦？哪像啦？而且话都不让人说，直接挂电话，懂不懂得什么叫做尊重啊？好气呀！

　　气归气，工作还是要做的。

　　于是，夜光手机第三次响起来了。

　　“还让不让人睡了！烦不烦啊，没完没了了是吧！”夜光起床气上来了，蹭的坐了起来。

　　得，不睡了。

　　你让我好好睡觉是吧。

　　骗子是吧。

　　行，咱们杠上了！

　　不就是互相伤害嘛，WHO怕WHO！

　　电话接起：“我不买房也不卖房，不租房，不买保险不买基金，不办信用卡不贷款，不学英语不听讲座不买安利，不美容也不美发。你也不要告诉我什么好消息我中奖了，截止于目前，我已经中了六亿七千八百九十万，外加跑车七辆，房产九处。秦始皇死了两千年了不会诈尸，老蒋的复国大计我不想掺合，爸妈就在我身边，没朋友被绑架，刚辞职，没钱没工作，你不用在我这让费电话费！骗子死一户口本。”对付诈骗和骚扰电话夜光还是很有经验的，张嘴就来，“好了，请开始你的演讲。”

　　电话那头“……”

　　如果真的是诈骗电话，对付可能也就骂一句煞笔然后就把电话挂了，可关键是对方不是啊。

　　“怎么？没话说了？没话说挂了，电话费是刮来的啊？”夜光说道，“啊，骗子的钱确实是刮来的。”

　　“卧槽！”电话那头表情很精彩，满头黑线，没忍住，粗口都当着电话爆出来了，这尼玛哪来的一套一套的啊，奇葩！

　　“你别说话！听我说！”微博工作人员吼道。

　　呵，恼羞成怒了，夜光得意的笑了笑，淡定的说：“嗯，请开始你的表演。”

　　微博工作人员怒了，吼道：“我这里是中国微博，我是中国微博工作人员，鉴于你目前职业，中国微博决定给你的微博帐号加V！打电话给你是要核实微博名：夜的光是不是你的账户！现在你只需要回答是！或者不是！”

　　夜光愣了。

　　我叉嘞，搞错了。还一直以为对方是骗子，原来是微博工作人员，但是好端端的为什么要给自己的帐号加V？想想刚刚说的话，夜光囊感受到对方心里一万匹草泥马奔腾而过。

　　“额，那个……哥们……对不起啊，我……”夜光有些不好意思，赶紧陪笑着就要解释。

　　对方压根不想听他解释打断夜光的话，“别废话！你只要告诉我是！或者不是！”

　　“呃……是。”

　　啪！

　　对方得到答案后立马就挂了夜光的电话。

　　夜光无语……


第十一章 公司会议

　　夜光也有些觉得奇怪，微博怎么好端端的莫名其妙就要给他加V了呢？自己虽然现在在电台工作，但才去几天呀，昨天也是临时救场客串了一把主持人呀，什么时候微博加V这么简单了？微博加V基本上就等同于你属于公众人物了，夜光自己有几斤几两他知道，一定是发生什么了，不然微博不可能给自己莫名其妙的就加V了。

　　不行，得上微博看看，到底是什么情况。

　　起床，打开电脑。

　　夜光的电脑是台笔记本电脑，买了有些年头了，配置低，速度慢，基本等同小霸王了。从开机到登录微博，足足花了六分钟。

　　一登录微博，夜光就看到自己的帐号原本昵称夜的光已经变成真实名夜光了，后面还跟了一个黄色V的图标。

　　“嘿，效率还真快。”

　　在一看简介，夜光又气又乐。

　　简介：江西广播电台主持人（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚！）

　　夜光扶额无语。

　　有这么介绍人的不？投诉！一定得投诉，这不是磕碜人嘛。

　　报应啊，都是报应。

　　点开微博热搜，夜光一眼就看到了一条这样的微博，顿时恍然大悟。原来，昨天直播的事情被人发到了微博上，还居然被顶上了热搜！

　　《深夜电台直播一波三折，主持人救场又救人！》据悉，昨夜江西广播电台在临直播时间，原主持人八一因身体不适被紧急送医，主持人夜光临危受命，给大家带来了一个非常精彩的灵异故事——《鬼吹灯》。

　　《鬼吹灯》楼主也在网上找了一下，但没有找到出处，以及任何相似作品，应属原创。情节动人，丝丝入扣，惊心动魄，入木三分，高潮迭起，画面场景刻画生动，人物个性鲜明，主角配角安排合理，盗墓小说首开先河！老实说，楼主已经爱上这个作品了。

　　直播期间，在电话互动环节，主持人夜光接到一个因不愿读书，与家人发生争执深夜离家出走的叛逆学生的电话。当时，正在听广播的本搂住真的是揪心啊，深更半夜，凌晨一点多，一个高中的女孩子离家出走，万一遇到地痞流氓怎么办？万一想不开做什么傻事怎么办？好在主持人夜光舌灿莲花，一番直击人心又引人深思的话让女孩认识到自己的错误，最终平安回家。（给主持人掌声）

　　所谓浪子回头金不换，但愿这个女孩以后能好好学习，用功读书。

　　下面是主持人对女孩所说一番话中让楼主最有感触的一段：孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。

　　楼主已经将这段话记住了，等以后孩子上学了就说给他听！

　　……

　　这篇微博一经发出，众多网友纷纷留言，居然硬生生的给顶上了微博热搜。

　　微博下的留言很是热闹。

　　大白兔：“沙发。”

　　黄瓜拍着吃：“厉害了我的大主持！”

　　南昌有米粉：“我昨晚全程听的广播，不得不说，鬼吹灯真的好。”

　　吉安也有米粉：“故事太好听了，我躲在被窝里听完的，差点没被我麻麻发现。”

　　赣州一定有米粉：“这是我听过最好的灵异故事！没有之一！感觉这应该是个长篇，昨天明显还没结尾，以后每天我都坚持听鬼吹灯！”

　　上饶没米粉有鸡腿：“一个字：好听！”

　　景德镇就是有陶瓷：“楼上不识数我很鄙视，但观点我很赞同，《鬼吹灯》真棒！”

　　仙女湖最美：“广播我没听，鬼吹灯好不好我不知道，但主持人说的那段话是真的好！”

　　四季宜春：“主持人说的真好，不得不说，现在有些孩子就是不愿意读书，读书没什么用。”

　　后来：“我家孩子也不愿读书，唉，真让我们当家长的操心。”

　　花开花落：“快！主持人夜光说的话学起来，回去教育你家孩子。”

　　尼罗河水怪：“已抄录。”

　　大锤子：“支持主持人！支持鬼吹灯！”

　　……

　　夜光一看，乐了，微博简介的事也不管了。

　　看看，看看，好评如潮。人民群众的眼睛是雪亮雪亮滴！难怪微博给加V了，感谢广大网友！

　　关了微博，夜光打开了系统看了一眼嘿，声望值涨到26970了，差不多能抽次奖了。真是惊喜啊，今天算是双喜临门了，微博加V了，名气打出去了，而且声望值还涨了2万多。夜光心满意足。

　　下午，夜光窝在沙发上打盹，李德隆电话打了过来，让他今天早点到电台去，有个会要开。

　　下午四点半，夜光赶到了电台。

　　坐了没多久，李德隆就笑脸盈盈的过来了。这两天夜光因为是晚班的原因，和李德隆上班的时间刚好错开了，两人一直没打过照面。

　　李德隆笑着说道：“小夜，怎么样？工作还适应不？”

　　夜光点头，“挺适应的。”

　　李德隆嗯了一声：“适应就好，昨天晚上的事我听说了，你做的很不错。等会会议上我可得好好夸奖夸奖你。”

　　聊了一会，李德隆就领着夜光去会议室准备开会了。

　　会议人员挺多，七七八八二十来个，大都是电台节目的主持人和项目负责人。按道理，夜光本来是不能来参加这种会议的，但是老刘现在还在医院，也就让夜光来了。同时，这也是李德隆当众给大家的一个信号，以后老刘的位置就由夜光接手了。

　　会议开始，李德隆坐在主座上，夜光坐在边角。

　　李德隆手上拿着一份数据，说道：“会议开始，先和大家通报一下昨天大家节目的收听率排名。”

　　“第一名，交通之声。”

　　“第二名，娱乐新播报。”

　　“第三名，音乐风云榜。”

　　一到三名名次基本上没什么变化，这三个节目可算是台里的顶梁柱了，常年稳居前三的位置子，是台里的王牌节目。

　　夜光也做过一些了解，深夜故事会节目名次虽然没有垫底，但基本也是倒数的位置了。

　　台里节目一共有18挡，除了那三个王牌节目外，其他大大小小的节目都竞争很激烈。

　　“第四名。”李德隆继续念到，“情感在线。”

　　“第五名，巧嘴评书。”

　　“第六名。”李德隆念到此处时，停了停，“深夜故事会。”

　　在坐的诸位都有些诧异，不约而同的扭头看向夜光。空气好像霎时间凝固了。

　　生面孔，很年轻，这就是李德隆钦点接老刘班子的人？也看不出什么出奇的地方嘛，普普通通的。

　　对于夜光和李德隆的关系，台里各位都是心知肚明，他接老刘的班，大家伙也没什么意见，最多只是吐槽一下领导滥用职权罢了，毕竟只是一个深夜档而且收听率倒数的节目。

　　可是，今天的排名却是第六名，撇开三个王牌节目不谈，这已经算是第三名了啊！什么情况，一下子就窜了十几名，假的吧？巧合吧？

　　李德隆把在坐的众人表情都看在眼里，但也没多说什么，自顾念着排名，“第七名……第八名……”

　　可是在坐的众人都没心思听李德隆后面念的是什么了。

　　念完名次。李德隆放心稿子，笑脸盈盈地说道：“诸位最近的成绩都还不错，收听率有所上涨，希望大家再接再厉，戒骄戒躁，把节目做的更好。”

　　“同时，我也要着重表扬夜光同志，昨天的事情相信大家都有耳闻，刘八一老师因为身体原因，节目开始前被紧急送医，夜光同志临危上阵，勇气可嘉，又拿出了《鬼吹灯》这样好的作品来，我今天在网上看了一下，听众们好评如潮啊。”李德隆停了停，继续道：“至于后面电话互动的事故，虽然最后事情是往好的方面发展，但我也希望大家引以为戒，以后在和观众互动环节方面，各节目组都要提高警惕，严格筛选，杜绝此类时间发生！昨天的事情是个意外，大家都知道，但这种意外，以后能避免就避免！在这里，我得着重感谢夜光同志，在此事件中，夜光同志起了很好的引导作用，让事情往好的事情方向。没有给台里照成负面影响。大家给夜光同志鼓鼓掌。”

　　稀稀拉拉的掌声响了一阵。

　　接下来就是长篇大论的会议了，夜光坐在角落里听得云里雾里，头昏脑胀。开会什么的最烦了，而且他刚来几天，方方面面也不怎么熟悉，基本上也听不太明白说的是啥。但也是装模作样的拿个小本子不时写写画画的做着笔记，看起来很认真。

　　夜光身边坐的是一位叫陈杰电台主持人，三十来岁的男人，夜光知道他，陈杰节目叫：城市之间，节目做的不好不坏，在台里节目的名次一直在十名左右徘徊。

　　陈杰对夜光也没太多印象，毕竟是第一次见，看到小伙子会议的时候听的认真，时不时的做出点头赞同的神情，偶尔作出恍然大悟的表情，最多的还是不停的在笔记本上面认真的做着笔记。看看人家，听的快要打盹的陈杰有些脸红，趁着喝水的当口斜着眼瞄了一眼夜光的小本子。


第十二章 初见

　　“咳咳！咳咳咳咳。”陈杰呛着了。

　　“陈老师，没事吧？喝水的时候慢一点。”李德隆停下和众人讨论的话题，关切道。

　　陈杰连连摆手，“咳，咳咳，没事，没事，就是不小心呛了一下，台长，您继续。您继续。”

　　会议继续。

　　陈杰有些惊异的看着夜光，夜光感受到了陈杰的目光，回了个疑惑的眼神。

　　陈杰指了指夜光的笔记本。

　　好嘛，笔记本上半点会议内容也没记，歪歪扭扭的画了一只Hellokitty。

　　夜光对着陈杰干笑了一下，调皮的眨眨眼。

　　陈杰心里很无语，这货是人才呀，刚刚演的那么像，还真以为他听的认真呢。又是点头，又是恍然大悟，又是做笔记的，谁知道这货全是装的。还尼玛画了个Hellokitty，自己好不容易憋住了笑，但喝着水还是呛着了。

　　陈杰唰唰在自己的笔记本上写下一行字，然后悄悄的向夜光那边推了过去。

　　夜光斜眼一看。

　　大囧。

　　笔记本上写着：装的太像了，你不去当演员可惜了。

　　“刘八一老师退休手续已经都办好了，但是离正式离职还有十几天的时间。”

　　一听说到了老刘，夜光打起了精神。

　　“深夜故事会这档节目一直以来都是刘八一老师在主持，虽然是深夜档，节目收成绩一直不算太好，但节目还是有口碑有招牌的，台里对这档节目还是很重视的，轻易也不会撤了，所以接下来大家讨论讨论深夜故事会由谁接收比较合适。”

　　说话的是李德隆，李德隆说完只是稍微顿了顿，接着说道：“我看，夜光同志就不错，昨天的主持也可圈可点，接任深夜故事会没问题，我提议就由夜光同志接任。”

　　众人有些沉默。面无表情，都在心里盘算着。

　　“我觉得不太好吧……”说话的是电台总监，算是电台二把手了，姓杨，杨总监接着说道：“夜光同志能力是不错。年轻，有活力。但是夜光同志毕竟才来两天，工作上业务也不熟悉。而且，一来就上节目，难免会让咱们手底下的老员工心里有些想法。”

　　“是啊，是啊。”

　　“我同意杨总监的观点。”

　　在坐的有几位应和起来。

　　“我倒是有个人选，说出来给大家参考参考。”杨总监继续说道，“我手底下有个叫徐瑞的编辑，编辑工作干了一年多了，台里各方各面工作也都熟悉，为人谦逊，做事踏实，又有能力。我看，由他来接刘老师的班最合适。”

　　“徐瑞确实不错。”

　　“是，我也挺看好他。”

　　夜光仔细观察了一下，应和的还是那几个人。

　　对于杨总监带头反对他接任节目的事夜光也不觉得有什么，毕竟他自己知道，来的时间实在太短，资历实在太浅。

　　但李德隆却是脸黑了。心里憋着火，自己当时信誓旦旦几乎是拍着胸脯的和夜光说让他上节目，都到这个节骨眼上了，要是出了问题，自己这老脸往哪搁？况且，这事情不是大家都默认了嘛，夜光一来李德隆就给大家打了一个预防针，后面又相继和各位总监，副总监，节目制作人等都一一影射了态度，试探了口风，当时你们不是都默认了嘛，现在又是闹那样？

　　其实这也算是夜光和李德隆自己照成的孽。

　　原本，深夜故事会就是一个垫底的深夜档，大家伙都不太看的上，接收这个节目，能不能做好先不说，起码得劳心劳力。算是可有可无的鸡肋，食之无味弃之可惜，既然电台长开口了，那大家也就顺水推舟的卖个人情。

　　但是今时不同往日了呀，今天深夜故事会的成绩着实吓了在坐的诸位一跳，第六名，除了一二三名雷打不动的节目，其他节目不都是在竞争四五六嘛。第六名已经是一个非常好的成绩了。所以，在坐的一些人心思就有些活络了起来。一个垫底的深夜档和一个排名第六的深夜档是不能比的，前者还能说给个电台长个面子，不要也就不要了，后者却是怎么都要争一争的，能握在自己手里最好不过了。

　　李德隆今天会议开始的时候特地念了一下各个节目的排名，原本是想展示一下夜光的能力的意思：看，夜光同志一上任节目排名就上涨了这么多。

　　谁知道，反而是弄巧成拙，让在坐的一些人打起了这个深夜档的主意。

　　有个节目制作人也慢悠悠的开口道：“小夜同志才刚刚来，能力是很不错，但还是应该先多了解了解咱们台里的工作嘛。我看啊，深夜档主持的人员还是应该找个资历老的人接任，我这有个人选，七组的任编辑，编辑工作已经做了五六年了，业务方面十分熟悉，基础扎实，成熟稳重，非常适合。”

　　“我也有人选要推荐……”

　　“我也有……”

　　好几位制作人都你来我往的说开了，推荐的都是自己手下的员工。

　　五六人七嘴八舌的争执了有一会，互不相让，场面有点僵持了。

　　李德隆敲敲桌子，说道：“我看这个深夜档主持人的问题大家一时半会也讨论不出来定谁好，行了，都别争了。刘八一老师昨天临时让小夜救场，说明刘老师还是很认可小夜的能力的，刘老师是台里老员工，老资格了，老同志的意见我们还是要尊重的嘛。况且，小夜的成绩摆在那里，大家都有目共睹，入行不分先后，谁有能力谁就上！我看，这档节目就由小夜接手吧。”

　　众人当然不答应，又七嘴八舌的争执起来，场面好不热闹。

　　最后李德隆冷着脸，说道：“既然大家意见不统一，那这个节目主持人的事情下次在议，但是，刘八一老师现在还在医院，节目不能没有人做，我看这样，先让小夜临时顶几天，正好可以考验考验他的能力，等到下次会议诸位统一了意见，确定了由谁来接手节目在把小夜换下来。”

　　电台长话都说到这个份上了，不管心里怎么想，明面上该给的面子还是要给的。再说了，深夜档异军突起，是不是昙花一现还不知道，现在也争不出个结果，与其让给了其他人，还不然先在电台长手里放着，要是这档节目真的火了，以后在从长计议也未尝不可。

　　有个制作人还有些不死心的想说什么，被李德隆眼一横，连忙缩回了脖子。

　　会议总算是结束了。

　　整个会议夜光全程一句话都没说，也没啥可说的，他人微位低，只需要服从领导安排就好了，整个会议能说上话的其实也就那么固定的几个人，其他人都是凑个数。

　　中午夜光没吃太多的东西，下午又来的匆忙，夜光五脏庙已经在抗议了，一看时间，下午5点51分，已经快要上班了。

　　不管了，反正来的时候已经打卡上班了，出去吃过饭先，天大地大，吃饭最大！

　　下楼，出门。

　　刚走出大楼，夜光就突然有种浑身一抖，就像被电了一下，有种说不出的感觉。这种感觉夜光前天赶着来上班的时候也经历过一次。

　　夜光停下脚步，四下环顾起来。

　　夜光扫视了一圈，然后目光就停留在停车场边上花坛旁边的女子身上。

　　女子捂得很严实，穿着长长的风衣，带着墨镜口罩，一头飘逸的直发。

　　是那天上班时插肩而过的女子，当时夜光想叫住她，但最终还是没有开口。

　　虽然隔着墨镜，夜光看不见女子的眼睛，但他感觉到她也在看着他，目光相接，恍惚间似乎产生了某种化学反应。

　　女子注意到夜光在看他，然后有些慌乱，转过身去，作势要走。

　　夜光想也没想就追了上去。

　　从大楼门口到停车场并不算远，但也有点距离，女子已经拉开了车门。

　　夜光狂奔着，他很焦急，他有总感觉，如果就这么让她走了，他一定会后悔。

　　那天，他已经错过一次了。

　　看到女子就要上车了，夜光急的大叫起来：“喂！等等！”

　　女子听到了夜光的喊叫声，浑身轻颤，扶着车门，却没有坐上去，也没有回转过身。

　　“等等。”夜光终于赶到了。

　　可能是跑得有些急，夜光大口大口深吸了几口气，然后想说什么，但话到嘴边，说了一个：“你……”然后就像是被卡了喉咙一般，不知道说什么了。

　　夜光没有和陌生女人搭讪的经验，而且他现在心跳的特别快，平时觉得自己傻大胆的他却在这一刻紧张起来。

　　女子缓缓转过身来，上下打量了他一眼，“有……有事吗？”女子的声音很清脆，很动听。

　　“我……”夜光就像个傻子一样，说不出话来，又点头又摇头。

　　“你在这上班吗？”女子问道。

　　夜光点头，一直看着女子。

　　女子似乎被夜光的目光盯的有些局促，眼神有些躲闪，“没什么事的话，我就走了。”女子说着就要转身上车。

　　夜光急了，结巴的毛病好像也一下好了，“等等。”

　　女子停下，有些疑惑的看着他。

　　“不好意思，你能不能让我看看你的脸？”夜光说着似乎感觉有些冒昧，然后又结巴了，“不是……我……我……没别的意思……我……我……不是流氓……你……你别误会。”

　　“哎呀。”夜光自己抽了自己一嘴巴，结巴好了，语气深沉，“对不起，我知道有些冒昧，但这对我很重要。”


第十三章 请天后吃饭

　　女子有些奇怪的看着夜光，撇过头去，似乎在犹豫。

　　夜光语气中透着一股哀求，又说了一遍：“这对我很重要。”

　　女子没有说话，转过头来，看着夜光，慢慢的把墨镜摘下，长睫毛，大眼睛，眼睛很漂亮。然后又缓缓的摘下口罩，一张美丽动人白皙精致的脸出现在夜光面前。

　　夜光看着眼前那张漂亮的脸蛋，却没心思欣赏那张面孔的美丽，只有满心的欢喜。以及眼神里迸裂而出的爱恋。

　　是她！是她！是她！

　　眼前的人儿在夜光的脑海里慢慢和那个怎么都想不起模样的人儿重合，最终融为一体。

　　夜光终于想起来了，梦中世界，妻子的模样！

　　而眼前这个女子的身份也让他十分惊奇，因为她是——华娱天后柳池烟！

　　不过夜光也觉得奇怪，柳池烟在娱乐圈红透了半边天，夜光在电视上见过也不知一次两次，但在电视上看到的时候，他没有任何觉得异常的地方。但当他见到真人的时候，哪怕是一个背影，也让他心有感应，当亲眼见到她的模样时，夜光完全可以断定，就是她！她就是夜光梦中世界的妻子！

　　夜光笑了。咧着嘴就这么看着柳池烟呆呆的笑着。

　　“好了，没什么事我先走了。”柳池烟避开夜光炙热的目光说道。

　　夜光傻笑着看着她呆呆的点头。

　　柳池烟重新带上墨镜口罩，转过身去，夜光才反应过来柳池烟要走，连忙道：“等等。”

　　柳池烟回头看他。

　　夜光笑道：“我想去吃三杯鸡了，一起去吗？”

　　三杯鸡是柳池烟最喜欢吃的菜之一，夜光记得梦中世界妻子所有的喜好，只不过不知道这个世界的柳池烟和梦中世界的妻子喜好是不是一样。

　　一个陌生人的邀请柳池烟当然不会就这么轻易答应，本该拒绝，但口不随心，莫名其妙的一句：“好啊。”脱口而出。

　　柳池烟也觉得很奇怪，自己怎么就答应了呢？本想反口，但夜光已经屁颠屁颠的给她拉开副驾驶的车门了。柳池烟没在说什么，默默上车。

　　三杯鸡呢，好久没吃了，有点馋。只是，怎么就答应他了呢？柳池烟想不通。

　　驱车走了2条街，夜光找了个环境还算雅致的饭店，这个时候正是饭店，大厅人蛮多的，夜光答应老板给三倍的包间费让老板给他腾了个小雅间。

　　点菜的时候，夜光也没问柳池烟的意见，菜单也没看，张嘴就要了三杯鸡，糖醋鱼，地皮菜跑蛋，素炒小白菜四个菜，都是梦中世界妻子爱吃的。

　　点完菜的时候夜光才反应过来，自己已经把梦中世界的妻子和柳池烟画等号了，但终究不是同一个人。

　　于是，夜光不好意思的挠挠头，询问道：“不好意思，忘了问你想吃什么了，你想吃什么？咱换。”

　　柳池烟口罩没摘，怕被服务员认出来，墨镜摘了，目光有些奇怪的看了看夜光，轻声道：“不用，就这些吧，挺好的。”

　　夜光乐道：“得嘞！”

　　柳池烟不说话，夜光也不知道该说什么好，只能干巴巴的找话题。

　　夜光手撑在桌子上，托着下巴，一直看着柳池烟，似乎怎么都看不够，即便柳池烟带着大口罩，而且柳池烟根本不看他，有时候眼神四处乱晃的时候和夜光火辣辣的目光碰在一起也会连忙躲开。

　　“你别这么看着我。”柳池烟有点受不了了。

　　“哦。”夜光嘴上应了一句，眼睛却怎么也移不开，“你怎么当明星了。”

　　“嗯？”柳池烟有些疑惑的嗯了一声。

　　夜光反应过来，“呃，我忘了，你一直是明星来着。”

　　柳池烟淡淡的应了一句，她现在很后悔，怎么莫名其妙的就和刚刚见面名字都不知道陌生男人一起来吃饭了啊？

　　“你原来就喜欢聚光灯，当明星也不奇怪。”夜光又说道。

　　“原来？”柳池烟觉得很奇怪，又十分诧异的扭头看了夜光一眼，接触到他火辣的目光时又感觉有点受不了，连忙闪躲开。

　　“啊！”也该敲敲脑袋，“我说胡话呢，看到大明星有点口不择言。”

　　柳池烟眼神略有深意的看了夜光一眼，不在说话。

　　夜光也不说话，就是微微笑着，呆呆的目不转睛的看着柳池烟。

　　柳池烟脖子扭向一旁，都有些酸了，但就是不敢转过来。堂堂天后级的大明星，却被夜光的目光看的局促不安。

　　可能是夜光付了三倍的包房费的原因，夜光点的菜很快就上齐了。

　　三杯鸡，糖醋鱼，地皮菜跑蛋，素炒小白菜。

　　这家饭店厨师手艺还不错，几个菜卖相听不出，看着就有食欲。

　　没要酒，也没要饮料，夜光直接叫服务员大了一大碗米饭。

　　开吃！

　　夜光饿了一下午，食欲大振。帮柳池烟盛了一碗米饭，递给她，柳池烟摘下了口罩，露出精致的脸蛋，轻声和夜光说了声“谢谢。”

　　柳池烟似乎也挺饿的，加上又都是她喜欢吃的菜，埋头吃起来，夜光一边吃一边还不忘招呼柳池烟多吃这个，多吃那个。见柳池烟小口小口斯斯文文的吃着，夹菜的频率也很低，夜光还很热心的要帮柳池烟夹菜，看到柳池烟有些嫌弃的小眼神，尴尬的缩回了筷子。

　　然后柳池烟就变得格外听话了，夜光说哪个好吃让他多吃点她马上就自己动手去夹菜，一点都不客气，主要是他怕自己如果不夹菜夜光再抢着帮她把菜夹了。

　　两人大快朵颐，夜光已经两碗米饭下肚了，柳池烟也吃完了夜光盛的一碗米饭。夜光见柳池烟碗里空了，示意柳池烟把碗给他。

　　米饭在夜光这边，柳池烟坐着够不太着，也没拒绝，说了声谢谢就把碗递了过去，然后刚想和夜光说少盛一点，半碗就够了。只见夜光已经半碗米饭盛好了，笑着递给她。柳池烟默默接过来，看向夜光的眼神愈发奇怪了。

　　梦中世界妻子的饭量夜光很清楚，一直很固定，在家基本上都是一碗米饭，在饭店吃的时候可能是因为饭店的饭碗都稍微小一点，而且菜更下饭一点，一般都是吃一碗半。

　　柳池烟吃完半碗米饭，很满足的放下碗筷，从包包里抽出一包湿巾，擦了擦嘴巴和手。然后把湿巾方方正正的叠好放在一旁。

　　夜光还埋头在吃，今天给他饿坏了，而且，今天遇到了柳池烟，他高兴！得热烈庆祝，得多吃两碗米饭！

　　柳池烟美目流转的看着埋头苦吃的夜光，也不知道在想什么。夜光偶尔看向柳池烟看到柳池烟看着自己，也不说什么。很自然的嘿嘿笑一笑。

　　好一会儿，夜光终于吃好了。灌了一口水，咽下了嘴里的食物，夜光拿起湿巾擦了擦嘴。

　　“那个……”柳池烟想阻止夜光，但是已经来不及了，那张湿巾是她用过的。

　　“饱了。”夜光满足的摸摸肚子，然后又笑着问柳池烟：“你吃饱了吗？”

　　柳池烟嗯了一声，脸有些红，他刚刚居然用自己用过的湿巾擦嘴。这……这算什么？间接接吻了吗？

　　四个菜一大碗米饭，都被夜光和柳池烟消灭光了，当然，大部分都是进了夜光的肚子，“这家店厨子手艺还不错，下次我带你来试试你喜欢的酸汤肥牛和鸦片鱼头他们做的怎么样。”

　　柳池烟有些无语，你还想要有下次？自己好歹也是天后级的人物啊，是你想约就能约的吗？怎么听他的口气像是和平时吃饭喝水一样简单。还有，他怎么知道自己喜欢酸汤肥牛和鸦片鱼头？还有，为什么他刚刚点的三杯鸡，糖醋鱼，地皮菜跑蛋，素炒小白菜这些也正好都是自己喜欢吃的？

　　还有，为什么这个男人出现的时候自己心里有种触电一样的悸动？自己怎么又莫名其妙的答应和他来吃饭了？怎么感觉他好像很了解自己？喜欢吃什么他知道，自己多大的饭量他居然也知道。是巧合吗？

　　他好像很熟悉自己，还有他看向自己的眼神，爱意浓烈的甚至让自己不敢和他对视，柳池烟毕竟是天后级的人物，见多识广，接触的人也多，别人看他的眼神他分辨得出来，夜光看她的眼神不像是粉丝一样狂热，也不是简简单单的欣赏，更不是猥琐的猥亵。就是像看亲人一般的自然的宠爱。这种眼神，柳池烟只在三个人身上感受过，她的父母，还有她的哥哥，但又和她的家人们的眼神有些不一样。到底哪里不一样柳池烟也形容不上来。

　　诸多疑问让柳池烟忍不住了，“那个……”柳池烟突然发现，她还不知道他叫什么，“我们以前见过吗？”

　　夜光疑惑的看了看她。

　　想起自己天后的身份，柳池烟又补充了一句：“不算媒体上的。我们以前认识吗？或者见过？”

　　夜光愣了一下，然后微笑着郑重的点点头。

　　“在哪？”柳池烟连忙追问。

　　夜光想了想，然后很认真的回答到：“上辈子！你是我的天使，我是你的骑士。”

　　柳池烟明显一脸的不相信。但是听到夜光说出如此露骨的话，她有些心跳加快，耳根微红。


第十四章 见与不见

　　夜光也知道柳池烟不会信，只是笑了笑，接着说，“我给你念首诗吧，也是你上辈子最喜欢的一首。名字叫《见与不见》。”

　　夜光也不等柳池烟答话，饱含深情的看着柳池烟，开口道：“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”

　　“你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。”

　　夜光一段一段的念着，看向柳池烟的眼神里透着浓烈的爱意，以及一丝悲伤和无奈，虽然夜光可以确定，柳池烟就是他梦中世界的妻子，但是终究是两个世界，一个是普普通通陪他风雨共济的妻子，一个却是红遍华娱的天后。

　　柳池烟双手在饭桌底下不安的搅动着，呼吸有些急促，胸口上下起伏。

　　夜光声音愈发深沉，极具情绪。

　　“来我怀里。”

　　“或者……”

　　“让我住进你的心里！”

　　“默然相爱。”

　　“寂静欢喜。”

　　这首诗是扎西拉姆·多多的作品《见与不见》，诗中没有一句华丽的词藻，只有质朴无华的情感，只有任世事怎样变换他的情始终不变就在那里的那份爱，就如天上的恒星，哪怕历尽沧桑都亘古不变。

　　这首诗是夜光梦中世界妻子最喜欢的一首诗。在这个世界是没有的，夜光此时念出来，一是表明自己对柳池烟两世爱恋的坚定不移。二也是这首诗里也透着种对爱情的渴望和无奈，正是符合自己现在的心境。

　　终究梦中世界的妻子和柳池烟不是完全相同的一个人，她如今可是高高在上的天后啊，自己对她而言，只是一个陌生人吧。

　　柳池烟听完夜光念完整首诗，蹭的一下就站了起来，胸口起伏不定，美目涟涟的深深看了夜光一眼，然后有些慌乱的抓起包包，戴上墨镜口罩，逃也似得离开了饭店。

　　她的心，有些乱了。

　　夜光没去追，苦笑了一下，正好服务员进来了，是个年轻的大男孩，夜光情绪有些低落，结完账，向男服务员问道：“有烟没？”

　　服务员愣了一下，从兜里摸出半包香烟，递给夜光一根，并打着火机帮夜光点着了香烟。

　　“谢谢！”夜光说了声谢谢，然后狠狠的吸了一口，让烟雾在肺里转了一圈然后吐了出来。

　　夜光会抽烟，但一般不抽，梦中世界妻子不喜欢他抽烟，所以他也就不抽了。

　　他现在心里很乱，也有些心烦，但他又不知道该怎么办，他想借点什么来麻痹一下自己，他首先想到的是酒，但想起晚上还要做节目直播，要是喝多了可就误事了，于是就向服务员要了一根烟，其实也起不了什么作用，权当给自己一个心理安慰吧。

　　夜光回到电台的时候已经快八点了，大家伙也没说什么，一来本来没什么他要干的活，二来夜光又有李德隆当后台，而且电台主持人平时在台里上班时间也相对要宽松点，上班时间虽然是固定的，但除了一些必要的工作和节目播出的时候必须在其他时间别人也不会管你去做什么。

　　夜光还有些心绪不宁，坐在座位上，电脑打开了主持人考核培训资料，但他这会怎么也没心思看下去。点开了百度，在搜索栏里敲下了柳池烟三个字。

　　百度关于柳池烟的新闻很多，夜光以前知道她，但也没有主动去了解过。

　　柳池烟，汉族，女，27岁，影视歌三牺艺人，16岁参演，17岁出道以冰清玉洁著称，25岁就获封天后，去年和老东家世纪传媒因为合约问题闹翻，近年来曝光率降低，人气大幅度下滑。

　　夜光在网上搜索着柳池烟的资料，越看越吃惊，柳池烟的个人经理厉害的不要不要的，简直能出本书了。

　　场务老王走了过来，一瞅夜光电脑，笑呵呵的道：“哟，你也喜欢柳女神啊。”

　　夜光莞尔一笑，用一种说不出什么滋味的语气说道，“嗯，喜欢。”

　　柳池烟正开车在路上，用车载电话拨了个号码，“帮我定一张今天晚上回北京的机票……”

　　晚上，十一点半，直播开始。

　　夜光还是接着鬼吹灯的剧情接着讲，直播的时候夜光还有些心绪不宁，其实很多地方都讲的有些瑕疵和错误，但毕竟鬼吹灯在这个世界没有出现过，谁也发现不了。

　　一个半小时很快就完美收场，今天晚上的直播倒是没什么让人意外的地方，只是在电话互动的环节，听众的来电量增加了很多，夜光一连接了十来个电话，大都是夸赞鬼吹灯好，节目做的好之类的。当然这也是整个节目组最希望看到的一种状态。

　　凌晨，柳池烟回到了北京的家。

　　临上飞机前柳池烟就给柳妈妈打过电话了，柳妈妈一直没睡，给柳池烟留着门。

　　“怎么这么晚回来了？”柳妈妈接过柳池烟的包包，“饿不饿，妈妈给你煮个面条。”

　　柳池烟摇头：“妈。不用，我不饿，晚上吃的够多了。”

　　柳妈妈也没坚持，给女儿倒了杯白水，“怎么一点行李也不带，回来待几天？”

　　“明就走。”

　　“这么快？”柳妈妈疑惑的看着柳池烟。

　　“嗯。我就是回来看看您。”

　　柳妈妈将信将疑的点点头，又问：“烟儿，是不是出什么事了？”

　　“没出什么事啊。”柳池烟摇头。

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　柳妈妈嗯了道，“没事就好，有什么事你要和妈说，时候不早了，你去洗洗早点睡吧。”

　　柳池烟点头，笑着说道：“嗯，妈妈你也去睡吧，已经很晚了。”

　　柳妈妈微笑着点点头，起身向房间走去。

　　“妈妈。”柳池烟叫住柳妈妈，“今天晚上我能和你睡吗？”

　　柳妈妈转过身来，看着女儿，温柔的笑着：“好。”

　　夜半，房间里母女俩相拥而眠。偶尔还能听到轻声呓语。

　　“妈妈。你睡了吗？”

　　“没呢。”

　　“妈妈，你相信缘分吗？”

　　“嗯？”

　　“我今天遇到一个人，让我感觉很奇怪的一个人。”

　　“男的？”

　　“……嗯。”

　　“你喜欢他？”

　　“没有……但是……”

　　“但是什么？”

　　“我感觉我会嫁给他，从看到他的第一开始，我就有种强烈的感觉，我……可能……以后会嫁给他。”

　　“……”

　　“妈妈。我心里很乱，我心里很乱。”

　　柳妈妈默默柳池烟的头。

　　“缘分，这世上的缘分，没有早一秒，没有晚一秒，只有在那一瞬间，我看着你的时候，你也认出来我！爱情如此，亲情亦如此。缘分，是你兜兜转转几个圈时，还是摆脱不掉的宿命。不要害怕，不要逃避，也不要去强求，想不通的时候就跟着你的心走，它会告诉你上苍的安排。”

　　“妈妈……”柳池烟搂紧了柳妈妈，把头埋在她怀里。

　　“他叫什么名字。”

　　柳池烟想了想，“不知道。”好吧，好像从始至终夜光都没说过自己的名字，柳池烟也没问。

　　“做什么的？”

　　“不知道。”

　　“多大了？”

　　“不知道，看着很年轻。”

　　“你就什么都不知道？”

　　“他……他……”柳池烟想了想，好像确实什么都不知道，最后憋出一句，“他很能吃。”

　　“……”

　　当天夜里，因为一次初见，三个人失眠了，柳池烟，柳妈妈，还有夜光。

　　凌晨三四点才迷迷糊糊睡着的夜光被手机铃声吵醒了。

　　夜光一直有起床气，“喂！谁呀！”

　　“小夜。还没醒呢？”来电话的是李德隆。

　　夜光听出了李德隆的声音，“啊，李叔啊，对不起，对不起，我这有点起床气，态度有点不好，您见谅。”

　　李德隆不生气，相反很开心，“小夜，告诉你一个好消息！特别好的消息。”

　　“什么好消息？”夜光笑道，“李叔您中彩票啦？准备分我一半？”

　　“去你小子。没个正行。你猜猜看是什么好消息。”

　　夜光想也没想就回道：“节目的事情吧。”

　　李德隆嘿了一声，“看来你小子有数啊！”

　　“节目火了！鬼吹灯火了！”李德隆有些激动，“第一名啊！第一名！深夜档，收听率竟然排上第一名了！把交通之声、娱乐新播报还有音乐风云榜，三个王牌节目都给压下去了！”

　　夜光有点傻眼，“李叔您说的是真的？没开玩笑？”

　　“我跟你开什么玩笑！节目真的火了！你自己上网看看吧，现在网上都议论着呢！”

　　又掰扯了几句，挂断电话。夜光赶紧从床上蹦下来。

　　打开小霸王笔记本。

　　开机中……

　　开机中……

　　还在开机中……

　　夜光暗暗发很，玛德！等发了工资第一时间就换电脑！

　　其实夜光也觉得有些奇怪。鬼吹灯是一部好作品，这是毋庸置疑的，能火肯定没问题，这点在梦中世界已经确认过了。但是深夜档能压过王牌节目？这就有点让他不敢相信了。

　　夜光用力掐了掐胳膊。

　　嗯，疼！

　　“劳资有病，干嘛这么用力！”


第十五章 微博热议

　　要知道，就拿交通之声来说，其实就他的节目质量来说，并不是特别好，相对娱乐新播报还有音乐风云榜还稍逊一筹，每天可是有两个广播时间。上下班的早高峰和晚高峰，这个时候是有车一族听广播最集中的时间，想想现在上下班路上有多堵，你就知道这档节目的受众有多少。所以，这档节目也是常年稳居电台收听率榜首！而深夜档呢？不睡觉的夜猫子又有多少？好吧，我承认夜猫子也挺多的，但是不睡觉守着广播听的夜猫子能有多少？深夜档居然把交通之声给干趴下了？

　　五分钟，煎熬的五分钟，电脑终于开启了。

　　网上有什么新鲜事，论传播速度和网友参与度最高的，毋庸置疑就是微博了，夜光想也没想就上了微博。

　　登陆微博。

　　“啊嘞！”夜光很吃惊，“粉丝数已经三万多了？”

　　夜光昨天微博刚加的V，当时的粉丝数量还是原来相互关注的一些亲友，只有几十个而已。然而，恍惚是一夜之间，暴涨了三万多！这是什么速度。

　　微博底下留言数量已经有三千多条了，很是热闹。

　　我是一只小兔子：“前排，沙发！”

　　旺旺：“大爱鬼吹灯，从来没觉得灵异小说居然这么有劲！目测鬼吹灯要火！”

　　老牛吃嫩草：“不是已经火了嘛。鬼吹灯真的很棒，完爆其他专门制造悬疑恐怖的灵异故事！”

　　魅力龙虎山：“路过看看，不说话。”

　　四脚蛇：“连听了两天的鬼吹灯，我感觉我已经被圈粉了！”

　　不怕猫的老鼠：“圈粉+1”

　　高速公鹿：“圈粉+1”

　　三中白毛虎：“圈粉+1，楼下保持队形！”

　　母鸡母鸡母鸡：“圈粉+1”

　　咩咩羊：“圈粉+10086”

　　……

　　专业贴膜：“我是来破坏队形的。”

　　足浴足疗杨美眉：“哎呀，人家好喜欢鬼吹灯呢，半夜店里人不多，平时来个客人，店里的小妖精们都抢着去招呼，昨晚都围在一起听鬼吹灯，来了客人愣是没人去服务了。还有个奇葩的客人看我们听的开心，也凑上来听，听了一会居然不要服务了，和我们扎堆听鬼吹灯呢！真是笑死我了。可惜妈妈咪今天已经发话了，以后上班时间不能听广播了。”

　　屌丝三十年：“楼上的美女，你们店开在哪里！老哥我过来捧场。”

　　实力坑队友：“对！楼上的妹子不用怕！告诉我地址，我也来捧场，而且要求一定要一边做足疗一边听广播鬼吹灯！”

　　苦海有边：“捧场+1，一边泡脚，一边听鬼吹灯！”

　　猴子爱吃桃：“捧场+1，一边泡脚，一边听鬼吹灯！”

　　哔哩吧啦：“保持队形！捧场+1，一边泡脚，一边听鬼吹灯！”

　　专业贴膜：“我又来破坏队形了。不服你们咬我呀。”

　　三中白毛虎：“楼上那B，别让我在三中附近看到你！”

　　酷炫小楠哥：“有没有谁知道@专业贴膜这货在哪里摆摊贴膜，我明天带小弟去收他保护费！”

　　专业贴膜：“嘿嘿，劳资网名叫专业贴膜，但又不是真的贴膜的，你能找的到我？哼！流氓。”

　　真相帝：“我说，你们就没发现主持人夜光的微博简介有问题嘛？”

　　淅淅沥沥：“简介：江西广播电台主持人（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚！）。哈哈！”

　　暴走小正太：“啊嘞！怎么回事？夜光得罪微博小编了吗？”

　　不吃南瓜吃西瓜：“哈哈哈哈，笑死我了。多大仇？”

　　爱你一万年：“掐指一算，这里面一定有故事。”

　　冥冥之中：“喜闻乐见！”

　　砸锅卖铁：“求主持人解释！”

　　十万个为什么：“对！求真相，告诉简介事情的原委。”

　　风吹稻花香：“求真相+1。”

　　不得不爱：“求真相+1。”

　　哔哩吧啦：“求真相+1，@专业贴膜你在敢出来破坏阵型我们就真的人肉你了！”

　　专业贴膜：“……谁说我要破坏队形了，我也想知道为什么，求真相+！”

　　路人甲：“哈哈，楼上变乖了，求真相+1。”

　　楼下小黑：“求真相+10086”

　　……

　　夜光看了看微博留言，乐了。

　　网友果然是最欢乐逗比的一群人！

　　在看看热搜榜单，鬼吹灯的话题也被顶上去了，里面好评一片，当然，什么地方都缺不了坏粥的老鼠屎，骂他的也有一些，对于这些评论，夜光选择性的自动过滤了。

　　鬼吹灯火了，真的火了，这个毋庸置疑了。夜光很开心，毕竟这是他进军娱乐圈的第一步，第一个作品嘛。能受到这么多网友的支持，他有什么理由不开心呢？

　　对于广大网友求简介真相的事情，夜光想了想，发了文：

　　“感谢大家对我和《鬼吹灯》的支持，对于我微博简介的事情，我个人也很气愤，但这件事情其实我也有责任。特此说明。

　　昨天微博的工作人员给我打电话，我一开始以为是诈骗电话，于是说了些不太好的话，可能是那位工作人员觉得有些委屈所以才恶搞了我的个人简介吧。当时我说的大致如下：我不买房也不卖房，不租房，不买保险不买基金，不办信用卡不贷款，不学英语不听讲座不买安利，不美容也不美发。你也不要告诉我什么好消息我中奖了，截止于目前，我已经中了六亿七千八百九十万，外加跑车七辆，房产九处。秦始皇死了两千年了不会诈尸，老蒋的复国大计我不想掺合，爸妈就在我身边，没朋友被绑架，刚辞职，没钱没工作，你不用在我这让费电话费！骗子死一户口本。好了，请开始你的表演！”

　　“本人在此也郑重的和当时和我联系的微博工作人员道歉，也希望微博方面能尽快将本人的微博简介修改过来。谢谢！”

　　这条微博是夜光微博加V后发的第一条微博，微博刚刚发出去，瞬间有就网友留言了。

　　江西土菜馆：“哈哈，笑死我了，主持人说相声出身的吧？”

　　独臂螃蟹：“绝了！简直绝了！秦始皇死了两千年了不会诈尸，老蒋的复国大计我不想掺合这种傻逼的诈骗套路我也碰到过，但是真的有人会信吗？”

　　忧伤小狐狸：“很认真的告诉你，有！”

　　多吃核桃：“很认真的告诉你，真的有，我就是其中之一，所以我妈妈现在天天逼着我吃核桃，补脑！”

　　海带：“心疼楼上。”

　　土豆：“我就想知道，当时微博小编听到这段话的时候心里阴影面积。”

　　青椒炒辣椒：“哈哈哈，太逗了，看完这段，话说本来决定微博小编做的挺过分的，但是我现在觉得是主持人活该呀，哈哈，嘴欠惹的祸！”

　　冰镇西瓜：“我已经在背诵了，以后有骗子在给我打骚扰电话，我就用这段话怼死它（它不是错别字，骗子不是人，骗人血汗钱！）”

　　夜未央：“对，对！学起来！”

　　风吹稻花香：“已学！请开始的你表演。哈哈，这句绝了。目测绝壁会成网络流行语。”

　　不得不爱：“哈哈，主持人还想让微博给他改简介，依我看，就留着吧。”

　　楼下小黑：“对对！留着！必须留着！”

　　冥冥之中：“喜闻乐见！”

　　十万个为什么：“哈哈，对！留着，这种简介，纵观微博也仅此一家呀，留着多霸气！”

　　淅淅沥沥：“附议！强烈建议微博留着（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚！）这段简介。”

　　仅有的自私：“附议+1”

　　世界只因有你：“附议+1”

　　……

　　她说我死老头子：“附议+10086”

　　……

　　夜光看着微博网友的评论，一脑门的黑线。

　　都什么人啊！

　　算了，不管了，眼不见心不烦。

　　关了帖子，夜光又刷了刷微博，突然看到柳如烟的一篇微博也进微博热搜了。

　　点开。

　　没别的内容，整个帖子自有一首诗，正是昨天夜光念给柳池烟听的那首。

　　《见与不见》

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”

　　“你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。”

　　“来我怀里。”

　　“或者……”

　　“让我住进你的心里！”

　　“默然相爱。”

　　“寂静欢喜。”

　　柳池烟是微博大V，粉丝数九千多万。这篇《见与不见》一发出，留言区也是热闹的很。

　　死忠柳女神：“沙发是我的！”

　　粉一生：“哇塞！柳女神居然还会作诗。”

　　普通小姐：“好优美的诗，写的真好。”

　　再回首恍然如梦：“柳女神大才！”

　　左手倒影：“这么美的诗，真的是柳女神写的吗？”

　　独霸冷：“楼上说的是废话！当然是我们家柳女神写的！”

　　某草草：“支持柳女神！柳女神写诗的真棒！”

　　满天的星座：“太唯美了。这是现代诗真的很不错呢。喜欢！”

　　生死相扶：“已经背熟！晚上回去念给女朋友听。支持柳女神！”

　　……

　　夜光看着这篇微博，十指交叉抵着下班，面沉如水，也不知道在想些什么。


第十六章 带女神回家

　　关了微博，夜光打开了唤出了系统，微博粉丝都这么多了，声望值也应该会涨不少吧。

　　“嘿”夜光乐了。

　　果然，声望值已经涨到了82498。

　　“终于能抽奖啦。哈哈！”

　　打开抽奖系统。

　　确认抽奖。

　　面板上的俄罗斯大转盘疯狂的转动起来，片刻后，稳稳当当的指着一个金灿灿的小宝箱。

　　“运气还算好，再来。”夜光没着急去开宝箱，8万多的声望，每次消耗3万，够他抽两次了。

　　转盘再转，夜光今天的运气似乎很好，这次抽奖，最终指针停着的区域一大片都是空白，孤零零的只有一个宝箱在那一块。然而最终指针很神奇的就停在了宝箱上面。

　　声望值余额已经不够了，不能在抽了，没想到抽奖所要花费的声望值，夜光就忍不住吐槽，尼玛，太贵了！

　　不作他想，开宝箱！这是夜光除了系统开启的时候赠送的一次免费抽奖外第一次自己抽奖，想想还有些小激动呢。

　　“恭喜，您获得技能书天籁之音。”

　　“恭喜，您获得技能导演学识+1。”

　　发了！大发了！两个宝箱都是技能书，夜光很清楚，相比一些相比一些申请的消耗性物品，技能书可好太多了，毕竟，物品是外在的，用了就没了，在强大也是昙花一现，但是技能不同啊，直接成为自己本能一般的技能，是可以受用一生的！

　　不过，夜光也发现，两个技能好像有点不一样，原来抽到的技能都是像一本古装书，而今抽到的导演学识就是一个淡淡的光团，旁边有个小心的感叹号，夜光点开，里面是注解：当前技能可同种类叠加升级。（PS每次升级所需技能数量×10）。

　　夜光有些傻眼，乘以10！不是10。这是什么概念？第一次升级还好说，如果固定每次抽奖都是只能抽中一个的话，那么只需要30万的声望值，但是第二次升级呢？尼玛，要300万！第四次呢？第五次呢？关键是，要知道，系统抽奖可不是每次都能抽中的！今天夜光算是运气好，两次都中了，但是谁知道他以后抽奖是什么情况，每次都中肯定不现实！况且，每次抽奖获得的东西也不固定，这次获得了导演学识，但下次呢？还抽的中吗？真要把导演学识升个一两级还不知道要猴年马月，花费多少声望了。

　　想想就恐怖，不敢在想了。

　　有看了看天籁之音——使用后获得完美声线，使歌更动听。（日常说话不受影响。）

　　两个技能化为白光，被夜光使用了，夜光又看了看系统，很是满意的点点头。

　　系统属性：

　　系统等级：初级。

　　声望值：22498。

　　弟子值：11。

　　人物属性：

　　体质：100。

　　力量：110。

　　敏捷：90。

　　称号：无。

　　技能：过目不忘、初级绘画、声情并茂、能说会道、天籁之音、导演学识1。

　　物品：

　　鸿运当头1。

　　无妄之祸1。

　　精神焕发1。

　　勾魂摄魄1。

　　孔武有力1。

　　磐石之固1。

　　声望值还剩2万多，弟子值一直没什么变化，物品栏里的几个效果强大的消耗品还一直躺在那，夜光没舍得用一个实验一下，系统的强大和真实性他早就不怀疑了，这些玩意太贵，玩不起，得用在合适的地方！好钢也得用在刀刃上嘛。

　　下午，夜光驱车去上班。

　　“小夜，来了。”有电台的员工和夜光打招呼。

　　夜光笑着点头，“来了。”

　　“小夜。”

　　“唉，刘老师你好。”

　　“小夜来上班啦。”

　　“嗯，李老师你下班啦。”

　　一个年轻的职员也和他点头打招呼：“夜老师。”

　　“嗯？”夜光愣了一下，回过神满面春风，重重的嗯了一声，“你好！”

　　夜光心里别提多高兴了，今天电视台他认识的，不认识的，都感觉特别热情，一路上都有人和他打招呼，还有不少年轻点的职员，都叫他夜老师。嘿！夜老师！这个夜老师可不是小学校园里的夜老师，夜光心里这个得意呀，这个开心呀，这个得瑟呀，感觉自己又长高了几厘米。

　　当天，夜光一直喜滋滋的，工作热情高涨，一会去帮场务老王打下手，一会去话务那请教经验，节目组有点啥事他都抢着干，忙里忙外的，一晚上整个人就没停下来过。

　　“小夜今天这是咋啦？这么兴奋。”

　　“不知道，忘吃药了吧。”

　　有工作人员在议论，刚好到处乱窜的夜光听到了，“你才没吃药！”

　　说他忘吃药的工作人员不好意思的冲他笑笑。

　　夜光走了后，说他忘吃药的工作人员又小声的对同伴说道：“我知道原因了！”

　　“什么原因？”

　　五六个员工围了上来，一脸求知欲。

　　“他自己说的，他吃药了。”

　　恰巧路过的夜光又听到了。

　　“……下班别走！”

　　节目开播，依旧是《鬼吹灯》，直播的时候没出什么乱子，就是到了最后电话互动环节，来电的听众特别的多，夜光电话一个接着一个，连口水都没空喝。

　　场务老王见他接电话接的有些辛苦，问他要不要拉个音乐先歇一会。夜光想都不想就拒绝了，“歇啥？我就喜欢听他们电话里一个劲的夸我，我还没听够呢，不能停！”

　　接完最后一个来夸他的听众电话，夜光意犹未尽的下班了。

　　夜光去停车场取车，心里没由来的生出一股悸动。

　　四下张望，然后夜光的目光锁单在一辆白色的小车上，是柳池烟的车。

　　她怎么在？车窗都关着，夜光看不见里面，但他能肯定，柳池烟就在车上。

　　犹豫了0.5秒，夜光向柳池烟的车走去。

　　柳池烟也似乎心有所感，慢慢放下了车窗，一直异常精致美丽的脸出现在夜光的面前，正是柳池烟。

　　夜光走近，“怎么这么晚在这？”

　　柳池烟睫毛一颤一颤的，扑闪着大眼睛，看着夜光，吐出两个字：“等你。”

　　夜光疑惑的歪脖看了柳池烟一眼，“等我？”

　　柳池烟轻嗯了一声。

　　夜光嘴角不自觉的微微勾起，没有傻乎乎的去马上就去问柳池烟等他做什么。眼睛撇到柳池烟车上大包小包的好几个开了封的零食袋，夜光问道：“什么时候来的？”

　　柳池烟：“下午，你前脚刚进去，我后脚就到了，我远远的看见你进去了。”

　　夜光又问：“所以你就一直在这等？”

　　柳池烟幽怨的看了夜光一眼，“我以为你很快就会出来……没想到这么晚。”

　　夜光：“干嘛不进去找……”

　　柳池烟白了夜光一眼。

　　“那个，好像你去找人是不太方便哈。”夜光讪笑一下摸摸鼻子，“你饿不饿？”

　　柳池烟摇头，指了指车里的零食，“吃零食吃饱了。”

　　夜光有些心疼的看着她，语气有些责备，“等不到就先回去呀，饭也不会去吃，你看这都几点了，真是的。”

　　柳池烟有些委屈，“你叫我一个人去哪吃？是吃饭啊还是被人围观啊？你以为我愿意等你这么久啊，要不是我不敢自己去酒店开房间，我才不等你呢！哼！”说完，柳池烟还傲娇的哼了一声，扭过头去。

　　夜光转念一想，还真是，柳池烟这知名度和人气，一个人去吃饭要是被人发现了，肯定是要被围堵了，她一个姑娘家的，身边又没个保镖什么的，真要堵住了要脱身可不容易，指不定还会出什么意外和乱子。住酒店也是一样的，只要她敢用自己的身份证去酒店入住，保准明天就被一大堆记者长枪短炮的围堵在酒店了，各种谣言得满天飞。而且，总不能让柳池烟去住一些不用登机乱七八糟什么人都有的小旅馆吧。

　　夜光不好意思的讪笑着说道，“是我不好，对不起，别生气哈，我给你赔罪，你说怎么办。”

　　柳池烟也没真生气，想法，听到夜光关切的责备她，反而心里有些暖暖的，很可爱的嘟着嘴，“那你去找个酒店帮我开个房间，要最好的！”

　　夜光点头，“成！”然后一摸口袋，“啊，我身份证在家呢。”

　　柳池烟又幽怨的看了夜光一眼。

　　夜光挠挠头，“这可咋办？”

　　柳池烟不说话，自己去酒店她又不敢，她也不知道怎么办了。

　　夜光询问道：“要不你和我回家吧。”

　　柳池烟继续幽怨的看着夜光。

　　夜光连忙解释：“我是说，我回家拿身份证，然后在去帮你找酒店。”

　　柳池烟眨巴着大眼睛，想了想，没想出什么更好的办法，于是点了点头。

　　她就这么答应了，夜光觉得很惊喜，也很意外。夜光对柳如烟因为有梦中世界的缘故，所以对她的情感不太一样，但柳如烟毕竟是天后唉，是柳女神唉，就这么答应跟他回家啦？当然仅仅只是回去拿个身份证而已，但也很意外的好嘛。

　　“成，那先去我家，晚上开车过去快的话二十多分钟就到了。”见柳池烟答应了，夜光很开心，“你车就别开了，坐我的车吧，明天我在送你过来。”

　　柳池烟没拒绝，夜光屁颠屁颠的去把自己家的安达开过来了，殷勤的帮柳池烟拉开了副驾驶的车门。

　　柳池烟原本是想坐后座的，见夜光已经帮她开门了，也就没好说什么。

　　“安全带系好。”

　　“系了。”

　　“得嘞，出发。”


第十七章 被老妈堵房间了

　　柳池烟坐在副驾驶上，借着微弱的光，四下打量车内的环境。

　　夜光笑道：“国产车，差了点哈，你是大明星平时出入的都是豪车，可能有些坐不惯。”

　　“挺好。”柳池烟淡淡地回道。

　　“这车差是差了点，但可是我爸的宝贝，平时都不太舍得开，我上班公交不方便，家里就特批这车给我造了。”

　　“为什么不舍得开，买车不就是为了开吗？”

　　“嗨，我妈心疼油钱，所以不是非要开车出门的话，一般也就不让我爸开了。”

　　“你妈真会过日子。”

　　“是，她还给自己找了个高端大气的借口，为国家节能减排做贡献！”

　　夜光心情很好，一路上和柳池烟不停的说笑着，大多数都是在他絮絮叨叨的说些鸡毛蒜皮的事，柳池烟不时应两声。

　　晚上路上车很少，红绿灯也很给面子，一路顺畅，很快夜光就到家了。

　　夜光本想让柳池烟在楼下等他，他上去拿个身份证就下来，柳池烟不肯，红着脸说：“我怕黑。”

　　虽然时间不长，但夜光也不太放心把柳池烟单独丢在楼下，“那你跟我上去吧。”又提醒道，“不过得小声点，别被我爸妈发现了，我妈那性子，要是被她发现我带姑娘回家，保准对我们三堂会审。”

　　楼道很黑，大晚上的夜光也没有跺脚或者拍手把声控灯点亮，拿出手机借着微弱的光摸索着上楼，柳池烟拽着他的衣角，小心翼翼的跟着他。夜光本来想牵着柳池烟的，但柳池烟不肯。

　　蹑手蹑脚的打开家门，夜光先往家里面瞅了一眼，侦探敌情。

　　很好，客厅开着一盏微弱的夜间灯，老爸老妈都不在，应该已经睡下了。于是，带着柳池烟蹑手蹑脚的穿过客厅，进了自己的房间。

　　关上自己房门的那一刻，夜光长吁了一口气。

　　柳池烟小声地问道：“你就怕成这样？你爸妈有这么可怕吗？”

　　夜光想也没想，斩钉截铁地回道，“有！”接着又说道，“你是不知道，截止于今天，我已经被我妈拉着去相亲了15次，叫我联系的女孩子有30多个，据她自己所说他手里掌握的女生资源还有60多个！你要是被他发现了……我不敢想了。”

　　“呵。”柳池烟难得笑了笑：“看来你妈还是很操心你的终身大事嘛，怎么样，相了这么多次亲，还有这么多女生资源，有没有看中的。”

　　咦，这语气不对呀，这感觉……像是吃醋了？

　　夜光赶紧解释，“哪能啊！我心中的女神可是你啊！一般的庸脂俗粉我哪能看的上！”

　　夜光的回答让柳池烟有些不好意思，脸颊微微红了红，“哼，我才不信呢，别贫，快拿身份证。”

　　“得嘞。”说着夜光就去翻抽屉找身份证了。

　　柳池烟四下打量着夜光的房间，房间不大，但东西很多，房间里各个角落都满满当当的塞着东西，墙上还挂着篮球，足球，羽毛球拍，还有一把吉他。一个靠墙的书架，满满当当的书很多，罗列的很整齐。一张不算大的床，床上是格子花纹成套的床单被褥，叠的还算整齐的放在床角。一张酒红色的电脑桌，桌上有台看着就挺老旧的笔记本电脑，电脑桌上还零零散散的有些物件，摆放的不算整齐，但也还过的去。靠墙的桌角还有一盆绿色多肉的小盆栽。

　　挺干净，挺自律的呢。这是柳池烟的印象。

　　夜光身份证已经找到了，“身份证找到了，走吧，我先侦察一下敌情。”

　　柳池烟莞尔一笑。

　　夜光悄悄的拉开一条门缝，眼睛往客厅瞄。

　　然后，夜光立马就把房间给关上了，“啪哒”夜光还把房间反锁给上了。背靠着房门，深吸着气，嘴里念叨着：“完了，完了，完了。”

　　柳池烟疑惑问道：“怎么了？”

　　“我妈在客厅！”夜光小声又严肃的回答。

　　“啊！”柳池烟瞬间就有些慌了，夜光手疾眼快，一把就捂住了她的嘴。

　　夜光一手扶着柳池烟的肩膀，一手捂着柳池烟的小嘴，小声道，“别叫啊，被我妈发现就惨了。”

　　柳池烟点点头，红着脸推开夜光，“现在怎么办？”

　　夜光想了想，“别急，先等等，我妈估计就是起个夜，一会就回房了。”

　　“嗯。”柳池烟点点头，“你在去看看。”

　　“好。”

　　夜光又小心的打开房门，露出一条门缝，趴在门缝上，一只眼睛滴溜溜的往客厅瞅，柳池烟也紧挨着他，眯着眼透过门缝往外看，果然客人有个人影。

　　夜光再次关上门，直起身子，后背传来一阵柔软。夜光身子一僵，柳池烟惊慌的红着脸后退，刚刚靠他太近了，夜光突然直起身子，一不小心碰到了某个不可明说的地方。

　　夜光强装作若无其事的样子，“还，还在呢。”

　　柳池烟红着脸，不敢看他，哦了一声。

　　“我看到我妈在看电视。”夜光小声的对柳池烟说道。

　　“看电视？”柳池烟有些疑惑，这么晚还在看电视？她刚刚只看到一个人影，并没有看清楚夜光妈妈在干什么。“这么晚你妈妈还起来看电视？”

　　夜光也纳闷，“我也不知道啊，以前我们不会这样呀，今天也不知道怎么了。”

　　“不会是你妈发现了吧？”柳池烟有些心虚。

　　“不会吧？”夜光摇头，“依着我妈的性子，要是真发现你了，保准早就冲到我房间了。”

　　“嗯，没发现就好。”柳池烟稍微松了口气，然后又觉得有些郁闷，自己这么担心干什么？又没做什么见不得人的事情。但是你说让她正大光明的走出去，她肯定又不敢，毕竟，现在算是黄泥巴掉裤裆了，不是屎也是屎了，要是真敢出去，八张嘴也说不清了。况且，她这身份……

　　又过了一会，夜光前前后后又偷偷看了两次，但是夜光老妈一直在客厅看电视，好像一点要回去睡觉的意思都没有。

　　“现在怎么办？你快想想办法呀。”柳池烟有些着急了。

　　夜光看了看窗户，一想自己家住八楼，算了吧。而且怎么可能让柳池烟去爬窗户。

　　夜光又低头想了想，“我出去探探我妈的口风吧，你别着急。”

　　打开房门，夜光装作若无其事的样子走了出去。

　　“妈，这么晚还看电视呢？”

　　老妈回过头看了夜光一眼，“睡不着，起来看会电视。”

　　夜光走近，关切的道，“妈，熬夜可对身体不好，您早点回去睡吧，别看了啊。”

　　老妈摇头，“今天白天睡了一下午，现在实在睡不着，你爸睡觉又打呼噜，吵的我头疼，不睡了，看会电视。”

　　老爸睡觉打呼噜吗？我怎么不知道！夜光又长知识了，原来老爸睡觉是打呼噜的。

　　一计不成在生一计。

　　夜光又道，“妈，您别看了，这么晚熬夜看电视对身体不好不说，还会吵到别人睡觉啊，您说您看电视吵到爸和我那不要紧，都是一家人嘛，但是不小心吵到邻居什么的就不太好了吧。您说是不是？早点回去睡吧。”

　　老妈不答应，“我吵到谁了？我开着静音呢！怎么会吵了。”

　　夜光懵逼了，一瞅，还真是，电视开着静音。老妈真是神人，说看电视就看电视，只看不听声！

　　电视放的是连续剧，夜光看了一眼，嘿，居然还是柳池烟主演的电视剧。心想，老妈你还在电视上看个什么劲呢，本尊就在你儿子房间里藏着呢。

　　夜光没辙，只能问道，“妈，你还要看多久呀？”

　　“还有7集。”老妈回道，“这部电视剧是柳池烟主演的呢，可好看了，原来电视台播的时候没空看，今天都给补上。”

　　“还7集啊。”夜光很郁闷，“那妈你这是要通宵的节奏啊。明天不用去店里工作了吗？”

　　老妈很傲娇的哼了一声，“我是老板娘，去不去又没人管得了我。”说着，不耐烦的推了推夜光，“行了，行了，别在这碍眼了，你也累了一晚上了，快回屋去睡吧啊，别管我了。”

　　“那不成，您是我妈，我是您儿子，我怎么忍心看着我妈做出熬夜这种这么伤害身体的事情而无动于衷呢？妈，您听我和你好好说一说熬夜的十大危害……”

　　最终，任凭夜光巧舌如簧但也没成功的把老妈劝回房间去，灰溜溜的败下阵来。所以说你是儿子，她才是妈呀。

　　灰头土脸的回到房间，夜光叹了口气，对着坐在电脑桌前的柳池烟说道，“不成，说出来你可能不信，我妈是迷上了你主演的电视剧，准备通宵看完。”

　　柳池烟一脸懵逼，然后头一次觉得自己把作品拍的这么好是个错误！居然让老年人，咳，不能说老年，居然让中年妇女们熬夜追剧，害了别人，也害了自己。

　　“要不，今天晚上你就睡我这吧？我这床也挺大挺舒服的。”夜光试探性的问道。

　　柳池烟浑身一颤，眼神犀利的瞪了夜光一眼。

　　夜光连忙解释，“你睡床，我就在桌子上趴着，你放心！我保证不会做什么出格的事情！”

　　柳池烟又瞪了他一眼，不过眼神已经柔和下来了，也不说答不答应，面无表情就这么呆呆的坐着。

　　夜光无语，这是答应还是不答应啊？


第十八章 和女神睡一张床

　　过了好一会，夜光又偷偷看了客厅两次，老妈一直在，看来是真的准备熬通宵了。

　　见柳池烟一直不说话，夜光又问了一句：“行吗？”

　　柳池烟还是没说话，脸颊有些微红，声若蚊蝇的嗯了一声。

　　最终还是答应了，不答应能怎么办呢？她又不敢真的出去。

　　只是，姑娘，你不敢出去，你就敢在一个单身男人房间里留宿咩？不怕他半夜化身禽兽？

　　关灯。睡觉！

　　今晚多云，月亮都被云朵给遮住了，又是月底，没什么月光，关了灯，整个房间就陷入了几乎伸手不见五指的黑暗。

　　当然，柳池烟睡的是床，夜光趴桌子。

　　黑暗里，柳池烟和衣躺在夜光的床上，盖着夜光的被子，脸蛋一直红扑扑的，辛亏关了灯夜光也看不见。夜光的被子老妈帮他晒的勤，被套也经常喜欢，没什么异味。但柳池烟盖在身上，却清晰的能闻到浓浓的属于夜光身上的味道，说不出好闻不好闻，也说不出是什么味，但这种味道让柳池烟一直心乱如麻，脸红心跳。

　　原本很累了，但柳池烟有些睡不着了，“你睡了吗？”

　　黑暗中趴在桌子上的夜光回道，“没呢。”

　　“你答应我给我找酒店的，而且还要最好的房间。”柳池烟嘟囔着的道。

　　夜光有些尴尬，“这不是意外情况嘛。”

　　柳池烟立马说道：“那你明天在答应我一件事情。”看来，这是她的目的。

　　夜光一乐，也没问什么事情，“行，我答应你。”

　　柳池烟在黑暗里狡黠的一笑，“你说的哦，不许反悔。”

　　夜光保证道，“嗯，绝对不反悔。”又问，“你今天找我是为什么？”

　　柳池烟沉默了一会，“太晚了，不说了，明天告诉你。”

　　夜光哦了一声，没有追问。

　　“昨天，你给我念了一首诗。”柳池烟可能因为躺着，声音酥酥的，“很优美，很好听的一首诗。我发微博了呢。”

　　“嗯。我看到了。”

　　“你在给我念一遍吧。”

　　“嗯？”

　　“我想听。”

　　“好。”

　　夜光轻咳一声润润嗓子：“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”

　　“你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。”

　　“来我怀里。”

　　“或者……”

　　“让我住进你的心里！”

　　“默然相爱。”

　　“寂静欢喜。”

　　夜光声音低沉，极具情感。

　　黑暗中，柳池烟眼睛里异彩涟涟，似乎都泛着光。

　　柳池烟半天都没说话，夜光都以为她睡着了。

　　突然柳池烟又悠悠的开口说道：“我饿了。”

　　“……只有泡面和面包。”

　　柳池烟开心道：“有泡面？”

　　夜光直接拒绝：“只能吃面包，不许吃泡面，每回你吃泡面亲戚就来搞事情。”

　　柳池烟喜欢吃泡面，很奇怪吧，堂堂大明星居然喜欢泡面。但是她不太敢吃，因为经常一吃泡面大姨妈来的时候就不舒服，小腹隐隐作痛。所以平时他也一般不吃，有时候馋了，经常在泡面和大姨妈两者之间天人交战。但是夜光怎么会知道？这种事情他都知道？柳池烟羞的满脸通红。

　　夜光当然知道，梦中世界他可是和柳池烟当了几十年的夫妻，她什么夜光不知道。

　　“我去给你拿面包。”

　　柳池烟忙道：“不许开灯！”她现在脸都红到脖子了，不敢让夜光开灯。

　　“太黑，不开灯看不见。”

　　“不管，反正就是不许开灯。”柳池烟任性傲娇地说道。

　　夜光一挠头，“好吧，不开就不开，用手机总可以吧。”

　　想想手机光线不强，夜光应该看不太清，柳池烟嗯了一声就答应了。

　　夜光借着微弱的手机光线，在黑暗里好一阵摸索，找出一袋子散装面包。

　　柳池烟只拿了两个，坐在床上，在黑暗里吃起来。

　　“这么黑，你也不怕塞到鼻子里。”

　　“哼！”柳池烟顾着吃，不理他。

　　吃完两个面包，柳池烟又接过黑暗中夜光递给她的水，灌了两口，然后心满意足的躺下了。

　　夜光没告诉柳池烟刚刚给他的水杯是自己平时用的，怕她不喝。

　　柳池烟吃饱喝足躺在夜光床上，明明已经困了，可是一直心绪不宁，闭上眼睛却什么也睡不着。

　　窗户外洒进来好不容易从厚厚的云朵里挣脱出来的月光，柳池烟借着微弱的月光，看着因为不舒适坐在凳子上趴着扭来扭去的夜光，也不知道想到什么，嘴角慢慢扬起。

　　笑得很美。

　　“床挺大的，上来睡吧。”柳池烟尽量在用平静的语气说道，但声音里还是透着止不住的紧张。

　　“嗯？”夜光疑惑的嗯了一声，以为听错了。

　　柳池烟脸红着道，“不来算了。”

　　夜光当然不会不答应，“来！”

　　柳池烟不说话了，默默的往床里面挤了挤。

　　“啊，你手往哪放呢。”

　　“对不起，我不是故意的。”

　　“这也不对！！！”

　　“对不起，对不起。太黑看不见。”夜光一边道歉一边回味刚刚那销魂的触感。

　　月亮又躲了起来，黑暗中，柳池烟缩在床里边，脸色通红，心脏怦怦怦直跳，这个混蛋，刚刚居然，居然摸到了……好羞耻。

　　夜光也知道犯了错，不敢往里面挤，贴着床沿，双手合在胸前，两腿紧闭，规规矩矩的平躺着。一米五的床，俩人躺着，中间居然还留出了好大一块位置。

　　半晌。

　　柳池烟轻声说道：“你睡过来点吧，盖着点被子，夜里凉。”

　　夜光那个感动啊。赶紧往里面挪了过去。

　　“不许在近了，就这样。”柳池烟拉了半边被褥给夜光，又把枕头放到了两人中间，“不许动手动脚，不许过线，不然小心我把你踹下去。”柳池烟威胁到。

　　“哦。”夜光淡淡的应了一声，“不知道你有没有听过这个故事，从前，有一书生与一小姐相知相恋。一日，他们相约出游，途中遇大雨，便至一空屋避雨，留宿至夜。这屋内只有一床，二人虽是两情相悦，却未及于乱。那小姐怜惜公子，便含羞邀了公子共宿一床，却在中间隔个枕头，写了张字条，上曰‘越界者，禽兽也’。那书生却是个君子，竟真的隐忍了一夜，未及于乱。”

　　“次日清晨，那小姐醒来，竟是绝尘而去，又留一字条：上书七个大字，‘汝连禽兽都不如’。我现在很纠结，我是禽兽呢还是禽兽不如呢。”

　　柳池烟听完夜光讲的故事，羞愤的用粉拳锤了一拳夜光的胸口，羞怒道，“滚下去！”

　　夜光连连讨饶，“对不起，对不起，我错了，女侠饶命，我错了。”

　　柳池烟最终还是没忍心把夜光踹下床去。两人累了一天，又折腾到这后半夜了，终于昏昏沉沉的睡了过去。

　　两人不知道的是，夜光老妈在客厅躺在沙发上看着电视，没一会就困的睡着了。

　　半夜，夜光老爸起夜，发现夜光老妈不在，到客厅一看，电视开着，夜光老妈已经在沙发上睡着了。

　　将老妈摇醒，老爸奇怪地问道：“他妈，怎么在沙发上睡着了，回屋去睡吧。”

　　老妈往夜光房间看了一眼，拉着老爸坐下，摇头道：“我不回屋，我就在这守着。”

　　老爸问道，“守着什么？”

　　老妈又看了夜光房间一眼，咬着老爸的耳朵轻声说道：“守着你儿子，你儿子带着姑娘回家了。”

　　老爸大惊，“真的假的？”

　　老妈斩钉截铁地说道：“当然是真的，我骗你干嘛，我起床上卫生间，听到楼下有车的声音，心想肯定是儿子回来了，就从窗户往下面看了一眼，儿子回来的时候是两个人，天比较黑，看不太清楚，但肯定是个姑娘！这小子回来的时候跟做贼一样，还当我不知道。哼！我是谁啊，就他这点花花肠子还想逃过他妈妈的眼？”

　　老爸还是有点不敢置信，平时也没听儿子有过这方面的口风呀，怎么突然就带姑娘回家了？

　　“他妈，不会是搞错了吧？万一是男的呢？”

　　“不可能！”老妈确定道，“肯定是个姑娘，脸我没看清楚，那身段我隐约看到了，应该是个美人，前凸后翘的，是个生娃的好胚子。在说了，要真是个男的，你儿子把人藏在屋里干嘛？还故意来探我口风，哼，我是这么好对付嘛。这小子还嫩着呢！”老妈振振有词，一脸得意。

　　老爸信了，也回头看了一眼夜光的房间，“不是，那你在这守着干嘛呀？直接去找儿子问个清楚，正好人赃俱获！不对，捉奸在床！也不对……”

　　“行了，行了。”老妈打断老爸，“就你这点文化水平就别咬文嚼字的了啊，说你不懂吧，你儿子什么德行你不知道，真给他揭穿了他能找一百种借口来搪塞咱。”

　　老妈眼睛里闪烁着智慧的光芒，“我才不会给他这种机会呢，我不拆穿他，我让他可劲的演，我就堵在这，他心里有鬼，不敢正大光明的带那姑娘出来，咱家是八楼，窗户他走不通，所以……孤男寡女……共处一室。嘿嘿。老夜，说不定咱们很快就会抱上孙子了。”


第十九章 女神要和我结婚

　　老爸低头略有所思，“孩子的事情，孩子自己做主，而且那姑娘是什么人咱也不清楚，家世怎么样，人品怎么样咱都还一点都不知道呢。”

　　老妈手一挥：“管她呢！只要能让我抱孙子，怎么着都行！”

　　老妈威武霸气！

　　老爸无奈摇头，“行了，别守着了，回屋睡去吧，也不看看几点了。”

　　老妈果断拒绝，“不去，我就守着！不能给这小子半点逃之夭夭的机会！”

　　“成，你愿意守着就守着吧。”老爸不劝了，“你就这么干坐着啊？”

　　老妈一指电视，“我不正看电视呢嘛。”

　　老爸乐了，“还真是看电视啊，一点声都没有。”

　　“哼，我就爱开静音你管得着吗。”老妈傲娇道，“唉，你别说，这电视剧还真挺好看的，那柳池烟演的真好，人长得水灵灵的，看身材也能生养，要是能做我儿媳妇好了。”

　　老爸不屑道，“切，想什么呢，就你儿子，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？还柳池烟给你做儿媳妇？做梦呢。”

　　老妈瘪嘴，“我这不就随口一说嘛，我儿子怎么了，我儿子哪差了，我儿子是癞蛤蟆那你这个当爹的是什么！”

　　老爸哼了一声，“不管你了，你原因守着就守着吧。我回屋睡了。”

　　老妈挥挥手：“赶紧滚蛋吧。”

　　……

　　次日。

　　上午。

　　夜光悠悠的醒了过来，还没睁开眼。

　　嗯？手臂怎么有些酸？怀里怎么感觉有个人？手里好像抓着什么？

　　夜光下意识的捏了捏。

　　这感觉像是……

　　夜光瞬间清醒了。

　　只见两人不知怎的晚上睡着睡着居然就紧紧的抱在了一起，柳池烟整个人都窝在了他怀里。

　　卧槽！什么情况。自己睡觉一直挺老实的呀。当然这种可以让他不老实的意外他还是希望多发生滴。

　　自己昨天晚上算禽兽了还是禽兽不如了？夜光突然想到这个问题。

　　怀里的人儿呼吸突然沉重了一些，然后又马上平缓下来，夜光知道，柳池烟醒了，现在正装睡呢。没办法，这么尴尬的一幕，人家姑娘家的，还能怎么办？除了装睡还有什么法子化解吗？

　　夜光装作不知道柳池烟已经醒了的样子，轻轻的把柳池烟搂着他腰的手抽出来，又轻轻搂起她的头，把自己手臂抽了回来，然后慢慢起身下床。

　　“砰。”夜光关门出去了。

　　柳池烟唰的睁开了眼睛，弹坐起来，脸都快红成了猪肝色。一脸咬牙切齿又无可奈何的表情。

　　夜光出去后，柳池烟也就赶紧起床了，整理了一下有些凌乱的衣服和头发，没一会夜光就推门进来了。

　　柳池烟尽量装出什么都没发生的样子，但就是不敢看夜光。

　　夜光也装作什么都没发生，这么尴尬的事情，肯定是不能说破的，夜光若无其事的道：“快，我爸妈现在都不在，我们赶紧走！”

　　柳池烟点点头，说说什么，带上眼睛和大口罩，拎上包包，夜光还是小心翼翼的先打开了条门缝往客厅看了看，在次确认爸妈不在后伸手就去拉柳池烟往外走，柳池烟居然也没挣脱，任由夜光拉着她的手做贼一样从他们家里溜出去。

　　从出了家门，夜光就拉着柳池烟一路小跑，最后上了自己家的车，把车窗全部升起才长长的吐了一口气，“总算是安全了。”

　　柳池烟也是重重的吁了一口气。

　　这一晚上，真是……唉。

　　柳池烟被夜光拉的一路小跑，头发有些散乱，夜光见状，伸手就去帮她理了理。对他来说，这完全是个不禁大脑下意识的动作。

　　柳池烟却愣住了，眼睛都不眨的看着夜光，任由他微笑着温柔的把自己凌乱的头发捋平。

　　夜光突然反应过来，柳池烟眼都不眨的看着他，看得他心里有些发毛，干笑一声然后把手收了回来。

　　柳池烟继续看着他。

　　“头发有些乱了。”夜光尴尬的解释道。

　　柳池烟继续看着他。

　　“我不是故意的，就是看你头发乱了，就下意识的帮你捋一捋。”夜光继续解释。

　　柳池烟继续看着他。

　　“好吧，我错了。你说怎么办吧？”夜光认错。

　　柳池烟终于不盯着他看了，转过头，悠悠地说道：“你家户口簿在哪你知道吗？”

　　夜光道：“知道啊，怎么了？”

　　柳池烟道：“你去把它拿过来。”

　　夜光不解，“拿户口簿干嘛？”

　　柳池烟又继续看着他。

　　夜光呃道：“好吧，我去！”

　　夜光屁颠屁颠的又跑回家了，几分钟后，夜光把偷出来的户口簿在柳池烟面前一亮，“拿来了。”

　　柳池烟满意的点点头，然后说道：“开车。”

　　“好嘞。”

　　夜光发动汽车，载着柳池烟驶出小区。

　　“我们去哪？”夜光问道。

　　柳池烟淡淡地回道：“民政局！”

　　吱呀！

　　夜光重重的踩了一脚刹车，惊恐我问道：“你别告诉我是去民政局登记！”

　　柳池烟依旧淡淡地回道：“嗯，结婚，我、和你。”

　　“开什么国际玩笑！！！”夜光吼了出来。

　　“你不愿意吗？”柳池烟的声音有些颤抖，转过头来看着夜光，眼睛里水汪汪一片。

　　柳池烟有些幽怨，委屈的表情，加上眼睛里呼之欲出的眼泪，瞬间就让夜光的心化了，“我……不是不愿意，只是……有些突然，有些……太快了。”

　　柳池烟更委屈了，“你就是不愿意！你都把人家睡了，你还不愿意。”

　　夜光大汗，“什么睡了，一是一二是二啊，问题要说清楚，我们是在一张床上睡了一夜，但我们什么都没做，这不算！”

　　有什么说什么，没睡就是没睡，躺在一张床上就算是睡了？这个锅夜光不背，这是原则问题！

　　柳池烟眼泪都快出来了，撅着小嘴，说不出的委屈，“什么都没做？那你早上干嘛捏人家的……人家的清白都坏在你手里了，你还是不愿意。”

　　夜光一头黑线，早上那件这么尴尬的事情都这么直白的说出来了，夜光不知道怎么接茬了。

　　见夜光半天不说话，柳池烟委屈的眼里的眼泪在也忍不住了，吧嗒吧嗒的就开始掉。

　　夜光最见不得女孩子哭了，更别提是柳池烟了，慌忙帮他擦眼泪，“唉，你别哭啊。”

　　柳池烟打开夜光的手，娇斥道：“不准碰我，不用你管。”

　　夜光悻悻的收回手，放下点车窗，窗外吹进来一缕凉风。

　　他需要让脑袋冷静冷静。

　　也就十几秒钟的时间，夜光把窗户关上。

　　点火。

　　挂挡。

　　启动。

　　掉头。

　　柳池烟抹了一会眼泪，发现夜光重新启动了车子，又掉了个头，梨花带雨地说道：“去哪，你给我停车！我要下车！你停车！”

　　夜光没有停车，淡淡地回道：“去民政局！”

　　柳池烟不叫着要夜光停车下车了，脸扭向一旁，嘟囔着说道：“你不是不愿意吗。”

　　“我没说我不愿意。”夜光回道。

　　柳池烟哼了一声，“那你刚刚……”

　　夜光将车慢慢的在路边上停下来，转过身子，伸手擦了擦柳池烟脸上的泪痕，柳池烟很配合的没躲开。

　　夜光看着柳池烟的眼睛，柔声说道：“我没有不愿意，真的，相反，娶你是我遇到你之后最大的心愿！”

　　女人果然是情感动物，一听夜光这么说，柳池烟的委屈瞬间就去了一大半，“那遇到我之前呢？”

　　夜光一笑，“遇到你之前我最大的心愿就是遇到你。”

　　柳池烟嘴角忍不住翘起，似乎不愿意被夜光看到，哼了一声，扭过头去，“我才不信呢。”

　　汽车再次启动。

　　一路上，两人没有在说话，都各自沉默着。

　　夜光好似专注着开车，实则心中心乱如麻，结婚？结婚？结婚？

　　虽然在梦中世界，他已经有过一段婚姻生活，但不管怎么说，那只是梦，只是一个梦，再怎么真实它也只是一个梦，梦和现实夜光还是分的清楚的。猛然间现实中要结婚，而且还是如此突如其来着实让他有些忐忑不安。

　　柳池烟扭着头望向车窗外，看着飞速倒退的树木房屋，心中也是难以平静。

　　就要这么嫁给他了吗？

　　这个决定会是对的吗？

　　将来会后悔吗？

　　她想不清楚，也不想了，既然决定了，那就去做吧！相信这就是上天的安排。

　　去民政局的路程并不远，二十分钟左右，夜光的车停在了民政局门口。

　　下车之前，夜光深吸了一口气，对柳池烟说道：“你真的想好了吗？结婚，不是一件小事，而且，你是天后，你结婚对你的粉丝和你的事业有什么样的影响？还有我们双方各自的家庭，我猜你的家人也并不知道这个事情，有想过怎么面对他们吗？还有，真的考虑好要和我度过这一生了吗？对你而言，我们算上今天才认识三天。结婚不是儿戏。你要想清楚。现在后悔还来得及。”夜光颇为语重心长。

　　柳池烟一句话就给他怼回去：“别废话！就说你去不去！”

　　夜光咬牙，“我去！”

　　柳池烟打开包包，从包包里拿出户口簿递给夜光。

　　夜光接过柳池烟的户口簿，感觉重若千钧，“我还有一个问题。”

　　柳池烟白了他一眼，表示让他不要废话，她不想听。

　　“最后一个问题，问完我们就进去。”

　　“说！”

　　“为什么你会随身带着户口簿？”

　　“和你一样。”

　　“偷的？”

　　“哼！不用你管！”


第二十章 就这么结婚了

　　从车上下来，柳池烟又戴上了墨镜和大口罩。

　　夜光道：“戴了也没用，待会肯定得摘下来，还得拍照呢。”

　　柳池烟不理他。

　　怀着忐忑不安，复杂的心情，夜光和柳池烟走进了民政局，婚姻登记处很显眼，一眼就看到了，奇怪的是今天整个民政局都没什么人，婚姻登记处更是一对来登记的人都没有，五六个办事窗口也都空着，只有最边上窗口里一个看着年纪挺大的大爷戴着老花镜在悠闲的喝着茶，看着报纸。

　　见夜光和柳池烟进来，大爷放下报纸，“来登记？”

　　夜光点头，“嗯，大爷，我们登记。”

　　大爷拨下老花镜，打量了夜光和柳池烟一眼，似笑非笑，“哟，今天来登记呀。”

　　今天登记怎么了？夜光有点不解，问道：“今天怎么了，不能登记吗？”

　　大爷摇摇头，说道：“也不是不能登记，按黄历来说今天还是个好日子，但是今天是愚人节啊。”

　　“愚人节？”夜光一愣，“愚人节！！！”

　　柳池烟也傻眼。

　　好嘛，夜光和柳池烟都没注意到，今天是4月1日愚人节，愚人节结婚，这是在开玩笑吗？（此处设定仅因剧情需要，不要代入现实，现实中愚人节结婚的其实比平常更多！）

　　大爷又开口说道：“对呀，今天是愚人节，现在的年轻人都过愚人节，所以也就怕愚人节犯忌讳，说结婚是愚人节玩笑，所以现在每年愚人节来登记的越来越少了，这不，我们单位今天其他同事都直接就放假了，我一个人守着就成，反正也没人来。”

　　夜光感觉今天是老天爷给他开了个愚人节玩笑，这都什么事啊。

　　看了看柳池烟，柳池烟皱着眉头面色阴沉。

　　“结！”柳池烟斩钉截铁地说道，“中国人，管他什么西方的愚人节！”

　　好霸气。

　　说着，柳池烟一把接过夜光手里的户口簿，然后递给办事窗口的大爷，坚定的道：“我们登记！”

　　夜光看着雷厉风行的柳池烟，愣了一下，然后莞尔一笑。

　　大爷笑呵呵的接过户口簿，说道：“你这女娃子不错。”然后拿出一个小册子，一边写着一边问道：“女娃子叫什么名字？”

　　“柳池烟。”

　　大爷又看了夜光一眼问道：“他呢？”

　　柳池烟刚想说，然后突然发现……他叫什么名字来着？于是愣住了。

　　柳池烟和夜光相处这几天，甚至两人都睡一张床了，但柳池烟硬是忘了问夜光叫什么名字，一直都是你，你，你的称呼。夜光也是，他也没有介绍过自己，没说自己叫什么名字，潜意识里一直以为柳池烟知道来着。

　　柳池烟有些无语，突然觉得自己做了一件很离谱的事情，居然和一个连名字都不知道的人来登记结婚了，而且大部分原因是他主动逼着对方来的。

　　有些尴尬的回过头，柳池烟有些不好意思的问，“那个……你叫什么名字来着？”

　　夜光愣了，她不知道我名字？我靠，好像还真没告诉过她！！！

　　登记的大爷傻眼了。什么情况？什么情况！干了一辈子的结婚登记员，什么样的人他没见过，什么奇葩的情侣他没见过，闪婚的经他手登记的也不少，但是这种情况还真是第一次见啊！居然连名字都不知道就来登记了？今天是愚人节也不要这么开玩笑吧！

　　大爷冷着脸，“哼，今天是愚人节不假，但你们也别拿老汉我开玩笑，名字都不知道就来登记结婚，这是哪里的愚人节玩笑？”

　　夜光赶紧上前解释，“大爷，大爷您别生气，我叫夜光，黑夜的夜，光明的光，您消消气。”又指着柳池烟道，“我们哪敢来这和您开玩笑，她这不是因为结婚太激动了嘛，脑子一下没转过来，所以叫不出我名字了。”

　　大爷将信将疑，“真的？”

　　夜光连连点头，“真的，真真的！”

　　柳池烟也配合着点点头。

　　大爷没有在难为他们，给了他们一张表，让夜光和柳池烟填。

　　然后又领着夜光和柳池烟去照了个双人照，因为今天摄像的工作人员也不在，大爷人好，主动说帮他们拍照，还没让夜光付钱，说夜光和柳池烟是他今天的第一对新人，就当给他们随份子了。

　　本来柳池烟和夜光两人都做好了结婚被曝光的准备，可能是大爷年纪比较大，不关注娱乐圈，居然没认出柳池烟来，拍照的时候是必须摘下墨镜和口罩的，柳池烟摘下口罩的那一瞬间，大爷只是看了一样，然后嘀咕了一句，“这么水灵的姑娘，陪这小伙子可惜了。”

　　柳池烟捂着嘴偷笑。

　　夜光一头黑线，我怎么了？我怎么了？老混蛋你过来说清楚！不说清楚……我也不能把你怎么着。

　　最后，大爷又帮他们打了证，敲了钢印，一切流程都完成了，大爷手里拿着两个红本本，领着柳池烟和夜光宣誓：

　　“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！

　　今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言。宣誓人夜光/柳池烟。”

　　宣誓完毕，大爷将结婚证递给夜光和柳池烟，祝福道：“百年好合。”

　　“谢谢大爷。”柳池烟和夜光异口同声的向大爷致谢。

　　出了民政局的大门，夜光和柳池烟都还有些神情恍惚。

　　就这么结婚了？

　　夜光有点觉得不可思议，两人满打满算认识三天，从家里偷出户口簿，双方父母家人都不知道，莫名其妙就登记结婚了。

　　真的就这么结婚了？虽然在梦中世界夜光已经有过一次结婚经历，但那毕竟是梦中世界啊，而且在梦中世界完全不一样的视角和感受啊。

　　下台阶的时候神情恍惚的柳池烟还差点绊倒，辛亏夜光手疾眼快扶住了她，顺势将她拉到怀里。

　　柳池烟有些脸红，但没有推开夜光，反而伸手楼主了夜光的腰，头贴着夜光的胸口，听着他的心跳，“以后，你不许欺负我。”

　　夜光抱紧了一下柳池烟，笑道：“以后，我只欺负你。”

　　柳池烟在夜光怀里，很满意夜光的回答，甜蜜的一笑。

　　“啊！”柳池烟突然叫了一声，“我忘了一件事情！”

　　夜光问：“什么事情？”

　　柳池烟没说话，拉着夜光就往停车的方向走。

　　上车，柳池烟从包里拿出两张A4纸打印的文件，又拿出一只签名笔，将笔递给夜光，然后两只手捂住A4纸上的内容，对夜光说道，“签名！”

　　夜光一愣，“签什么名？签名你也总得先让我看看内容吧。”

　　柳池烟摇头，“不给看，你签名。”

　　夜光当然不答应，“不给看就不签。”

　　“你昨天晚上答应过我一件事情的，说道做到，就是这个，你签名。”柳池烟狡黠的笑着说道。

　　夜光又一愣，好像昨天还真答应过她一件事，君子一言驷马难追，这是原则问题，“签就签，就算你把我卖了我也认了。”咬着牙把名签了。

　　“一式两份，还有一张。”柳池烟提醒道。

　　夜光又在另一张上签好了名。

　　见夜光签好了，柳池烟满意的点点头，拿起文件看了看，“夜光”两个字方方正正的签在了签名处，小心翼翼的把其中一张又收回包包里，柳池烟把另外一张递给夜光，“协议生效，你看吧！”

　　“什么协议？”夜光接过，只见A4纸上标着《结婚协议书》。

　　夜光往下看，看着看着额头就开始冒汗。

　　然后将结婚协议书往方向盘上一拍，“这些我可不答应！”

　　柳池烟得意的看着他，眼睛笑得眯起来，就像只阴谋得逞的小狐狸，“不管，反正你已经签名了。”

　　“你这不合情理！”

　　“哪不合情理了？”

　　“你协议里那些说不许欺负你，要爱护你，为你着想，不许惹你生气什么的也就算了，未经女方允许不能进行肢体接触和性行为是怎么回事？”

　　柳池烟眨巴着大眼睛：“有问题吗？没有我同意你休想碰我。”

　　“我们是合法夫妻！”夜光恼怒道。

　　柳池烟无辜的眨眨眼睛，“我妈妈说女孩子要自尊自律，不能随随便便就被男孩子占便宜。”

　　夜光：“难不成我结了婚还得当一辈子屌丝？”

　　柳池烟脸蛋微微一红，“那得看你表现了。”

　　“好，这个先不说，这条男方一切收入都由女方支配，女方会每个月给予男方一定生活费，男方除了女方给予的生活费其他收入来源都必须交于女方管理。这个怎么回事？这个我可绝对不答应！”

　　柳池烟有些不好意思的说：“我妈说，男人有钱就容易变坏，所以我要控制你的经济来源，反正不会让你饿着冻着，你要花钱也可以，但必须向我提前申请，我会酌情批准的。”

　　“可那是我个人的劳动所得，怎么能都交给你！你这是资本家霸权主义！”


第二十一章 当你老了

　　柳池烟不屑的切了一声，“就你那点工资存款，还没我一个月的化妆品多，再说了，我也没进行婚期财产公正呢，结了婚就都是夫妻共有财产，我几个亿的身家都没说什么呢，你那点工资还喋喋不休，小心眼。”

　　夜光气乐了，“嘿！还你几个亿的身家，有我什么事情吗？钱这不都你管着钱嘛，而且还有这条，未经女方允许，男方不得单方面提出离婚，且不得做出任何不利于婚姻的事情如出轨，冷战，分居，暴力，虐待等行为，如男方违反以上任何一条，女方将有权单方面解除两人婚姻关系，男方需净身出户，且赔偿女方人身损失100亿元人民币。”

　　“还100亿，亏你想的出来！离婚还只能你单方面提出来，我这是被卖身了吗？”

　　柳池烟有些脸红，这回是羞的，低着头小声说道：“我这不是怕你欺负我，怕你变坏嘛，我妈说了，女孩子要会保护自己。有这些条款你就不敢乱来了。”

　　夜光哼哼两声。

　　柳池烟有些羞恼，突然直身子，看着夜光气势逼人，理直气壮的大声说道：“难道你会和我离婚！你会出轨！你会和我冷战分居！你会对我暴力虐待吗！？”

　　夜光被她突然暴涨的气势吓了一跳，呃道：“我不会。”

　　柳池烟一秒又变回娇滴滴柔柔弱弱的小女子，“那就不得了，你还怕什么。”

　　夜光一想，也是哈。

　　又转念一想，卧槽！差点被这妮子绕进去了。

　　为自己智商羞恼的夜光大声道：“那为什么整个协议里都是针对男方的，都是男方不能干什么不能干什么，怎么就没有一条是针对女方的！”

　　柳池烟看白痴一样看了夜光一眼，“因为协议是女方打的呀。”说着还调皮的向夜光眨眨眼睛，“你要是觉得不平衡你也可以去起草一份呀。”

　　夜光眼睛一亮，“好！回去我就起草。”

　　“起草也没用，我又不签字。”柳池烟又像看白痴一样看了看夜光。

　　夜光又深深的为自己的智商担忧了。

　　“哼，我不管，反正协议上的条款我不答应。”

　　“哼。反正你签字了！”

　　“就不答应！”

　　“你签字了！”

　　“不答应！”

　　“你签字了！”

　　两人喋喋不休的争论着，夜光老妈的电话来了。

　　“喂！妈。哦，我不回来吃饭了，没谁，一个朋友，真是朋友，男的！好了啊妈，不说了，我这有事呢，妈妈再见！”

　　老妈电话打来，总算是让两个人停下争论了，夜光看了看世界，十二点多了。

　　“你饿不饿？”

　　柳池烟小鸡啄米的点头，“饿！你带我去吃好吃的。”

　　“走着。”

　　找了一家还可以的饭店，和老板要了个雅间，点了几个柳池烟爱吃的菜，两人简简单单的就把午饭吃了。

　　付钱的时候有个小插曲，夜光掏出钱包要刷卡买单，柳池烟手疾眼快，一把就夺过了夜光的钱吧，然后把夜光钱包里有钱的没钱的四张银行卡全都收走了。然后又从包包里翻出自己的钱包，从里面拿出一张信用卡，塞到夜光的钱包里。

　　“这张卡里没有钱，也没有额度，但是有100万的紧急额度，紧急额度不到万不得已绝对不能使用！紧急额度使用的每一笔我都会收到相应的消费记录，你使用之后必须原原本本告诉我使用原因！给我一个完美的解释！你就当没这100万额度好了，你的生活费我会每个月固定给你打到卡里的，你有其他要花钱的地方也要先和我报备，我会酌情处理的。”

　　夜光最终也没犟过柳池烟，还很生气的不理她5分钟。最终因抢回银行卡无果，只能被迫同意了。唉，没办法，反正总不能让他饿着冻着，就这么着吧。

　　只是，每一个结了婚的男人都想要财政上的自由支配权，但是很多结了婚的男人并没有，梦中世界的夜光不曾有，所以现实世界的他想要极力争取，但还是失败了。

　　至于其他的条款，夜光也没计较了，婚姻是两个人共同的经营，他相信自己，也相信柳池烟，那些条款，就让她调皮任性一下吧。

　　只是他还有些疑惑，柳池烟怎么会随身带着户口簿，还准备了婚前协议？他问了柳池烟，柳池烟不告诉他，只是眼睛里狡黠的笑意像是阴谋得逞打了胜仗的小狐狸一般。

　　“我怎么有种被套路了的感觉？”

　　柳池烟切了一声，“我千万宅男心中的柳女神会套路你？堂堂天后都屈尊嫁给你了你还有什么不知足的。”

　　夜光无言以对。

　　出了饭店，外面淅沥淅沥的下起了一点小雨，两人又没带伞，只好将车开到一个比较偏僻的地方，坐在后座上消食。

　　柳池烟很自然的靠在夜光身上，嘴里还哼着歌，心情很不错。

　　哼着哼着，柳池烟突然停下来，调皮的捏起一缕头发去挠夜光的闭嘴，“你唱歌给我听。”

　　“别闹。”夜光拍开柳池烟使坏的手，“我不太会唱歌。你唱吧。”

　　柳池烟摇头，“不要，就要你听唱歌，你唱。”

　　“好吧。”夜光拗不过他，“唱什么歌？”

　　“随便。”柳池烟笑着说道。

　　夜光想了想，说道，“那我先给你念守诗吧，念完在给你唱歌，一个系列的。”

　　柳池烟来了精神，“念诗？好啊好啊。”

　　夜光嗯嗯的清清嗓子，开口道：“诗的名字叫《当你老了》”

　　“当你老了，头白了，睡意昏沉。

　　炉火旁打盹，请取下这部诗歌。

　　慢慢读，回想你过去眼神的柔和。

　　回想它们昔日浓重的阴影；

　　多少人爱你青春欢畅的时辰。

　　爱慕你的美丽，假意或真心。”

　　夜光念到这时，伸手将柳池烟搂进怀里，柳池烟不知是听的入迷，还是本就不想拒绝，任由夜光把他揽进怀里。

　　夜光声音轻缓，厚重而富有情感，继续念道：

　　“只有一个人爱你那朝圣者的灵魂。

　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹；

　　垂下头来，在红光闪耀的炉子旁。

　　凄然地轻轻诉说那爱情的消逝。

　　在头顶的山上它缓缓踱着步子。

　　在一群星星中间隐藏着脸庞。”

　　这是梦中世界，诗人叶芝献给女友毛特·冈妮热烈而真挚的爱情诗篇。

　　诗歌语言简明，但情感丰富真切。诗人采用了多种艺术表现手法。诸如假设想象、对比反衬、意象强调、象征升华，再现了诗人对女友忠贞不渝的爱恋之情。

　　今天两人刚刚领完结婚证，夜光此时将这首唯美的爱情诗念给柳池烟听，也是在向她表明自己的心迹，他要陪她白头到老，忠贞不渝。梦中世界如此，现在这个世界他亦要如此！

　　一首诗念完，柳池烟久久没有说话，然后伸手抱住了夜光搂着自己的手，轻轻叫了一声，“夜光。”这是她第一次叫夜光的名字。

　　“嗯？”夜光应道。

　　柳池烟轻声问道：“你会陪我到老的对不对？”

　　夜光一笑：“如果注定有一个人会陪你到老的话，那这个人就是我，也只能是我！”

　　柳池烟笑了，“指不定那天我就不要你了。”

　　夜光装作生气道：“你敢！”

　　柳池烟傲娇的哼了一声，“得看你表现咯。”

　　夜光笑问：“那我现在表现怎么样？”

　　柳池烟：“一般一般。还要继续努力！”

　　夜光：“得嘞，女王大人您吩咐，小的为您效犬马之劳。”

　　柳池烟哈哈一笑，很开心，“刚刚说给我唱歌的，赶紧唱给本宫听。”

　　“得嘞。”夜光道，“歌名也叫当你老了。”说着，夜光就开始唱了起来，没有配乐，身边也没个什么乐器，夜光只能清唱，好在夜光昨天抽了个天籁之音的技能，唱歌的声线很好，虽然唱功差了点，但是声音唱出来很好听。

　　“当你老了。

　　头发白了。

　　睡意昏沉。

　　当你老了。

　　走不动了。

　　炉火旁打盹。

　　回忆青春。

　　多少人曾爱你。

　　青春欢畅的时辰。

　　爱慕你的美丽。

　　假意或真心。

　　只有一个人还爱你。

　　虔诚的灵魂。

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　当你老了。

　　眼眉低垂。

　　灯火昏黄不定。

　　风吹过来。

　　你的消息。

　　这就是我心里的歌！”

　　一段唱完，虽然没有配乐，但这首歌最美还是美在歌声中富含的情感和歌词的优美和诗意上，柳池烟有些听的痴了。

　　“当你老了。

　　头发白了。

　　睡意昏沉。

　　当你老了。

　　走不动了。

　　炉火旁打盹。

　　回忆青春。

　　多少人曾爱你。

　　青春欢畅的时辰。

　　爱慕你的美丽。

　　假意或真心。

　　只有一个人还爱你。

　　虔诚的灵魂。

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　当你老了。

　　眼眉低垂。

　　灯火昏黄不定。

　　风吹过来。

　　你的消息。

　　这就是我心里的歌。

　　当我老了。

　　我真希望。

　　这首歌是唱给你的！”

　　一首歌唱完，柳池烟给了一个很公正的评价：“声音很好，歌很好听，就是唱功差了点。”扑闪着大眼睛看着夜光，“这首歌和刚刚那首诗，都是你自己写的吗？”

　　夜光在刚刚结婚的妻子面前，肯定不会落了面子，很不要脸的牛气地说道：“当然啦！是不是被我的才华惊艳到了？”

　　柳池烟点头，“有点。”又补充道，“就一点点。”

　　夜光得意洋洋的一笑，“你老公厉害着呢！”


第二十二章 你爱不爱我

　　车窗外还下着小雨，路上行人不多，偶尔有一个或者一对行人打着雨伞匆匆走过，柳池烟靠在夜光肩上，已经睡着了。四月他天已经不冷了，但还是有些微凉，夜光将外套盖在柳池烟身上，柳池烟感觉到了，扭动了一下身子，却没有醒过来。

　　夜光呆呆的看着睡得香甜的柳池烟，眼里满是温柔，嘴角勾起一丝弧度。

　　很幸运，在这个世界遇见你！

　　柳池烟醒过来的时候已经快四点了，她靠在夜光肩膀上足足睡了两个多小时。

　　“有个肩膀靠着真好。”柳池烟喃昵道。

　　夜光笑笑，“昨天晚上没睡好吧。”

　　柳池烟摇头，“是这段时间工作太累了，昨天晚上睡的很香呢。”柳池烟说着脸突然就红了，“不然也不会被你这个坏家伙占了便宜都不知道。”

　　“咳。”夜光大囧，连忙转移话题，“工作在忙也要注意休息，你都这么成功了，少接点通告也没什么的。身体最重要。”

　　柳池烟：“不是通告啦，是我工作室的事情，刚成立没多久，什么事情都要亲力亲为。”

　　夜光知道，柳池烟和世纪传媒因为合约问题闹翻后就没有在签约其他的经纪公司了，自己组建了一个工作室。

　　夜光：“多请几个人啊，你都当老板了，哪里能处处亲力亲为。”

　　柳池烟轻叹了一口气，“原来以为开个工作室挺简单的，真的做了才知道这么累，有些事交给手下的人也不放心，还是必须得自己操心，除非是自己最亲密最信任的……”

　　柳池烟说着突然眼睛一亮！坐直了身子，面向夜光，笑眯眯的看着夜光，眼睛里闪着小星星。

　　夜光明显感觉到了柳池烟又酝酿着什么小阴谋。

　　柳池烟一叉腰，“说！你爱不爱我！”

　　夜光顿时冷汗就下来了，这不就是广大女同胞对男同志实施阴谋的绝对信号嘛？相信广大男同胞们深有体会，这简直就是一个无解的问题，怎么回答男同胞们都别想讨到好处，说爱？好！你去把我的购物车清空一下。或者凌晨1点让你跑八条街给他买草莓，或者要包包，要看中的衣服，诸如此类。说不爱？你得有这个胆！要是真说不爱，你得面临她的一哭二闹三上吊，然后她对你身体和精神实施惨无人道的报复，最后你只能屈服在她的淫威之下，给她清空购物车，给她买包包，给她买衣服，凌晨1点跑八条街给他买草莓。（为有一个深得此套路的老婆的男性同胞们默哀。）

　　夜光摸摸脑门上的虚汗，强装镇定，“……别闹。”

　　“说！你爱不爱我！”柳池烟声音提高了几分贝。

　　“这个……”夜光支支吾吾，“我们今天才结婚……”

　　柳池烟一蹬他，继续叉腰，“不管！那也是结婚了！快说！你爱不爱我！”

　　“我们才认识三天……”夜光坚决不屈服。

　　“说！你爱不爱我！”柳池烟见夜光还不松口，一手叉腰，一手指着夜光。

　　夜光不理她，打了个哈哈，“今天天气真好哈。”说着，扭头看向窗外，囧，今天下雨。然后又尴尬的补充了一句，“这雨下的挺好的哈。”

　　见夜光一直打哈哈转移话题，柳池烟也气了，不知道怎么想的，抓起夜光的胳膊，“让你不说，我咬死你！”

　　一口下去。

　　夜光脸都绿了，还真咬啊，说咬就咬，一点信号也不给，起码得让人做点心理准备吧。

　　“疼，疼疼疼。快松开。”夜光大呼起来，但又不敢用力去推柳池烟。

　　柳池烟不松口，反而更用力了。

　　“我靠！还用力，疼……”夜光龇牙咧嘴，“别咬了，我错了，我爱！我爱你！快松口！我爱你！”

　　柳池烟闻言，这才松了口，然后有些脸红的抬起头来。女人一生中最想听到的一句话之一：我爱你。没想到夜光第一次对她说是在这种境地。

　　夜光赶紧去挫柳池烟咬的胳膊，入手一片湿润，都是柳池烟的口水，上下两排深深的牙印，辛苦柳池烟嘴下还留了点情，没给他咬出血。

　　“你咋还是属狗的呢，说咬人就咬人。”夜光还疼的咋咋呼呼的。

　　柳池烟红着脸有些不好意思，但还是傲娇的轻哼了一声，“谁让你一直不说。”

　　夜光没好气地说道：“得，那现在说啦，你想干嘛说把。准没什么好事。”

　　柳池烟很可爱的吐吐小舌头，“你辞职吧。”

　　夜光一愣，“你说什么？”

　　“你辞职吧！”

　　“不行！我为什么要辞职。辞职了你养我啊。”

　　柳池烟小鸡啄米的点头，夜光摇头，“那也不行，我才刚上班没几天呢，而且刚刚步入正轨，大好的前途在呢，哪能说辞职就辞职了。”

　　柳池烟切了一声，“在电视台上班，还能给你一个台长当不成？你才多大啊，也就一小职员来的吧。”

　　夜光不高兴了，反驳道：“谁小职员了，咱可是主持人来着。”

　　柳池烟不信的看了他一眼。

　　夜光弱弱的补充道：“深夜档电台主持人，也是主持人好伐。”

　　柳池烟微微一笑，“那不就得了，当个电台主持有多大前途，你辞职吧，和我去北京，来我工作室，姐给你一个副总当当。”

　　柳池烟自称姐，夜光也没觉得有什么突兀，他才24岁，柳池烟27岁，比他大3岁。俗话说女大三抱金砖嘛。

　　“那也不行。”夜光拒绝。

　　去北京，开什么玩笑，夜光当年堂堂高考状元放弃了清华北大都没舍得离开家乡，怎么会就这么随随便便答应她离开家乡辞职去北京！好吧，这是他自己给自己找的借口，高考选择本地的南昌大学……艺术系……绘画专业其实就是因为坑爹的系统任务。

　　柳池烟板着脸，“你还说你爱我，就让你辞职来帮帮我你都不肯，哼！”

　　“这是两码事。”夜光争辩道，“工作归工作，你这女同志，思想觉悟有问题。”

　　“哼！你骗人，你就是不爱我。”柳池烟委屈道。

　　“两码事！”夜光道，“别来这套了啊，不可不上当了。”

　　柳池烟可怜巴巴地说道：“那你就忍心让你老婆天天起早贪黑，早起晚睡的忙工作吗？”

　　夜光有些心软，但还是咬着牙。

　　“忍心！”


第二十三章 初吻

　　哼！哥可是有原则的人。

　　怎么能随随便便就被这种装可怜的把戏糊弄了呢。不答应，绝对不答应！

　　柳池烟急了，居然一下子翻坐到夜光身上，瞪大着眼睛，嘟着小嘴，气呼呼道：“你到底辞不辞职！”

　　夜光看着柳池烟白皙精致，美丽动人的脸蛋，加上他瞪着大大的眼睛，嘟着鲜红的小嘴，可爱异常，然后一下没忍住，亲上去了。

　　亲上去了。

　　柳池烟眼睛瞪的更大了，浑身紧绷，惊慌的呆了，这可是她的初吻。

　　她这一呆，可便宜了夜光，夜光扶着柳池烟的后背，亲了个实实在在。夜光舌头伸进柳池烟嘴里的时候，柳池烟才回过神来，赶忙推开夜光，红着脸坐到一旁，低着头不敢在看夜光，也不说让夜光辞职的事情了。

　　夜光也有些恍惚，虽然在梦中世界该做的什么都做过了，但在这个世界，他也还是初哥一枚，他还在回忆刚刚嘴唇上柔软的触觉。

　　嗯，柳女神的初吻有点甜。

　　两人久久没有在说话，时间不早了，夜光开着车向电视台方向驶去，柳池烟的车还停在那。

　　一路上，夜光还不时的和柳池烟说话，但柳池烟一直不理他，一直低头玩手机。

　　哼！生气了。才不理你呢。

　　“你在给我念一遍刚刚那首诗。”柳池烟按着手机，突然说道。

　　“哦。”夜光没问为什么，自顾念了起来，“当你老了，头白了，睡意昏……”

　　“慢点。”柳池烟打断他，“我发微博呢。”

　　夜光哦了一声，然后配合着柳池烟，她记一句夜光念一句。

　　一首诗念完，夜光趁机和柳池烟说话，“发的什么？就发的这首诗吗？”

　　柳池烟哼道，“还把你和我结婚的事情发到微博上了，你等着吧，马上就会有我大把的粉丝人肉出你，然后用唾沫淹死你。哼！坏家伙，不辞职，还欺负我。”

　　夜光尴尬的笑笑。他可不信柳池烟真把结婚的事情发到网上，今天结婚算是赶巧了，愚人节，民政局都没什么人，而且帮她们登记的是个大爷，不关注娱乐圈，硬是没认出柳池烟来。最危险的曝光时机都时运好过去了，夜光不信柳池烟敢就这么直接的把结婚的消息公诸于众。不得不说，这其实也是当明星的一种悲哀，结个婚还得藏着掖着。

　　发完微博，柳池烟放下手机又不理夜光了，任凭夜光怎么和他絮絮叨叨都不搭理他，摆明了一副我很生气，我不理你的样子。

　　到了电台门口，柳池烟戴上口罩墨镜，拎着宝宝，对着夜光傲娇的哼了一声就下车了，然后开上自己的车扬长而去。

　　夜光摸摸鼻头，一阵苦笑。

　　柳池烟离开后，夜光又抓紧时间回了趟家，他得趁着爸妈还没回家，把偷出来的户口簿放回去，要是被爸妈知道了，这可是要翻天的大事情！

　　回到家，老爸老妈果然还没下班回来，夜光窃喜，把户口簿原封不动的放回原处，又把结婚证藏在了屋子里衣柜最底下，用成摞的衣服压着。做完这些，夜光满意的点点头，在开车回电台上班去了。

　　电台。

　　夜光刚来，场务老王和原刘八一的助理马涛就笑着迎上来。

　　场务老王：“小夜，太好了！昨天节目排行榜咱又是第一！又把三个王牌节目压下去了，你可真了不起。”

　　夜光谦虚的摆摆手，笑道：“都是大家共同努力的结果。”

　　马涛也笑道：“还是依仗着你的故事好！我跟着刘老师做深夜档也几年了，从来也没有这么好的成绩。”

　　老王帮腔，“是啊，是啊，你可不知道，现在我们节目组可风光了，电台里现在谁见着我都和我打招呼。现在电台上下，说起我们深夜故事会谁不竖个大拇指。哈哈。”

　　节目乘机好，夜光也高兴，陪着二人闲聊了一会。

　　“对了，马哥，刘老师还好吧？出院没？”夜光向马涛问道。

　　马涛摇头道：“好是好多了，没什么事，急性阑尾炎，已经动刀了，就是刘老师上了年纪，恢复慢点，还在医院里住着呢。”

　　夜光点点头，“那改明儿我上医院看看刘老师。”

　　老刘进医院已经有几天了，老刘和夜光虽然交情不算太深，但老刘怎么来说也是他前辈，对他还有教导的情分在，于情于理得去看看。

　　场务老王和马涛走后，夜光没什么事做，在电脑上看着主持人考试资料，没几天就要主持人考试了，该做的功课还是要做一做。虽然他有过目不忘技能，但是有些东西，需要融会贯通才能应付得了考试，毕竟考试的内容可不全是照着书上照本宣科的。

　　晚上的电台直播很顺利，夜光回家后本还想给柳池烟打个电话，但想想已经一点多了，太晚了，怕打扰她也就作罢了。虽然下午才刚刚分开，但对这个貌美如花性格可爱刚刚和他结婚的小媳妇夜光还是有点想呢。

　　明天在打吧。

　　一夜过去了。

　　第二天，夜光又是被电话吵醒了。

　　来电话的据说是南昌红谷出版社的编辑，问他鬼吹灯是不是拥有全部版权，有没有意向出版，能不能见面谈谈鬼吹灯出版的问题。

　　夜光有起床气，但经过上次微博简介的事件后这毛病就好很多了，现在那个逗比简介还没改过来呢。接起电话先不说话，先等对付说完，自己消消气在说。

　　鬼吹灯出版夜光还没想过，对方打电话过来，让夜光也有些意外，微微一考虑，夜光还是决定暂时不出版了，等自己节目直播完全部剧情在说吧，（其实可能是因为对方吵着他睡觉了。）于是婉拒了红谷出版社的编辑，并答应对方如果出版，首先考虑他们出版社。

　　被电话吵醒的夜光也没继续睡了，起床洗簌，然后吃了点老妈给他留的早餐，闲的没事干就回房间上网了。

　　“卧槽！”

　　正在刷微博的夜光惊呼了一声。

　　“这妮子是要翻天啊！”

　　原来，夜光看到了柳池烟发的一篇已经微博热搜排行第一的微博。

　　一篇关于结婚的微博……


第二十四章 结婚曝光了？

　　这篇微博没有标题。

　　直接简单，最开头是短短的一句话：“结婚了”，三个字。这三个字前后还加上了礼花庆祝的表情。

　　然后又是一句，“还有某人一首特别美的诗哦。”接下来就是夜光给柳池烟念的那首当你老了的诗歌原文。

　　柳池烟把诗发了微博夜光知道，还是他一句一句念，柳池烟一句一句记的呢，但是他不知道柳池烟居然把结婚的消息也发微博了啊！原来柳池烟在车上说的是真的！

　　夜光额头冒冷汗，想想柳池烟几千万的粉丝，谁知道会不会有几个偏激狂神经病，不会真的被人肉出来然后被人怼死吧……

　　微博还附了一张照片，这张照片也是让夜光心虚不以。

　　没错，照片是红本本结婚证！

　　辛亏柳池烟还给了他一条活路，只拍了结婚证的外壳，没有翻开拍里面，要真是一点不藏着直接把两人的关系公诸于众了，夜光觉得，他今天早上绝对不只是被电话吵醒那么轻松写意了，是的，有起床气的夜光觉得被电话吵醒已经是轻松写意的事情了。

　　夜光脑补了一下他被曝光然后被柳池烟疯狂的粉丝怒怼，千奇百怪，惨无人道的各种死法，不寒而栗。

　　又看了下微博留言区的留言，夜光顿时松了一口气。

　　柳絮201号：“哈哈，抢柳女神沙发！”

　　柳絮191号：“沙发！”

　　柳絮651号：“191你晚了一步。”

　　柳絮008：“什么情况！我们家柳女神结婚了？”

　　柳絮921：“卧槽！真的假的？不可能吧。”

　　柳絮10086：“有图有真相，唉，柳女神居然结婚了，伤心，感觉不能在粉了。”

　　柳絮583：“楼上的滚，伪粉，柳女神就算结婚了我们也粉她一生！不过确实伤心！”

　　知轩：“这是个大新闻啊！柳女神居然结婚了？太不可思议了。”

　　柳絮102：“楼上的你们是不是傻？柳女神能结婚？也不想想今天是什么日子。”

　　柳絮321：“就是就是，今天愚人节。傻乎乎的！真为你们智商感到着急。”

　　让我飞：“我说呢，我也忘了，看到这个消息的时候太吃惊了，忘了今天是愚人节。柳女神怎么可能结婚。”

　　存钱哥：“呵呵，愚人节玩笑。”

　　柳絮411：“柳女神太调皮了，居然给我们开这种愚人节玩笑。”

　　柳絮109：“这说明我们家柳女神平易近人嘛。”

　　柳絮832：“要不是我智商上线，我差点就信了。呵呵，愚人节玩笑，楼上上当的都是傻缺。”

　　柳池烟的粉丝都自称柳絮，柳池烟昨天微博一发出来，瞬间粉丝们就炸了，一开始还有几个粉丝以为柳池烟说的是真的，（确实是真的）但随后就有人意识到昨天柳池烟发微博的时候是愚人节，就当柳池烟是在和他们开愚人节玩笑了，后面的评论居然风向出奇一致，都认为柳池烟是在和他们开愚人节玩笑。

　　当然，这也是有原因的，一来呢，昨天确实是愚人节，愚人节嘛，虽然大家都爱在愚人节开些小玩笑，但是大家都想当开玩笑的那个人，而不是被愚弄的那个傻子。既然大家都说柳池烟这是愚人节的玩笑了，那么就是愚人节的玩笑了，三人成虎，就算有些人有点将信将疑，但总还是不愿意被人当中愚人节傻子，所以都随了大流，说这是柳池烟的愚人节玩笑，自己智商上线，没有被愚弄到。

　　二来，柳池烟在公众眼里一直是美丽动人，冰清玉洁的形象，突然说结婚，一点消息也没有，很是突兀，然后诸多粉丝心里潜意识的也是不希望柳池烟结婚的，自然就给自己找了一个看似完美的借口，愚人节玩笑！

　　夜光松了一口气，继续看下面的评论留言。

　　飞扬跋扈：“柳女神又写诗了！前天也有一首呢。”

　　动感GG：“柳女神才貌无双！写的太棒了！”

　　静待爱情：“只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。我被这一句征服了！要是有人这么爱我，我立马就嫁了。”

　　南阳汉：“楼上的爆个照，只要是长的还过得去哥娶你！”

　　柳絮662：“写的太美了。有点怀疑是不是柳女神写的了。”

　　卓尔不群：“的确不是，没看到柳女神说了是某人写的吗？”

　　柳絮451：“楼上真傻！那是柳女神为了配合结婚的愚人节玩笑说的！这就是我们家柳女神写的！”

　　真相帝：“万一不是愚人节玩笑呢？”

　　柳絮051：“楼上上网之前麻烦带智商，你家愚人节结婚啊？”

　　柳絮176：“哈哈，就是，愚人节结婚，那岂不是婚姻成了愚人节最大的玩笑。傻子才愚人节去结婚呢。”

　　夜光汗，好吧，我和你们家，不对！我和我们家柳女神就是那两个傻子。在看了一些评论留言，居然都慢慢都不议论结婚的事情了，反而更关注柳池烟发的这首诗了，偶尔有个别网友跳出来质疑一下结婚的事情，立马会被大批认为结婚是愚人节玩笑的睿智网友给喷得不敢冒头！到最后，甚至都没人议论柳池烟结婚的事情了，仿佛柳池烟没说过一般，都纷纷着重在议论柳池烟发的那首《当你老了》。

　　夜光长吁一口气，感觉自己捡了一条命。感谢诸位睿智的网友！

　　这也算是赶巧了，柳池烟和夜光结婚是愚人节，巧合下没有在民政局就曝光，夜光本以为柳池烟肯定会就这么先瞒着，没想到转头她就发微博了。虽然没有把结婚证里面拍出来，但这已经算是明明白白的公诸于众了好嘛。柳池烟是因为生气，所以真想让粉丝怼死夜光？不可能！

　　夜光越想越觉得奇怪，这妮子想要干什么？他好像一点都不怕结婚的事情被曝光？就敢这么大大方方的发微博了，也是昨天是愚人节，大家都以为是愚人节玩笑，不然柳池烟微博一发出，就算有写粉丝不信，但信的人也绝对不会少，网上得抄个沸沸扬扬。先不说夜光会不会被暴怒的粉丝怼死的问题。就说柳池烟，他就不怕结婚给她带来的麻烦和影响？

　　夜光想不明白。


第二十五章 看望老刘

　　关于结婚的事情夜光其实也有很多疑惑，照理说，柳池烟可是华娱天后，有没有高高在上天后的架子且不说，夜光是不是配得上她也且不说，她肯屈尊下嫁给夜光咱也表示理解，但是，她不是夜光，她不像夜光一样进入过梦中世界，夜光在梦中世界已经和她有了极其深厚的情感，夜光爱她，这是毋庸置疑的。

　　但对柳池烟来说，夜光仅仅只是一个刚刚认识，才见两面的几乎可以说是陌生的人。真的就因为晚上两人睡在了一张床上，夜光占了她点便宜就非他不嫁了？拜托，这都什么年代了。还有，柳池烟来找夜光，在电台门口死死等了他一晚上，说是有什么事情，但第二天她也没说是什么事情了，夜光估计着就是结婚的事情。还有，她随身带着结婚必须用到的户口簿，谁没事天天把户口簿放身上？最关键的是，居然提前准备了结婚协议书！明显就是有备而来！还有这次发微博，前脚结婚，后脚她就发微博了，似乎迫不及待的想要让人知道。

　　其实结婚当时夜光就一肚子的疑惑，但他忍住了没问，她不告诉他，他也就不想问，有些事情说穿了可能反而不好。

　　想不明白。

　　夜光突然发现，自己有些不了解柳池烟了，似乎，和梦中的妻子有些不一样呢……

　　关了微博，夜光掏出手机，想给柳池烟打个电话，一是想问问她微博的事情，二呢是夜光有些想她了……

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　柳池烟电话关机了。

　　……

　　下午，夜光吃过午饭休息了一会就出门了，他得去医院看望看望刘八一。

　　半道上，夜光去买了点水果，去看病人嘛，总不能空着手去。其实住在医院的病人最不缺的就水果，因为好像每个人去探病的时候都会提上一点水果。

　　夜光买水果的时候还有个小插曲。

　　称好水果后，夜光从系统储物栏里掏出钱包，然后懵了。

　　卧槽！钱包里只有5块钱零钱了。

　　没关系，刷卡！

　　卧槽！卡都被柳池烟收走了！

　　没关系，不是还给你留了一张嘛。

　　于是，夜光怀着一股悲怆而又复杂的心情，将柳池烟给他的信用卡递了过去。唉，感觉自己像被包养了，居然刷女人的卡……好丢脸！

　　然而，卖水果的小贩悠悠给他来了一句：“你看我这像是能刷卡的地方吗？”

　　夜光只好灰溜溜的找地方取钱去了。

　　花了好半天，夜光才找到一个取款机，也没管银行对不对，收不收手续费，直接就到取款机上取钱了。

　　哼！反正花的不是自己的钱，管他手续费呢！不差钱！

　　大哥，你醒醒，你可是用全部身家才换来这张卡的。

　　插入卡片。

　　输入柳池烟告诉他的密码。

　　选择取款。

　　选择取款金额1000元。

　　页面显示：您的余额不足。

　　卧槽！夜光傻眼，1000元居然余额不足？什么情况？柳池烟忘了往里打钱了吧？

　　返回，查询余额。余额显示800元。

　　夜光看着800元的余额一头黑线，意思是他以后每个月只有800块能花了？

　　800元，紧巴紧巴也勉强够花了。但是夜光是那种紧巴的人吗？好吧，他是，夜光平时也不太花钱，但是该花的地方还是得花呀，吃饭不要钱吗？汽车加油不要钱吗？平时喝个水买个饮料不要钱吗？800块，请人吃个饭就都花光了啊。今天买的水果都120块了啊！

　　将700元人民币取了出来，你问为什么不取800？因为银行要收5块钱手续费！取玩800就剩下95了，零钱取不出来，看着取款回执单当的五元服务费，夜光有点肉疼，万恶的银行又侵吞了他一笔巨款！

　　夜光气不过，掏出手机就给柳池烟打了过去，可对方还是关机，夜光愤愤然的收起电话。

　　“下次在找她算账！”

　　回到水果摊的时候，夜光怕丢脸强忍着退掉一些水果的冲动，付了钱往医院去了。

　　医院。

　　夜光找到了刘老师的病房，往里面瞅了一眼，推门进去。

　　老刘正靠在床上休息，旁边应该是他老伴。

　　夜光打招呼：“刘老师。”

　　老刘转头看到了夜光，笑道：“小夜啊，你怎么来了。”

　　夜光：“来看看您，怎么样好点没？”

　　老刘：“好多了，没什么事，就是年纪大了，还得在床上躺几天。”

　　夜光：“没事就好，祝您早日康复。”说着夜光把买来的水果放到台子上。

　　老刘：“来就来，还带什么东西。”

　　夜光：“就点水果，也不知道您爱吃啥，随便买了点。”

　　老刘的老伴招呼夜光坐下，“你们聊，我去给你们洗点水果。”

　　老刘：“小夜，你很不错，电台的事情我听马涛说过了，很好啊！居然在台里收听率都排第一了。”

　　夜光：“都是您教得好。”

　　老刘摆手：“我也没教你多少东西，还是你自己悟性好，聪明，节目交给你，我很放心。”

　　在医院和老刘聊了一会，没呆太久夜光回去了。

　　看时间差不多，夜光也没回家，直接去了电台。

　　上班前夜光又给柳池烟打了个电话，但柳池烟还是关机。夜光有点无奈。

　　“这是有事情？还是在真的在生我气故意把我拉黑了？”

　　哼，不理我那我也不理你！夜光愤愤然的收起手机。

　　晚上上班夜光还是在恶补主持人考试资料，他已经看的差不多了，自觉得随时都能去考试了。

　　又打开系统看了看，声望值一直在增长，两天没看了，今天一打开发现声望值已经有七万多了。鬼吹灯这个节目还是不错的，这两天平均每天都能给他带来两万多的声望值收益。

　　夜光打开抽奖面板，连抽了两次奖，运气不算好，也不算坏。两次抽奖一次中了，一次抽中了空白。

　　这是夜光第一次抽奖没抽中，瞬间三万的声望值打了水漂让他好一阵肉疼。

　　点开宝箱。

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　抽中的是一个消耗品，系统提醒声音想起的时候夜光才想起，自己的储物栏里还有几个消耗性的道具，一直不舍得用，都快把它们给忘了。

　　“得找个机会试验试验这些道具效果啊。”


第二十六章 失联

　　晚上直播很顺利，波澜不兴。

　　次日，夜光日上三竿才睡饱醒过来。

　　昨晚睡觉前他把手机关了，免得又有人打他电话把大搅醒，对于一个有起床气的人来说，大早上的被人吵醒简直就是一件不能忍耐的事情。

　　开了手机，通讯公司没有发来有漏接电话的讯息。

　　夜光有些不开心，哼！这都第二天了，一个电话都没有，有这么给人当老婆的吗？

　　然后顺带着，夜光这一整天都情绪不高，当天下午和晚上又给柳池烟去了几个电话，想好好数落数落柳池烟，教她怎么做好一个好妻子的本分，但柳池烟的电话还是关机状态。

　　好在他是一个公私还比较分明的人，晚上直播的时候还算是比较正常。

　　晚上睡前，夜光本来还想关机来着，犹豫了一下，还是没关，万一柳池烟晚上或者明天早上打电话来了呢？自己得第一时间接起来数落她啊。

　　事实证明，柳池烟晚上和第二天一整天都没给夜光来电话。

　　夜光有些急了，当天他分时段的拨了柳池烟十几个电话，但都是关机状态。

　　“已经第三天了……该不会忘了存我的电话了吧？”夜光心想，“不应该呀，明明是当着面互相存的号码呀。”

　　难道出什么事情了？不！不可能！一定是生气把我拉黑了。相对柳池烟出事情，夜光更愿意她是因为生自己的气把自己拉黑了。

　　这天，夜光愈发不开心了，满脸的宝宝不高兴的表情，搞得场务老王和节目组员工们都不太敢去接近他。直播的时候夜光也有些萎靡不振，场务老王见情况不对，在中场休息的时候赶紧过来和他沟通。这才顺顺利利的把一晚上的直播节目给做完了。

　　第四天，夜光破天荒的起了个早，老妈还特别吃惊的看了看窗外，以为太阳打西边出来了。

　　从早上到中午吃饭的时候，夜光一直窝在沙发上，手里捏着个手机也不见他拿手机玩，就是偶尔拨个号，然后一阵咬牙切齿，然后又神神叨叨的拿着手机坐半天，老妈都以为他撞邪了，差点没去庙里找个和尚来做法。

　　老爸是明眼人，拦住了老妈，“行了，你就别添乱了，儿子这是心里憋着事呢。”

　　老妈不解，“啥事？有什么事说出来呀，神神叨叨的看着吓人。”

　　老板嗤笑一声，“还能有啥事，就这模样，八成和感情上的事有关，前几天你不是说他屋里有个姑娘吗？依我看啊……那姑娘估计和咱儿子……”老爸一边说着一边做了一个掰的手势。

　　老妈恍然大悟，“这是失恋了？”一拍大腿，“那我孙子岂不是没了？不成！我得找儿子说道说道去！”

　　老爸赶紧拉住她，“行了，儿子事情儿子自己解决，在说了，这种事情你插的上手吗？”

　　老妈不甘心，但被老爸死死拉住。只能作罢。

　　唉，可怜的孙子哟，没了……

　　……

　　下午，夜光只扒了几口饭又坐到沙发上继续神神叨叨了，大概三点左右的时候，电话突然就响了。

　　夜光顿时人就像活了过来，眼睛里一下就充满了神采。

　　但迅速又暗淡了下去。

　　来电的是李德隆。

　　“喂，李叔，是你啊。”夜光无精打采。

　　“什么是我啊？怎么，不乐意接我电话啊？”李德隆佯怒。

　　夜光连忙打起精神解释：“不，不不。李叔你别误会，我刚刚在等电话呢。”

　　李德隆也没真生气，“行了，别解释，我没生气，我还不知道你小子，在家没事吧？”

　　夜光：“没事。”

　　李德隆：“没事就好，没事的话现在感觉来台里，今天得开个会，关于你这档节目主持人的事情，今天得定调子了，你可是主角，你得在场啊。”

　　夜光：“好！李叔，我马上来。”

　　挂断李德隆的电话，夜光在沙发上面沉如水的想了一会，然后咬着牙，一拍大腿，“玛德！辞就辞！豁出去了！”

　　他准备辞职了，辞职了柳池烟总不会在不理他了吧？夜光这么给自己找了个安慰的借口。

　　不就辞职嘛，为了老婆，辞了！

　　不就去北京嘛，为了老婆，去了！

　　我们的口号是：一切为了老婆！

　　……

　　公司会议室。

　　诸多参加会议的人员都入座了，大多还是上次会议的那些人，也有几个夜光上次会议没见过的面孔，其中一个是原本一直给老刘献殷勤的编辑徐瑞。

　　徐瑞见了他，一点都不掩饰的充满敌意的剜了他一眼，哼了一声，转过头去。

　　夜光没和他计较，对这种小心眼的人斤斤计较动肝火不值当，再加上他现在情绪不高，也懒得计较了。

　　哼，不待见我，我还不待见你呢，别犯到我头上就行。

　　会议开始。

　　李德隆先是念了一遍昨天的节目收听率排名：

　　深夜故事会第一名。

　　交通之声第二名。

　　娱乐新播报第三名。

　　音乐风云榜第第四名。

　　……

　　深夜故事会稳妥妥的排在了第一名的位置上，台里原本的三个王牌节目都往后顺延了。

　　“诸位的成绩都很不错，都有进步，大家再接再厉！”李德隆说道，“尤其是我们夜光同志主持的深夜故事会节目，自打夜光同志接手节目以来，进步突飞猛进，取得了良好的成绩，一连几天深夜档的收听率居然超过了我们主抓的三个重点节目。可喜可贺啊。”

　　众人都低头不语，面无表情。

　　“同时，这也是给大家敲响了一个警钟，节目的好坏不全在节目播出在什么时间档，黄金档也好，深夜档也好，只要节目做的好，就一定会取得成绩！我希望大家可以向夜光同志看齐，都努力把节目内容做好了，把成绩都提上去！希望夜光同志深夜档节目排名位列第一的事情也能给大家一个鞭策……”

　　李德隆在主座上长篇大论起来，夜光听的又有些昏昏欲睡，不知道为啥，夜光每到开会的时候，领导在上面讲的天花乱坠唾沫直飞的时候夜光就容易犯困。（这是很多人的通病）

　　也不知道李德隆讲了多久，又和几个主要负责人讨论台里业务讨论了多久，反正夜光已经迷迷糊糊的什么也没听清楚。


第二十七章 我人品有问题？

　　李德隆和几位负责人讨论到深夜档主持人定调子的事情的时候，大家都看向了夜光。

　　然后发现他一只手撑着头，眼睛没闭上，但因为困意已经向上翻白眼了。

　　夜光身边坐的还是电台主持陈杰，陈杰见领导们和在座会议人员都向他的方向，不，应该说都像夜光的方向看过来，感觉用胳膊捅了捅夜光。

　　夜光惊醒。

　　发现众人的目光，自知出了洋相，但还是脸不红心不跳的啪啪啪鼓了几下掌，“好，说的好，有道理，真有道理。受益匪浅，受益匪浅。大家别看我，继续，大家继续。”

　　李德隆有些不悦的看了他一眼。

　　徐瑞更是幸灾乐祸的给了夜光一个挑衅的眼神。

　　会议继续。

　　李德隆：“关于深夜故事会节目主持人的事情，经过这几天，相信大家也都有了自己的一些看法。不妨都说出来，让大家都一起参考参考。我先说，抛砖引玉，我还是坚持我原本的意见，让夜光同志担任深夜故事会的主持，虽说夜光同志入职时间比较短，但夜光同志有能力，深夜档的成绩不需要我在强调了，大家都有目共睹，我相信，深夜档在夜光同志手里，一定还能继续发光发热，再创新高！”

　　“我同意李台的意见。”

　　“我也同意。”

　　“附议。”

　　有几位和李德隆关系近的制作人说道。

　　“我倒是还有些想法。”说话是杨总监，“夜光同志的能力是没问题的，做出的成绩也十分惊人了，原则上我是同意他继续担任深夜故事会主持人的。”杨总监说着顿了顿，“但是呢，据我所知，夜光同志并不是学主持人出身的，当然，这没什么问题，半路出家也是出家嘛。只是，夜光同志好像还没有主持人证书吧？”说着，杨总监还笑眯眯的看着夜光。

　　夜光心里很不爽，果然拿他没有主持人证书的事情来做文章了。但夜光确实没有主持人证，只能面无表情的点点头。

　　杨总监见夜光点头，笑着说道：“咱们单位，是事业单位，是为人民群众，为政府发声的电台广播，不是那些唯利是图的私人公司，在用人方面，我们也应当为政府，为单位，为人民群众们负责，要谨慎！无证上岗的事情，我是坚决反对的。夜光同志有能力是好事，有能力在哪里都能发光发热嘛，就算暂时没有主持人证当不了主持人，那当个编辑把好的文章写出来也一样是为台里做贡献嘛。我不同意夜光继续担任深夜故事会的主持人，我提议由徐瑞同志担任。”

　　“杨总监说的有道理呀，无证上岗确实是对公司，对听众的不负责。我同意杨总监的意见。”

　　“我也同意，金总在哪都能发光的嘛，夜光同志暂时当编辑写稿子也是做贡献嘛。”

　　“是啊，是啊。我也同意杨总监的意见。”

　　好无耻。夜光心里更不爽了，虽然他已经打算辞职了，对电台主持人什么的已经不纠结了，但是看到杨总监和这些人这么无耻还是忍不住心头冒火。不让他当主持人，还想让他继续写鬼吹灯给挤开他的后来人用？脑子有病才会干！什么玩意！

　　“我倒是觉得没什么问题，主持人证嘛，也就是形式上的东西，只要能力够就可以了。我支持李台的意见。”

　　“我也支持李台的意见，再说了，我们电台，连带电视台，也不只是夜光同志一个没有主持人证嘛，据我所知的，就有七八个，难不成我们都得让他们下岗不成？”

　　一瞬间，在场的分成了三波人，一波是以李德隆为首支持夜光的，一波是以杨总监为首支持徐瑞的，还有一波是吃瓜看热闹的。

　　两帮人马人数上差不多，一直争论不休。但不知道是不是杨总监在私下里使了什么手段，夜光看到他向几个中立派使了几个眼色后，几个中立派加入了他的阵营，然后在人数上隐隐有压过李德隆支持夜光的这一边了。

　　“我看，大家一直这么争执下去也不会争出个什么结果了，不如大家投票表决吧。”杨总监一副胜券在握的样子。

　　徐瑞得意的看了夜光一眼，眼睛里充满了挑衅的意味。

　　李德隆面沉入水，有些担忧的看了夜光一眼，然后继续说道：“表决先不急，杨总监觉得夜光同志没有主持人证不能继续担任主持人，也是有道理的，都是为了公司，为了咱们电台嘛，那不如这样，节目暂时进行一下改版，在派一个主持人和夜光同志一起上节目，夜光同志就暂时充当一下节目嘉宾。过几天就有主持人考试了，据夜光同志自己所说，几天后的主持人考试他有把握可以通过，到时候主持人证就不成问题了，节目在恢复成原样。”

　　李德隆只能这样极力争取着，他看出不对了，原本几个一直吃瓜看戏的都加入了杨总监的阵营，平时这些人起不了什么作用，主要议事的就那么几个主要负责人，但要真到了举手表决的时候了，那全场不管职位高低可都有投票的权利。现在杨总监人比他多，他又吃不准剩下的吃瓜群众，所以他不敢举手表决。

　　“李台的提议不错，这确实是个报办法。”

　　“我不同意，节目改版不是小事情，哪能说改就改，况且还是因为一个没有主持人证的‘主持人’改版，这要是被群众知道了，我们台的脸面往哪里搁？”

　　“可是深夜故事会节目大火其大部分原因都是因为夜光同志原创的《鬼吹灯》小说。要是没了夜光同志，谁能保证节目能继续保持收听率？”

　　“不当主持人又不是不让他在电台工作，换个岗位而已，小说后续剧情也还能继续在写呀，我们台里这么多编辑，不也都是兢兢业业在幕后写稿子为台里做贡献吗？”

　　“那要是夜光同志不当主持人了就不写呢？或者说写不出来了呢？节目怎么保证质量？”

　　“换个岗位就写不出来？那只能说明他人品有问题！”

　　卧槽！人品有问题？

　　夜光怒了！


第二十八章 又辞职了

　　夜光怒了。

　　一整场会议他都没说话，作为被讨论的当事人，他都没说话。

　　说他没主持人证。

　　夜光不反驳，这是事实，你们要拿来做文章咱无话可说，忍了。

　　不支持他当电台主持人。

　　行，夜光也能接受，毕竟本来就准备辞职嘛，忍了。

　　但是你们讨论就讨论，说主持人就说主持人，为啥要扯到人品上去了？

　　说哥人品有问题？

　　不给写稿子就是人品有问题？你们要把把咱从主持人的位置上拉下来，然后拉下来后还指望咱给你们跪舔，继续给你们写稿子，让你们名利双收，然后咱跪的跟孙子一样，还得谢谢你们赏口饭吃。能不能不要这么无耻？到底谁人品有问题？

　　其他什么的都好说，但这不能忍，绝逼不能忍！这是原则问题！

　　就在大家还在争论的时候，夜光缓缓的站起来。旁边的陈杰疑惑的看了他一样。

　　夜光：“诸位。”

　　争论不休的两帮人马好像没有听到，继续在争吵，反而那些吃瓜群众都好奇的看向了夜光。

　　夜光见他们没反应，脸一黑，大声道：“都给我闭嘴！”

　　会议室瞬间安静了。

　　所有人都有些惊诧的看向他。

　　夜光见大家都停下了，朗声说道：“我看大家讨论的这么激烈，作为当事人有些过意不去，能不能说两句？”

　　李德隆看的不对，他和夜光家走动比较多，知道夜光的脾气，知道情况要糟，赶紧对夜光说道：“小夜，别闹，坐下。”

　　徐瑞一副得意洋洋的样子，嗤笑说道：“你？你算什么玩意，有你说话的份吗？”

　　杨总监也说道：“哎，徐瑞同志说话要注意态度，不过夜光同志，徐瑞同志说的也没错，现在主要是我们这些领导级别的在讨论，你要是有什么意见或者看法，会议结束后在私下里单独和我或者李电台长汇报吧。”

　　夜光轻笑一声，“嘿！你们都在讨论我的事情，还牵扯到人品上了，还不让当事人说句话吗！”

　　夜光也不管在坐的同不同意他说话，继续朗声道：“首先，我表明我的态度。”夜光环视一周所有人的目光，“我……辞职！”

　　“什么！”

　　“辞职？”

　　众人简直怀疑自己的耳朵。

　　李德隆急道：“辞职？小夜你开什么玩笑。”

　　杨总监也面露难色，“夜光同志不要冲动，我知道，年轻人有些情绪总归是难免的，可以理解，但要为大局着想着想，位置高地不重要，都是为台里做贡献嘛。既然夜光同志有情绪，我们也不能不照顾小同志的情绪，这样吧，我可以同意李台最后的方案，节目改版，两个人上节目，但是我觉得，节目改版不是小事，哪能一改在改，依我看，以后这档节目就由两个人主持吧。这样大家都皆大欢喜嘛。”

　　杨总监不得不让步，他心里也明白，深夜故事会的成功基本上全是仰仗了夜光的《鬼吹灯》小说，原本他打的好算盘是想把这个节目握在手里，夜光去当编辑，给节目写稿子，他手底下的人当主持人。夜光的资料他看过，本来想着普通大学刚毕业没多久的年轻人，翻不起什么浪，靠着李德隆的关系才进入电台这么好的事业单位，就算是不当主持人也不会舍得离开吧，而且他还有李德隆撑腰，以后东山再起的机会多的是，可是他没想到夜光这么刚烈，一言不合就要辞职。你辞职了那节目怎么办？没了鬼吹灯的深夜档还能火起来吗？夜光不能走，坚决不能走，走了今天争来争去就成了个笑话了！

　　李德隆看了杨总监一眼，似乎还是有些不甘心，但还是点点头：“杨总监的方案我看可行，我同意杨总监的意见。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“附议。”

　　……

　　大家都是明白人，一瞬间场上所有的争执意见全都不见了，意见高度统一。

　　杨总监有些心有不甘，淡淡地说道：“既然大家都同意，那这件事……”

　　“打住！”夜光打断杨总监的话，“都说了你们在讨论我的事情，不应该问问当事人的意见吗？”

　　徐瑞又打岔了，嗤笑一声：“你还有什么意见？都如你意了，我们都同意了，你还有什么意见？”

　　夜光看都没看他一眼，淡淡地说道：“你们同不同意关我什么事？我说过了，我辞职。”

　　“小夜。”李德隆皱着眉头，语气严厉，“别冲动，有什么事待会来我办公室说。”

　　“不用了李叔，我已经考虑好了。”夜光摆摆手，“我辞职。”

　　整个会议室气氛顿时变的诡异起来。

　　这是真要辞职？闹情绪闹成这个样子？

　　是不是逼的太紧了，吃相太难看了？

　　年轻人太冲动啊。

　　这货还是宁折不弯的主？

　　众人心中想法不一。但都对夜光的决定感到惊诧。

　　夜光可能管他们怎么想，继续说道：“同时，我提醒各位，《鬼吹灯》所有版权都在我手里，我辞职后，可以将《鬼吹灯》的广播版权授权给电台，但是，我有个要求，鬼吹灯广播版权我只授权给李电台长使用，并且，在条件符合的情况下，深夜故事会节目组原刘八一老师助理马涛拥有优先使用权。”

　　夜光要辞职，深夜档总得有人接手，他首先就想到了马涛，马涛人还不错，这几天和他相处的还算好，跟了老刘这么多年，够成熟够稳重，又是原本深夜故事会组里的人员，能力方面也没什么大问题，只是一直没有机会，夜光临走前想推他一把。他来的时间短，也没几个熟人，肥水不流外人田嘛。

　　夜光考虑好要辞职的时候就已经打算好要把鬼吹灯的广播权给李德隆了，他是靠着李德隆的关系才进入电台，并且能迅速的当上电台主持，这些天李德隆对他照顾有加，这是恩，得报！夜光是个知恩必报的人。

　　徐瑞有些怨恨的看着夜光，到嘴的鸭子，好像就这么飞了。

　　夜光看了他一眼，指着徐瑞，淡淡的加了一句：“还有一个小要求，《鬼吹灯》广播版权绝对禁止徐瑞使用，否则我将通过法律途径维权。”

　　哼，让你小子得瑟！


第二十九章 被老爸打了

　　夜光和徐瑞上班时间是错开的，这些天也没什么交集，夜光虽然不喜这个人，但也犯不着和他计较。但今天自打夜光进会议室，徐瑞就对他毫不掩饰的报以仇视态度，一直挑衅，冷嘲热讽，蹬鼻子上眼。得，反正准备辞职了，夜光也不怕得罪人了，光脚的不怕穿鞋的嘛。一句绝对禁止徐瑞使用，算是彻底绝了他的念想，也让支持徐瑞以杨总监为首的一帮人像吃了个苍蝇一样难受。给哥找不痛快？哼！看到底谁才不痛快！

　　徐瑞顿时咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　众人都对徐瑞报以同情的目光。夜光只授权给李德隆，并且让马涛拥有优先使用权，徐瑞是杨总监的人，基本就算是和鬼吹灯无缘了，夜光这话说说都无所谓的，现在说出来摆明就是为了膈应人的。

　　一点都不肯吃亏的主啊！

　　杨总监等人脸色都不太好看。

　　李德隆也面色阴沉，“今天就先到这里吧，散会！夜光你跟我来下办公室！”说着李德隆就起身离开。

　　夜光摸摸鼻子，赶紧跟了上去。我靠，李叔都直呼其名了，看来这是真生气了呀。唉，咱也没办法呀，都是为了老婆嘛。

　　李德隆办公室。

　　李德隆自己倒了一杯水，也没给夜光到一杯，狠狠的灌了一杯水，“你给我个解释！”

　　夜光苦笑：“李叔，您消消气。我这不是也没办法嘛。”

　　李德隆气到：“你没个屁办法，我看你办法不是挺多的吗？说！怎么回事！”

　　夜光大汗，脏话都出来了，这是气得不轻啊，弱弱地回道：“家里有点事。”

　　“屁！你家能有什么事，我给你爸打个电话，我倒想问问你家有什么事情，作为老战友我也要关系关系！”说着李德隆就要掏手机。

　　“别！”夜光赶紧组织，“李叔，我知道我这事办的不够地道，让你为难了，但是这是真有点事情，我自己的事情。”

　　“到底什么事情？你说个明白。”

　　“不方便说，李叔，真的，保证不是因为冲动，我来之前就考虑清楚了。”

　　李德隆沉默了，一言不发。

　　夜光又说道：“李叔你放心，我等会就把鬼吹灯的后续剧情写出来，保证不会影响今天晚上的直播，明后两天我也会把后续所有剧情都写完交给你，不会对节目造成影响的。”

　　李德隆没好气的说：“我是在乎节目吗？你瞧你办的这都什么事！我现在整的都里外不是人了，还有你爸那边，你叫我怎么交代！”

　　夜光又赶紧赔罪道歉，一阵好说歹说，李德隆骂了他一阵，气也消得差不多了。

　　“李叔，这事您能不能先别告诉我爸？帮我瞒着几天。”

　　李德隆一听，又气又乐，“想都别想！这事我可不帮你瞒着。不光不帮你瞒着，我还得好好在你爸那参你一本，让他好好收拾收拾你！”

　　“别啊，李叔，你就帮帮忙嘛。就几天。”

　　“滚！”

　　……

　　夜光到底是辞职了，在电台有待了两个小时，把今天晚上要直播的鬼吹灯内容打了出来，交给马涛，然后就离开了。他还在实习期，转正合同还没签，离职手续李德隆也打过招呼，一切从简了。

　　对于夜光突然辞职，深夜故事会节目组的工作人员们也都很意外，纷纷惋惜。但天要下雨娘要嫁人，要走的人也强留不住。

　　夜光入职没几天，没什么私人物品，不用收拾，离职手续办完后轻轻松松的也就开车走了，坐在车上的夜光心里还有些忐忑，李德隆已经给夜光老爸打过电话了，夜光老爸也给夜光来了电话，夜光当时还在电台，没敢接。但家肯定是不能不回的。

　　来着夜光父母的狂风暴雨还在家里等着他呢。

　　算了。

　　回家挨批吧。

　　一切都是为了老婆啊！

　　……

　　夜光开车回家，半道上，忽然想起什么，拐了个弯，找了一家快餐店吃了点饭。

　　吃的很简单，一荤一素，一碗米饭，服务员说饮料七折折他都没要。没办法，全部身家就兜里五百多块钱了，有个抠门的老婆还是得省着点花啊。

　　回到家，夜光爸妈已经吃完饭神色严肃的端坐在沙发上了。

　　电视都没开，就这么一声不响冷着脸坐着等他。

　　夜光偷偷瞄了一眼餐桌，桌上的碗筷还没收拾，几个盘子的菜已经被吃的干干净净了。

　　夜光暗自窃喜，辛亏有先见之明！

　　“妈，有饭没，饿死我了。”夜光故意打哈哈。

　　“哼！”老妈气道：“你还想吃饭！今天没你的饭，老老实实过来交代问题！”

　　夜光表情委屈：“别啊，妈，人是铁饭是钢，有什么事不能等我吃完饭在说嘛？我可是您亲儿子。”

　　“你还知道你是我儿子！”老爸突然暴怒道，“你自己说！你又干了什么混账事！把我这老脸都丢光了！”

　　“爸，您消消气。”夜光赶紧赔笑，“你听我解释……”说着夜光就要坐到老爸身边。

　　“你给我站着！”老爸呵斥道：“你还想坐着？站好了！没你坐的地！”

　　夜光只能苦笑的站着，低着头，摆出一副做错事情乖孩子的委屈模样。

　　于是，接下来夜光的爸妈对夜光进行了长达半小时的批评教育（骂）！

　　老爸越说越气，越说越激动，“把鸡毛掸子给我拿过来，我今天非得好好收拾收拾他，不然他还不长记性。”

　　老妈立马起身要去拿鸡毛掸子。

　　夜光急了，说就说吧，骂就骂把，怎么还要动家伙了？赶紧阻拦，“爸，您别冲动，妈，您别听我爸的，我可是您亲儿子，亲生的啊。”

　　老妈瞪了他一眼，“哼！别说你爸，我也想抽你个混小子！”说着，也不和夜光说了，麻溜的就把鸡毛掸子给拿过来给老爸了。

　　老爸正在气头上，对着夜光的大腿就来了一下，夜光赶紧躲开，这下没打着，但夜光脑门冷汗可下来了，我哩个去，这是要玩真的啊？真要上手啊？不是闪得快，老爸这一鸡毛掸子可就抽结实了。

　　“你还敢躲！”老爸更气了，“你在躲下试试！在躲腿都给你打折了！”

　　“啪！”老爸结结实实的一鸡毛掸子抽在了夜光身上，夜光没敢躲了，老爸这是动了真怒了，自己要是还敢耍什么滑头，指不定事件还会上升到什么程度呢。得，就吃点皮肉之苦，让老爸抽几下消消气吧，毕竟是亲儿子，总不能把自己打残打死吧。

　　“叫你不听话！”

　　“啪！”老爸又给夜光来了一鸡毛掸子。

　　“叫你辞职！”

　　“啪！”又是一下。

　　“叫你给我丢人。”

　　“啪！”

　　“叫你不上进。”

　　“啪！”

　　“我打死你个不孝子！”

　　“啪！”

　　夜光算是面临了身体和精神的双重摧残，被老爸打这是身体上的摧残，都这么大的人了，居然还被老爸打，尼玛，要不要这么丢脸？感觉没脸见人了！


第三十章 解释

　　盛怒之下的老爸可一点没留情，鸡毛掸子挥舞的呜呜作响，结结实实的抽在了夜光身上，好在老爸下手还有分寸，专挑肉多的地方打，什么大腿呀，屁股呀，专门往这些地方抽，有一鞭子抽在了夜光胳膊上，夜光因为回家就把外套给脱了，又撸着袖子，这一鞭子下去，顿时就一道长长的红印出来了。

　　老妈看得有些于心不忍，女人的心还是柔软一些，间夜光已经吃了些苦头，也就拉着老爸不让他打了。

　　老爸气还没消，对着老妈就凶，“怎么？你还护着他？都是你平日里给惯的！你在这么惯着他，迟早有一天他能把天给你捅下来！慈母多败儿，头发长见识短！”

　　老妈见老爸这么凶她，顿时气就上来了，一叉腰，“好你个夜伦甫！你是属狗的吗？逮谁咬谁！你还冲我凶！你冲我凶什么凶！我每天起早贪黑，做牛做马的伺候你们爷俩，我还有错了我？你说，自从我进了这个家门，家里家外的哪一样我不操持着！跟了你我又哪里过了一天好日子！你现在反而数落我来了！儿子是我一个人的啊！你有本事，你见识大，你咋不上天呢！”

　　家里的气氛突然变得诡异起来，夜光在一旁疼的龇牙咧嘴，老爸老妈却不管他了，反而两个人吵的不可开交，把原本的审讯对象夜光给丢到了一旁，把夜光看的一愣一愣的。

　　趁机溜？

　　溜！

　　此时不溜更待何时！

　　夜光猫着身子，尽量不引起吵的热火朝天的老爸老妈的注意，蹑手蹑脚的就想开溜。

　　“你给我回来！”老爸老妈异口同声！

　　老爸瞪着他，“你还想跑？”

　　老妈也瞪他，“就是，问题还没交代清楚，你想跑哪去？”

　　老爸：“老老实实交代问题！不交待清楚哪都别想去！”

　　老妈：“坦白从宽！抗拒打死！”

　　老爸：“对！赶紧自觉交代，交代好了我保证不打死你！”

　　老妈：“毕竟你还是亲生的，不打死不打残，但打你个几天下不来床还是可以的，赶紧交代问题，不然，哼哼。”

　　夜光傻眼，什么情况？刚刚不是还吵的热火朝天的嘛？怎么瞬间又统一战线，好的跟刚刚什么都没发生一样？夜光简直要疯了，老爸老妈还有这技能？

　　老妈面色不善的看着夜光，心想，你小子还想趁着我和你爸吵架的时候开溜？哼，想都别想！我和你爸吵架，那属于革命队伍的内部斗争，但战线还是高度统一，一致对外的，你作为错误的反动派分子，你还想开溜？大敌当前，一致对外，这是基本原则！

　　夜光不敢说话，低着头，看脚尖，不时还偷偷揉揉被老爸用鸡毛掸子抽的地方，火辣辣的，是真疼啊。从小到大，老爸老妈可从来没对他动过手，没想到这么大了反而被老爸给打了一顿，想想就够丢人的。

　　刚刚打了夜光一顿，又和老妈吵了一架，老爸气已经消了很多了，见他这副样子，心也软了不少。

　　老爸叹了一口气，说道：“你说你小子干的都是什么事！自打高考那年开始，你就没办过一件好事！毕业莫名其妙要去当小学老师，才当多久就辞职不干了，连个招呼都没和我和你妈打。然后说什么要当明星，让我给你李叔打招呼去他那上班，我把我这老脸豁出去了找你李叔办了这事，你倒好！你才干几天，你又辞职了！你李叔在单位可也是处处照应着你，对你委以重任，带你不薄吧，啊？”

　　夜光轻声回答：“不薄。”

　　老爸：“那你就这么撂挑子了？你对得起你李叔，对的起我吗？”

　　夜光：“爸，对不起，我知道这事是我做的不对，但我这不是也没办法嘛，是单位有些人，咄咄逼人，非拿我没证的事情做文章，挤兑我，我一时忍不住……”

　　“打住！”老爸板着脸，“编，你继续编。你是还没挨够打是怎地？这件事你李叔可是原原本本都告诉我了，一点没落下！你李叔这么费心费力的帮你，最后不是有个两全其美的解决办法了吗？你倒好，说辞职就辞职，怎么？就你能啊？”

　　老妈也帮腔：“你最好老老实实的交代，这事你糊弄不过去！”

　　夜光没辙，他总不能告诉老爸老妈是因为他那抠门媳妇才辞职的吧，这事可是头号机密！

　　怎么办？得赶紧找个借口啊。

　　想了一下，夜光一咬牙，说道：“那爸，妈，我就实话和你们说了。我辞职是因为换工作了。”

　　老妈：“什么工作，你又要出什么幺蛾子？”

　　夜光：“有一家工作室，高薪聘请我去上班，过去就当副总，工资高，待遇好，比在电台当主持人强多了！机会难得，过了这个村可就没这个店了。”

　　老妈不信，问道：“什么工作室，找你个二流大学的毕业生去当副总，嫌公司倒闭的不够快吧？”

　　夜光：“妈，你怎么能这么说您儿子呢，我说的是真的，而且，那家工作室的老总你铁定知道。”

　　老妈疑惑问道：“谁？我还认识不成？”

　　夜光肯定的点头说道：“认识！你肯定认识！就是柳池烟的工作室，你不是经常看他拍的电视剧吗？”

　　老妈愣了一下，然后气到：“臭小子嘴里就没句真话，什么都敢编！老夜，上家伙！打死他，就当没这儿子！”

　　老爸摩拳擦掌。

　　夜光见老爸迫不及待的去摸鸡毛掸子，吓得冒冷汗，赶紧道：“爸！别冲动！”又看向老妈，说道，“妈，我说的是真的，真是柳池烟的工作室。真没骗你。”

　　老妈肯定不信，哼了一声：“老夜，上！”

　　老爸拿着鸡毛掸子，冷笑着站起来，夜光就像一只待宰的小白羊。

　　卧槽！怎么就不信呢，明明说的是真话啊，假的不信，这说真的也不信！怎么搞？

　　见老爸就要过来抽他了，夜光连忙退开几步，“别！别打，我有办法证明！”

　　老爸看了老妈一眼，老妈向老爸使了个眼色，老爸点点头，又坐回去了。

　　老爸哼哼冷笑道：“怎么证明？快说！不然我认你这个儿子，我手上的打子神鞭可不认识你这个儿子！哼哼。”

　　没办法了，只能这么着了，不然这茬过不去。

　　是时候强行解释一波了。


第三十一章 二十万

　　夜光把手伸进裤兜，假装掏钱包，实际上从储物栏里把钱包拿了出来。

　　夜光拿着柳池烟给他的那张信用卡，“爸，妈，你们看，这是柳池烟亲自给我的卡，里面有二十万呢，说是我的跳槽费！”夜光没敢多说，说了二十万，对于他们家说也算是巨款了。

　　老爸老妈有些吃惊，跳槽还给跳槽费？二十万？这可不是小数目，他们是不信的，但看夜光煞有其事的样子，也多多少少有点将信将疑。

　　老妈道：“你怎么证明这张卡里有二十万？万一又是你小子耍滑头糊弄我们呢。”

　　夜光：“我哪还敢啊。爸这都上手了，我还敢耍滑头这不是厕所里点灯，找屎吗？”

　　老爸哼道：“算你识相！”

　　老妈明显还是不太信，柳池烟啊，那是谁？华娱天后啊，高高在上的大明星，怎么会和儿子有交集？还高薪聘请儿子去她的工作室？怎么都想不通嘛。

　　老妈：“卡的事情先不说，柳池烟工作室的事情你先交代交代清楚。”

　　夜光点头，忙到：“妈，我知道您可能不太信，但我说的是真真的，我和柳池烟是在电视台碰到的。”

　　老妈皱眉想了想，嗯，明星嘛，和电视台有来玩很正常，而且他最近迷上柳池烟的电视剧，也比较关注柳池烟，好像是听到什么娱乐新闻说柳池烟疑似现身南昌什么什么的。

　　“好，你继续说。”

　　夜光：“我和柳池烟是偶然遇到的，发生了一点小误会，然后我们就认识了，之后就又偶然接触了几次，一来二去的她居然就被你儿子的才华折服了，正好柳池烟现在的工作室急缺人手，觉得你儿子我是可用之才，所以高薪聘请我去他们工作室。这么好的机会，我当然不能放过了，柳池烟啊，华娱天后啊，跟着他不比在电台上班强吗？”

　　爸妈将信将疑互看了一眼。

　　老爸：“口说无凭，你现在说的话，让我们相信的程度只有五五分，要洗脱你的罪责，拿出证据来，拿出铁一般的证据来！”

　　夜光忙道：“卡啊，爸，这张卡就是证据啊。二十万啊，这就是铁一般的证据啊。您儿子有几个钢镚你还不清楚吗？这张卡里有二十万，可以证明我说的都真的！”

　　爸妈相互看了一眼，有些信了夜光的话，今天算是给了他一个很大的教训了，晾他怎么爱折腾不成器也应该不敢还在这个时候欺骗父母，毕竟的当爹妈的，儿子是心头宝，虽然儿子做的事情混账，不成器，但也是做父母的恨铁不成钢。

　　“行！”老爸说道，“暂时相信你，但是你得证明你这卡里真的有二十万！”

　　老妈帮腔：“对！只有这样你才能证明你不是又在撒谎编故事，洗脱罪责！”

　　夜光面露难色：“爸，妈，都这个点了，银行也关门了，我现在也真没办法……你们就相信我吧！这卡了真有二十万，您要是不信，明一早我就去银行，把二十万给您取出来。”

　　老妈想了想，觉得也是，这么晚了银行也下班了，而且今天夜光受的教训也够多了，当父母的，教训自己不听话的儿子天经地义，但聪明的父母都知道，教训归教训，但不能逼的太紧了。

　　“行，暂时先放过你。”老妈说道，“不过你别高兴的太早，你现在还是戴罪之身！等你明天拿出证据了才能将功赎罪！”

　　夜光点头说道：“放心把，妈，明一早我就去银行，把前给您取回来，以证清白！请组织宽大处理。”

　　老爸哼了一声：“还敢贫嘴！滚回房去，看着你就来气。”

　　老爸下逐客令了，算是放了夜光一马，夜光心里长吁了一口气。

　　总算过去了。

　　夜光还有些可怜兮兮地说道：“爸妈，我还没吃饭呢……”

　　老妈：“罪犯没有饭吃，今天晚上你就饿着吧！”

　　夜光：“罪犯也有人权啊。”

　　老妈：“滚！”

　　夜光灰溜溜的回房了，最后说没吃饭是故意装可怜，好让爸妈在消消气。

　　今天这关算是过去了，哎，这么大的人了居然还挨打了，想想就有点丢人。但总算是把老爸老妈给安抚下来了。

　　夜光麻溜的把自己身上的衣服脱光，只留了一条裤衩，看了看自己身上，好嘛，两条腿上三四条红色的鞭印子，屁股上肯定也有，但他看不到。老爸下手可真不轻，不过好在都是皮外伤，不碍事。

　　穿上衣服，夜光看了看时间，已经晚上八点半了，好嘛，足足审讯了他一个多小时。拿出手机，夜光又给柳池烟打了个电话，还是关机，无奈，夜光只好打开电脑，登录微博发了篇微博。

　　没多说什么，就一句话：“你赢了，我辞职了啊，差不多得了。”

　　夜光的微博和柳池烟都相互关注了，但夜光还是怕柳池烟看不到，又给她发了几条私信。

　　这回没问题了吧？败家娘们，因为你咱可是吃苦头了。哼！回头好好收拾你！

　　晚上九点多，老妈端着一碗面推门就进来了。

　　夜光道：“妈，你怎么不敲门啊。”

　　老妈切了一声，道：“在自己家当妈的进自己儿子房间还要敲门？”

　　好嘛，这是天下所有当妈的通病和潜意识，进儿子房间不需要敲门！

　　“吃吧。”老妈把面放在夜光面前，“你啊，真是不让省心。”

　　夜光不饿，但还是笑嘻嘻的接过面条，大口吃起来。到底是亲妈呀，在怎么生气，也不会让儿子真的饿着。

　　“儿子。”

　　“嗯？”

　　“今你说的是不是真的。”

　　“真的。”

　　“真的就好。”老妈有些担忧，“你可不能在这种事情上和我们撒谎，你爸气也消了，要是你刚刚说的二十万是撒谎的话和你爸认个错，可千万别犯浑做什么违法乱纪的糊涂事！”

　　二十万，不是一个小数目，老妈对这事还将信将疑，怕儿子是骗他们的呢，要是儿子脑子一抽筋，因为二十万做出什么违法乱纪的事情来，那罪过可就大了。

　　钱是好东西，但儿子最重要！


第三十二章 微博被骂了

　　夜光还在吃着面条。

　　“荡懒司震德，藕害嫩篇……”夜光嘴里塞满了面条，说话含糊不清。

　　老妈一皱眉，“好好说话！咽下去在说。”

　　夜光咽下嘴里的面条，“当然是真的，我还能骗你们嘛，放心吧妈，明天见了钱你就相信了！”

　　老妈有点放心的点点头，再次叮嘱道：“真的就好，真的就好，妈可警告你，可不能因为要面子死撑着做什么浑事。”

　　夜光嗨了一声，“妈，您放心吧，儿子什么人你还不知道吗，肯定不会做什么违法乱纪危害社会治安的事情来。”

　　老妈这才放心了，儿子虽然这几年有些不省心，但儿子的为人做父母的还是知道的。

　　“行，你吃面吧。我出去了，吃完早点睡。”

　　“得嘞。”

　　一碗面条被夜光吃了干干净净，没喝汤，晚上吃过了，有些撑。掏出手机，夜光又给柳池烟打了个电话，可还是关机。

　　怎么回事？难道没看到微博？

　　夜光有些小失落，同时又有些担心起来……该不会……不会！夜光强制把柳池烟出什么事情的想法赶出脑海，柳池烟是大明星，真要出什么事情网上早就沸沸扬扬的传了，可现在网上关于她的一点消息都没有，应该没出什么事情。

　　夜光想的有点心烦意乱。

　　“不想了！今天挨打了，宝宝不开心！睡觉！”

　　第二天，夜光起了个早，得早点去银行取钱，去晚了排队都得排半天，这点，夜光还是清楚的。而且早点把这事办了，也好早点让爸妈心安。

　　只是，他现在动的可是柳池烟三令五申的紧急额度，这头把父母应付过去了，柳池烟要是追究起来，怕死又够夜光头疼了。

　　不管了，先取了在说，这不就是紧急情况嘛，这是要是没处理好，得家变！还有比这更紧急的吗？

　　“妈，我回来了。”夜光手上提着一个黑色袋子，进门就喊，“爸，你也还在呀。”

　　看来，爸妈还是对他说的有些不信，而且有些不放心，今天都这个点了居然没有去店里上班，专门在家等着他。

　　夜光把黑色袋子往茶几上一放，“二十万，我全取出来了，爸，妈，你们看看。”

　　老妈迫不及待，连忙就扒开袋子。

　　果然，袋子里红彤彤的毛爷爷成捆成捆码的整整齐齐，整整二十万。

　　老爸也伸着脖子瞄，没错，二十万，五万一摞，一共四摞，很好数。

　　老爸老妈对视了一眼，又看了看夜光，看来，儿子说的是真的了，居然真的被柳池烟高薪挖到工作室了？有点不可思议，儿子虽然从小就学习成绩好，但在爸妈看来，也没有什么特别出奇，高人一等的地方，怎么就被柳池烟看中了呢？

　　老妈：“儿子，你真的去柳池烟的工作室上班了？”

　　夜光：“妈，您这么还不信呢，钱不都摆着了嘛，真的！”

　　老妈激动道：“好，好，太好了！那你一定要帮我要柳池烟的签名照！”

　　夜光大汗，合着你是因为这个啊。要什么签名照，儿子已经给您娶回来当媳妇了！不过，这事夜光可不敢说。

　　老妈又小声嘀咕了一句：“柳池烟多好的姑娘啊，要是儿子出息能给我娶回来给我当儿媳妇就好了。”

　　夜光吓得一身冷汗……妈，您可真敢想。

　　老爸瞥了她一眼，“嘿，你还想着这事啊。做梦呢！”

　　老妈不高兴了，“怎么是做梦呢，咱儿子也不差啊，不然能被柳池烟看上挖他去工作室吗？在说了，近水楼台先得月嘛，男未婚女未嫁，指不定两个人就来电了呢。”

　　夜光不敢说话，大惊，妈，您真是神人！儿子服了。

　　老爸：“哼，人家柳池烟是什么身份，你儿子和咱是什么身份，能比吗？在说了，她是大明星，这种儿媳妇太招摇，还是找个踏踏实实过日子的好。”

　　老妈：“也对，那改明我在给儿子物色物色！”说着又看看夜光：“儿子，你也争气点，要是有机会，也别犹豫，该出手时就出手！不行妈在给你找个好人家！柳池烟啊，给我当儿媳妇，要是真成了，说出去多有面。”

　　夜光尴尬的不敢接腔。

　　老爸嗤笑：“行了，行了，醒醒吧，钱也看了，别放家了，不安全，让儿子存银行去吧。”

　　“哎！”夜光应道。

　　“不行。”老妈一把护住了一袋子钞票，“我去存！”

　　老爸皱眉：“这是儿子的钱。”

　　老妈：“我还不知道是他的钱，我就是给他存在，以后当老婆本，给他还指不定怎么被他造没了！”

　　老爸想了想，好像挺有道理，毕竟儿子有点不省心。

　　对此，夜光也没拒绝，说道：“妈，你就帮我存着吧，我也花不了什么钱。”

　　老妈：“成，妈帮你存着，你要花钱在和妈说。”

　　于是，关于夜光辞职的闹剧总算是至此落幕了，老妈去银行存钱了，老爸去店里上班了，夜光呢，坐在沙发上发呆呢。

　　怎么回事？还是关机？工作也辞了，微博也发了，这都第五天了，怎么还是关机？真出什么事情了？

　　夜光有点心烦意乱，又去登录了微博，想看看柳池烟有没有什么回复消息。

　　然而，什么都没有，他给柳池烟发的私信都像是石沉大海一般，没有回音，反倒是自己发的微博下面很多评论，不过，大多数都是骂他的。

　　吉安炒粉：“卧槽！鬼吹灯主持人居然辞职了？”

　　南昌米粉：“真的假的？怎么就辞职了？”

　　景德镇陶瓷：“有没有知情人能透露一下内幕消息？”

　　粉嘟嘟：“傻逼主持人，说辞职就辞职，我的鬼吹灯怎么办？你赔我鬼吹灯！”

　　理智对待：“主持人辞职了应该和节目没关系吧？鬼吹灯还会继续播吧？”

　　一二三：“还播个屁，这个主持人夜光是鬼吹灯的原创作者。他都辞职了，还怎么播！”

　　咪咪珍珠奶茶：“粉转黑！”

　　拉拉搭：“傻逼主持人夜光，你粗来，我保证不打死你，你赔我鬼吹灯！”

　　德玛：“傻逼夜光……”

　　玛德：“夜光傻逼……”

　　大白兔：“哎呀，你们别这样嘛，说不定夜光主持人是有什么特殊原因才辞职的呢，在说了，鬼吹灯也不一定会停播呀。”

　　土豆不是番茄：“楼上傻逼，夜光傻逼！鉴定完毕。”

　　西红柿是番茄：“傻逼夜光……”

　　夜光微博评论留言里一片骂声，本来已经涨到了3万多的粉丝瞬间掉了一大半。但是对于这些，夜光现在可没心情去搭理了，他现在满脑子都是柳池烟失联的事情。

　　你们爱怎么着就怎么着吧。


第三十三章 终于来电话了

　　已经是第五天了。

　　柳池烟的电话一直关机，微博消息也不回，也没给他任何一个讯息，夜光着急了，真的着急了！

　　去北京？

　　柳池烟家在北京，夜光知道，但她家具体在哪夜光却不知道。北京这么大，茫茫人海夜光又上哪找去？

　　在等等吧！也许今天柳池烟就联系他了呢？

　　而且，今天夜光确实有点要紧事要做，他得赶着把鬼吹灯的后续剧情给写出来，不然深夜故事会可就没的播了，这是答应好李德隆的事情，做人嘛，诚信还是要有的，君子一言驷马难追。

　　于是，夜光一边写着鬼吹灯的后续剧情，一边等着柳池烟的消息，或者电话，或者信息，或者微博消息，只要有，什么都好。

　　夜光这一等就是一整天，整个人一整天都浑浑噩噩精神恍惚的，写的鬼吹灯剧情也是出了很多错别字，以及小纰漏，（作者君的错别字也很多，大家见谅。）不过夜光也顾不了那么多了，直接把写好的剧情邮箱发给了李德隆，然后打了个电话和他说了一声。错别字自然会有节目编辑去校对，一些小纰漏额就无所谓了，他也懒得去改了，反正他是这个世界的原创，也没必要和梦中世界一字不差，他说怎样还不就怎样。

　　晚上老爸老妈和他吃饭的时候看着不对，吃过饭老妈小声问老爸：“儿子这是又怎么了？”

　　老爸摇头。

　　……

　　次日，柳池烟失联的第六天，夜光起了个大早，拖着行李箱从房间出来了。

　　老妈疑惑道：“你这是干嘛呢？”

　　夜光：“去北京！”

　　“啊？”老妈诧异，一想，“也对，柳池烟是北京人，工作室也应该在北京。”

　　夜光点头，“妈，我走了啊。”

　　老妈急道：“怎么这就走了，也不提前说一声，你吃个饭在走啊。”

　　夜光边走边说：“不了，老妈，我赶时间。走了啊，过几天就回来看您。”

　　“唉，这么着急，你慢点，路上小心，有什么事……”老妈还说着话，夜光就已经出门走了，“这孩子，这么大的人了，还毛毛躁躁的。”

　　老妈数落着夜光，突然又想到什么，连忙追了出去。

　　“儿子！记得帮妈要签名！”

　　夜光“……”

　　去北京！夜光等不了了，柳池烟电话已经关机6天了，夜光没办法在欺骗自己，一定出了什么事情，他要去找她，去北京找她。即便是茫茫人海，即便是毫无方向，他得去找她！一定要找到她！

　　夜光打了个车直奔机场，买了一张最快到北京的机票，经济舱。钱是柳池烟给他的卡里的紧急额度，昨天取钱的时候他多取了一万，夜光其实一共取了21万，给了老妈20万，自己偷偷留了一万放在身上备用，自己身上就500块，说实话，出门都没底气。

　　值机。

　　过安检。

　　候机。

　　登机。

　　一整套流程下来花了不少时间，夜光心急如焚，恨不得自己插上翅膀飞到北京去。

　　好在今天天气比较好，飞机没有晚点，终于，飞机缓缓滑行起来。

　　飞机飞行手机是要关机的，这是基本的常识。

　　就在夜光准备关机的时候，电话来了，一看来电显示：柳池烟。

　　夜光傻眼。

　　等了这么多天，终于来电话了！

　　赶紧接起来。

　　夜光焦急道：“喂，你在哪呢！”

　　电话那头的柳池烟愣了一下，似乎有点奇怪夜光说话的语气，“在南昌啊。”

　　夜光：“卧槽！你怎么在南昌？”

　　柳池烟：“我怎么就不能在南昌了，你在哪呢？我过来找你。”

　　夜光：“我在飞机上呢，马上就要起飞了。”

　　柳池烟吃惊地问道：“啊？你怎么在飞机上？去哪儿？”

　　夜光想想就来气，没好气地说道：“你还好意思说！你这几天干嘛去了？电话关机！微博不回！我正准备去北京找你呢！”

　　“啊？……对不起嘛，手机坏了。”柳池烟小声解释。

　　“你……”

　　夜光刚想说什么，乘务员过来了。

　　“先生您好，飞机正在起飞，请关闭通讯设备。”

　　“啊，对不起，麻烦等等，我马上就好。”

　　乘务员当然不肯，重复道：“先生您好，飞机正在起飞，请立刻关闭您的通讯设备。”

　　夜光无奈，只能飞快的对着手机说：“飞机要起飞了，马上就要关机，你就呆着南昌！哪都别去！等我回来！电话绝对不能再关机！听到没有！”

　　电话那头柳池烟弱弱地回道：“哦，知道了。”

　　挂断电话。

　　在乘务员的注视下，夜光把手机关机了，心中却仿佛奔腾过一万匹草泥马……自己准备去北京找柳池烟呢，可她倒好，在自己上了飞机的时候来了电话，说她在南昌，要不要这么赶巧？没办法，飞机已经起飞了，夜光也肯定不会做什么假装突然发病或者其他的不文明举动，导致飞机延迟起飞。他的事是事，飞机上这么多人呢，人家的事也是事啊，做人哪能这么自私。而且，知道柳池烟在南昌，没出什么事情，夜光悬着的心也放下了。

　　手机坏了吗？这原因……算了，没事，就好！

　　闭上眼，夜光靠着座椅，昏昏沉沉的居然睡着了。

　　这几天，夜光一直因为柳池烟失联的事精神紧绷着，确实有些累了。

　　飞机飞行了两个多小时，降落在北京首都机场，夜光是被乘务员叫醒的。

　　下了飞机，取了行李，夜光直奔售票柜台。

　　“你好，给我来一张最快到南昌的机票。”

　　售票员礼貌的微笑：“好的，先生请您出示您的身份证。”

　　夜光把身份证递给售票员，然后看到售票员身边站着一个乘务员有些奇怪的看着他。

　　正是夜光来的时候飞机上让他关机的乘务员，可能是比较奇怪吧，这人怎么刚从南昌飞过来就又要飞回去？闲的没事做打飞的玩吗？这真是，某些人的世界看不懂。

　　夜光对乘务员微微点头微笑。

　　“先生您好，最快起飞的航班是一小时后的航班，目前只有一个头等舱位置了。”售票员微笑着用标准的普通话说道。

　　夜光一愣，只有头等舱了？没办法，头等舱就头等舱吧，刚想把卡递给售票员，又想了想，掏出电话给柳池烟打了个电话。

　　“喂，我到北京了。现在买票回去。”

　　“好，我等会来机场接你。”

　　“那啥，卡里的紧急额度能用不？只有头等舱了，我钱不够。”

　　“啊？多少钱？”

　　夜光捂着电话问了乘务员，然后说道：“5100元。”

　　柳池烟马上道：“好，你等着，我马上给你转，紧急额度不能用！”

　　不到一分钟，柳池烟短信来了，“钱已到账。”

　　夜光在售票员和旁边的乘务员有些奇怪的眼神下刷卡付钱买了机票，也没在给柳池烟打电话问他这几天为什么关机之类的，有些事还是当面说的好，电话里说不清楚。

　　哼！回去在收拾她！居然敢玩消失。


第三十四章 原委

　　三个多小时候后，夜光出了南昌昌北机场，打电话问了下柳池烟在哪。

　　柳池烟是大明星，公众人物，不适合在机场这种人流量大的地方公开露面，而且还是特地来接人的，就算是做好了防护措施，戴了墨镜口罩，但难免也会被人发现端倪给认出来。

　　她在机场地下停车场等着夜光。

　　停车场很大，夜光根据柳池烟说的位置找了一会，也没看到柳池烟的车。

　　柳池烟看到他了，启动车子，对他闪了下大灯。

　　夜光转头，看到一脸黑色的SUV，德系的车，牌子叫长空鹰，车很新，很大很霸气，气势凌人，有点像梦中世界的路虎。

　　透过挡风玻璃，夜光看到了柳池烟，有些觉得奇怪，柳池烟怎么会开这种车？一点都和她形象不搭呀，这种车一般只有男人喜欢嘛。

　　拉开车门，夜光把行李往后座上一丢，然后示意柳池烟到副驾驶上去，自己坐到驾驶室启动车子开出了地下停车场。

　　柳池烟身份敏感，停车场虽然没多少人，但怎么说也是人多眼杂的地方，不是说话的地方，虽然有一大堆的话想说，但夜光还是先忍住了。

　　夜光开着车，感觉很不错，这车比老爸的安达开起来舒服多了，车也很漂亮，很有档次，基本上老爷们看着都会喜欢，就是不便宜，夜光心想这车怎么的也得一百多万吧？就是奇怪柳池烟怎么会喜欢这种车？

　　夜光把车开到了一条偏僻的小路边上的树林里，停车熄火。

　　把安全带一解开，夜光开火了：“你怎么回事！这都第几天了！天天关机，天天关机！微博也不回，也没个消息！手机坏了不会在买一个啊！你堂堂大明星会差这点钱啊！就不能给我个消息啊！柳池烟！咱们现在是合法夫妻，我是你丈夫！你是我妻子！你可以关机去做你自己的事情！但是你起码得给你丈夫一个你安全的信息！你知不知道我很担心你啊！”

　　说着，夜光居然不争气的眼圈都红了，然后突然扳过有些被他吓傻了的柳池烟，把她抱紧在怀里，语气也柔和下来：“你知不知道我很担心你，我怕你出了什么事情，我怕在也见不到你，我怕，我真的怕，我怕再一次失去你。”

　　为什么要说再？因为夜光已经失去过一次了，从系统升级的时候，夜光连续四年在梦中世界和柳池烟朝夕相处，可是系统升级完成后他就在也没有去过梦中世界了，对他来说，那个时候就已经失去过一次了。

　　柳池烟被夜光的反应吓得有些傻，然后夜光又突然抱住他，在他耳边柔情蜜意的说着这些话，柳池烟整个人都赶紧酥酥的，有些手足无措，轻轻的围上夜光的腰，也没注意夜光言语中的毛病，轻声在夜光耳边说道：“对不起嘛。”

　　夜光松开柳池烟，气到：“对不起有什么用！你得给我个解释，为什么这么多天电话一直关机。”

　　柳池烟有些委屈的道：“人家手机坏了嘛，这几天太忙了，也没空去买。”

　　夜光冷哼一声，显然对这个解释不满意。

　　柳池烟又道：“这几天真的太忙了，今天我刚买了新手机，不就马上打给你了嘛，对不起嘛，人家又不是故意的。”说着还撒娇似的扯了扯夜光的袖子，嘟着小嘴，大眼睛一眨一眨眼巴巴的看着夜光，俨然一副邻家妹妹萌萌哒的姿态，哪里还有天后的样子。

　　夜光刚刚说了一通，心里有些不痛快的情绪已经去了大半，而且，他主要是因为担心柳池烟出了什么事情，所以这些天才在心里积郁了不少情绪，知道柳池烟没事后，心里一块石头落了地，生气是有些生气，但也就一点点。

　　见柳池烟一副又可怜又可爱的样子，作为视觉感官的雄性动物，夜光差点一下子就被柳池烟的样子给萌化了，好不容易忍住亲柳池烟一口的冲动，伸出手，摸摸柳池烟的头。

　　“以后不许这样了，你忙归忙，但你总得和我报个平安吧。我这几天都快疯了。”

　　柳池烟又道歉道：“对不起嘛，真的是太忙了，这几天每天都在天上飞来飞去的。”

　　夜光问道：“你忙什么呢？买个手机的时间都没有。”

　　柳池烟有些得意地笑道：“我把工作室搬到南昌了！”

　　“什么！！！”夜光大吃一惊，“你把工作室搬到南昌了？什么时候的事？”

　　柳池烟：“就这几天，忙的就是搬工作室的事呢。”

　　夜光问道：“好端端的怎么把工作室搬到南昌了？为什么？”

　　柳池烟看着他，温柔的一笑：“我想离你近一点……”

　　夜光霎时间心都快化了，感动的一塌糊涂，什么情绪什么疑问瞬间就没了，只剩下满满的感动，轻轻拥过柳池烟。

　　“傻瓜。”夜光柔声道，“没必要这样的。”

　　柳池烟靠在夜光肩上，柔声道：“我妈说，男人要看着，现在外面小妖精这么多，一不小心就被勾走了，所以我得看着你。”

　　夜光笑道：“你就是我的小妖精。”

　　柳池烟红着脸：“那你只能被我勾走，不许喜欢别的妖精。”

　　夜光：“没有妖精比得上你。”

　　柳池烟：“万一有呢？”

　　夜光：“没有万一，在我心里，你就是最美的妖精，不！是你是仙女！”

　　两人相拥着说了一会情话，对这两个刚刚结婚的新人来说，这是从来没有过的体验，双双甜腻得浑身发烫。

　　“对了，你怎么换车了，前几天不是还看你开着一俩白马吗？这车可不太符合你的气质啊。”夜光问道。

　　柳池烟笑笑道：“那辆白马不是我的，租的，我原来又不在南昌长住，怎么会买辆车在南昌开。”

　　“原来？你的意思是……”

　　“嗯。”柳池烟笑道，“你在南昌嘛，那我以后就在南昌长住了，我在城南买了一套房。已经过户了。”

　　夜光诧异的看着柳池烟，她在南昌买房了？这么快？有钱人就是有钱人，买个房跟玩似的。但更多的还是满满的感动，原来他觉得自己对柳池烟的情感肯定是毋庸置疑的，但柳池烟对他可就不一定了，比较对柳池烟来说，两人认识的时间真的是特别短，甚至还怀疑过她是不是有什么另外的目的，但这一刻什么怀疑什么烟消云散了。人家为了他把工作室都搬到南昌了，还在南昌把房都买好了准备长住了，你还能怀疑什么？

　　美人恩重啊。


第三十五章 送车

　　夜光已经不知道说什么好了，又是搬迁工作室，又是买房定居南昌，其原因仅仅是因为他在南昌。

　　还有比这更暖人的告白吗？

　　关于房子的事情柳池烟也没等夜光在发问。

　　柳池烟：“房子原本是一对老夫妻买给儿子结婚用的，新房，不算大，两室两厅，都装修好了，但是儿子的突然出了点事情，婚事也吹了，急着用钱，就把房子给卖了，我过去看过，房子很不错，装修的也挺好的，买点家电和生活用品直接就能住了。最关键的是小区好，才新建的楼盘，离工作室也近，安保很严格，而且比较偏僻，人少，我住起来比较方便。”

　　夜光点头，“那挺好的，省的你天天住酒店，再好的酒店，表面上看着是挺好挺干净的，但毕竟人来人往的这么多人住，不太好，有个自己的房子长住也挺好的。”

　　柳池烟嗯了一声，“还有这车，也是新买的，当然不是我开啦，是买给你的。”

　　夜光吃惊，“什么？买给我的？”

　　柳池烟：“嗯，买给你的，男人大部分应该都喜欢这种款式的车吧，你看看喜欢不喜欢，不喜欢的话还能退。”

　　夜光摆手道：“喜欢是喜欢，但是我不能要，这也太贵重了，看这车怎么的也得一百多万吧，不行，我不能要，你去退了吧。”

　　柳池烟做出生气的样子：“怎么就不能要了，你是我丈夫，我是你妻子，咱们是合法夫妻，我给你买个车怎么就不能要了。”

　　夜光还是摇头：“不行，真不行，这太贵重了。整的我好像是被你包养的小白脸一样，又要钱，又要车。不行，绝对不行。”

　　柳池烟瞪着他，说道：“哼！当妻子的给丈夫买辆车怎么了，这对我来说就是小意思，你不是还把你全部家当都给我了吗。”

　　夜光还是坚持不要，虽然他确实喜欢这车，但是这车太贵重，真收下了总赶紧自己是吃软饭的，很没面子的好嘛，再说了，自己那点家当虽然都被柳池烟收走了，但他才几个钱啊，这辆车又是什么价值啊，能比吗？

　　柳池烟佯怒道：“你不要，你不要我开着它送给其他男人去！”

　　夜光：“你敢！”

　　夜光是个小心眼的男人。

　　柳池烟毫不示弱，“你看我敢不敢！不仅送车，人我都送了，反正自己家男人不稀罕。哼！”

　　夜光哪能受得了这刺激，啪的一巴掌抽在了柳池烟的半边屁股上。

　　柳池烟吓得有些傻了，被一个男人这么亲密的接触了自己隐私的地方，羞的俏脸酡红。

　　夜光拍了柳池烟屁股一下，弹性十足的触感让他有些心神荡漾，见柳池烟酡红着脸，眼睛瞪得大大的，嘴巴因为吃惊微微张着，一下子就心猿意马起来，没忍住，一口就亲上去了。

　　唔。

　　柳池烟又被夜光偷偷强吻了。

　　柳池烟不知是被惊的，还是被夜光吻我也有些意乱情迷了，居然没有推开夜光。

　　好一会，柳池烟都感觉有些喘不上气来，才猛的一下咬在了夜光的舌头上，夜光吃痛，连忙退开，车内的气愤粉红旖旎起来。

　　柳池烟羞涩的低下头，轻松道：“哼，坏家伙，又欺负人家，车不给你了。”

　　夜光刚占了这么大的便宜，很是开心地笑道：“别啊，这车我要了，老婆送的车怎么能不要！要！必须要！”

　　哥，说好的不要，说好的原则呢？

　　夜光也是刚刚和柳池烟接吻的时候想通了，自己又不是真的小白脸，吃软饭，自己和柳池烟可是合法夫妻，她整个人都是咱的，更何况是一辆车，老婆第一次送东西给自己，怎么能不要。况且，以后柳池烟管着钱，除了每个月给他800块的零花钱，其他地方要花钱的都得问柳池烟要，今天这就受不了了？那以后怎么办？

　　柳池烟还略带羞意的看了看夜光：“真的？”

　　夜光点头，“嗯，真的，这车我很喜欢，话说这车花了多少钱？”

　　柳池烟：“顶配长空鹰，真皮坐椅，玻璃都是防弹的，安全性能很好，买车到落地一共两百六十万。”

　　夜光有些吃惊，还是低估了这车的价值啊，原来以为就一百来万的样子，没想到翻了个倍还不止。两百多万的车，以后就是他的了？有点不可思议呢。

　　夜光也没在客气，像刚拿到新玩具的小孩一样，这里看那，哪里默默，还下了三四次车，里里外外的研究以后这辆属于他的车了。看到行李箱还放在后座上，夜光心疼的赶紧把行李箱给拿出来放后备箱去了，真皮坐椅啊，怎么能用来放行李箱呢？这不是糟蹋东西嘛。

　　柳池烟也没管他，笑看着夜光里里外外的研究新车。

　　好一会，夜光才意犹未尽的回到了驾驶室。

　　“你工作室在哪呢？我什么时候去上班？”夜光问道。

　　柳池烟诧异的看着他，愣了一下，然后说道：“你要来我工作室上班吗？”

　　夜光也愣了，“啊？不是你说的吗？”

　　柳池烟：“你不是不愿意辞职吗？”

　　夜光：“已经辞啦。”

　　柳池烟惊呼道：“什么时候的事，我怎么不知道！”

　　夜光一头黑线，好嘛，看来自己是彻底误会了，原来还以为是柳池烟生他气所以故意不理他，所以义无反顾的把工作给辞了。

　　夜光语气有些幽怨，像受了气的小媳妇，“前天刚辞的，我还发微博了，你没看到吗？”

　　柳池烟摇头，“这几天太忙了，又是搬工作室，又是买房，北京南昌两地往返不停的飞，哪里有空看微博。你怎么突然就辞职了，原来和你说的时候，你不是还誓死不从嘛，所以我才想着把工作室搬到南昌来，早知道你辞职了我就不搬啦！”

　　好吧……这个误会大了。

　　夜光和柳池烟相互看了一眼，基本明白了，这尼玛都是手机坏了惹的祸啊！一个辞职，一个搬迁。

　　然后夜光又原原本本的把他辞职的事情和柳池烟说了一遍，包括他爸妈对他的审讯和体罚项目。

　　着重讲解了老爸对他惨无人道施虐的全过程！

　　说的那叫一个委屈。


第三十六章 工作室

　　长这么大还被父母给打了，夜光心里委屈啊，但是宝宝心里苦，可宝宝又不能找人说，怕丢人！

　　柳池烟是他妻子，也只能和他诉苦了，他不怕在她面前丢人，说不定还能加点同情分呢。

　　说着还撸起袖子把胳膊上还没消退的红印给柳池烟看，大腿上和屁股上也有，但那种地方就不方便给她看了。

　　柳池烟看着夜光胳膊上的鞭痕，又心疼又觉得好笑。

　　“叔叔阿姨也真是的，你都这么大了怎么还动手呢。”

　　夜光摆手道：“这事也不能怨他们，确实是我办的不地道，算了不说这个看，想想就伤心。对了，我从紧急额度里取了21万给我爸妈，才把这事给圆过去了，钱被我妈拿走了，拿不回来了啊。”

　　柳池烟笑笑，满不在乎道：“没事，就当是我孝敬叔叔阿姨的，回头我给你补上。”然后又一想，瞪着夜光说道：“不对！为什么是21万！要么20万，要么30万！多个零头出来怎么回事！说！是不是偷偷藏私房钱了？”

　　夜光大惊，卧槽你是明星还是侦探啊？这都能猜到，赶紧否认：“没有，绝对没有，真给了我爸妈21万。”

　　柳池烟不信，“你飞北京的机票钱哪来的！南昌到北京经济舱票也要一千多！我给你的生活费一共才八百！”

　　夜光冷汗下来了，这是火眼晶晶啊，不过好不容易才藏了点私房钱，夜光可不会这么轻易认罪交出去，连忙狡辩道：“我要出远门，身上怎么能不带点钱，我问我妈要了两千。机票钱和打车费算下来就剩不了多少了。”

　　柳池烟将信将疑的看着他：“真的？”

　　夜光脸不红气不喘坚定的点头：“真的！”

　　“好吧，放过你了。”其实柳池烟心里清楚，这货肯定偷偷藏钱了，而且绝对是藏了一万，只不过她也不想说破而已，男人是得管着，但也不能逼得太紧！这是她妈妈告诉她的。

　　……

　　下午，饿了一天的夜光和柳池烟一起去吃了点饭，然后柳池烟就提议带夜光去她的工作室看看了。

　　路上，夜光有些疑惑。

　　“工作室的人都是跟你从北京来的吗？他们都原来从北京来南昌？”

　　柳池烟笑道：“大部分都跟来了，其实这些跟过来的员工很大部分都不是北京人，在北京算是北漂一族，在北京也是背井离乡，来南昌也没什么区别，况且，同行业者，我开的工资和待遇可是最好的！这次工作室搬迁我又给他们都涨了一级工资，他们有什么理由不来呢？”

　　夜光点点头，又问：“工作室现在有多少人？”

　　柳池烟一边掰着手指头数着，一边说道：“跟过来的现在有两个经理、一个导演、一个副导演、一个策划、一个监制、一个统筹、一个场记、两个后期、三个摄像、两个录音、一个灯光、一个美术和一个美术助理、两个化妆、一个财务，哦，还有一个司机。”

　　夜光：“呵，人还不少，算上你有二十来个人了吧，都快能凑齐一个剧组了。”

　　柳池烟：“本来原来就是一个剧组，原来在北京的时候人还要多些，但有些人是老北京，不愿意来南昌，现在就剩下这些人啦。”

　　夜光问：“原来有多少人？”

　　柳池烟：“不论职务的话五六十个吧，都是经验老到的老手，我的上一部电视剧就都是由我工作室的员工拍的呢。”

　　夜光：“呵，那还挺厉害的，不过只来了十几个你怎么还说大部分都跟你过来了。”

　　柳池烟：“顶梁柱大部分其实就现在跟我来的这些，另外都是些助理之类的，这样的人哪里不能找？”

　　“我说呢。”夜光点头，“那我去你工作室上班做什么工作？”

　　柳池烟想都没想，“副总啊！”

　　夜光有些不好意思地说道：“不好吧，我刚去就当副总，人家那些老人还不得有意见。”

　　柳池烟切了一声道：“有什么意见，各司其责，在说了，你是我丈夫，到公司不当副总难不成还随便安排你一个位置让你受别人家管，受别的气嘛？就算你受得了这委屈，我也看不过去！”

　　夜光开心的笑着。多好的婆娘啊，处处为他男人着想！

　　工作室到了。夜光停好车，和柳池烟下车前，柳池烟还特地叮嘱夜光在人前要注意点。

　　夜光笑着点头答应，心里却暗想，人前要注意，那没人的时候是不是……想想有点小激动呢。

　　柳池烟工作室是在一个名叫时代广场的商务中心里，原本是这个商务中心的售楼处，现在楼盘都买完了，这个售楼处也就挂牌出售了，上下三层，挺大的面积，看样子占地面积有五六百平米。

　　没有招牌，可能是刚搬过来，时间比较仓促，门口还有几个清洁工在清理一些建筑垃圾。

　　夜光看着这栋三层建筑，问道：“挺大啊，一年租金得不少钱吧。”

　　柳池烟淡淡地说道：“买的。四千万。”

　　夜光：“……”

　　有钱就是任性。

　　柳池烟带着夜光走进工作室，一楼进门是一个大厅，有几个张沙发，前台接待处也在这，不算大，一百平米左右的样子。前台大厅空荡荡的，前台接待也没有一个，夜光估摸着应该是还没来得及招聘。

　　柳池烟带着夜光乘电梯上了三楼。

　　嘿，才三层居然还有电梯，这真是……

　　三楼被划分为了办公室和各种各样的房间，什么会客室，会议室，剪辑室，录音室、后期制作室，大大小小很多个，但好像都空着，一个人都没有。

　　柳池烟带着夜光走到了一个会议室，推门进去。

　　呵，原来人都在这待着呢，怪不得自打进门来夜光就一个人影都没看到。

　　大致数了数人头，摸约二十来个，应该柳池烟工作室全员都在这了。

　　这就是以后共同奋斗的团队了啊。

　　见到柳池烟进来，众人纷纷起身打招呼。

　　“柳总。”

　　“老板。”

　　“柳女神。”

　　“……”

　　夜光乐了，居然还有叫柳女神的，向叫柳女神的那人方向看了一眼，然后夜光傻眼了。

　　卧槽！怎么三个长的一模一样的？看花眼了还是什么？

　　夜光赶紧眯了眯眼睛。

　　在看。

　　好嘛，还是三个！

　　这尼玛是罕见的三胞胎啊！

　　而且居然三兄弟都在柳池烟的工作室上班？

　　这简直就是国宝级别的珍稀动物啊！


第三十七章 奇葩名字

　　柳池烟笑着和众人打招呼，夜光跟着柳池烟身边，面露微笑。

　　“大家静一静。”柳池烟开口说道，“给大家介绍一位新同事。”

　　“这位是夜光，新来的副总，统管工作室工作，以后大家多配合夜总的工作。”柳池烟笑着说道，“大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪。”

　　掌声很热烈。

　　在场的员工也有些好奇的打量着夜光，这看起来就是一个普普通通的小伙啊，怎么一来就当副总了呢？柳池烟家亲戚吧？没敢往爱人方面去想，主要是因为夜光看起来有些普通。

　　不过还好，夜光没有从这些员工眼睛里看出什么嫉妒或者是仇视的目光来，比较在场的员工基本都是吃技术饭，各司其责，领导层也就柳池烟一个人，没什么勾心斗角权力之争。

　　柳池烟笑着说道：“大家请夜总说两句。”

　　“啪啪啪。”

　　又是一阵掌声。

　　夜光轻咳一声：“大家好，我叫夜光，以后就和大家一起工作了，我是个新人，很多地方都不懂，以后就请大家多关照了。希望以后在工作中大家合作愉快，当然，私下里也希望大家交往愉快。谢谢大家。”夜光说完微微一鞠躬，没多说什么，他现在什么也不懂，初来乍到也知道说什么。

　　“啪啪啪。”

　　又是一阵掌声。

　　接下来，柳池烟又给夜光一一介绍了一遍在场的员工。

　　两个经理一男一女，男的叫蒋奉先，年纪挺大，四十多岁，看起来挺面善，很老练精干的一个人，据柳池烟所说以前在国企当过高管，谈判方面很厉害。女的叫姜欣，三十多岁，原来是柳池烟的助理，柳池烟和世纪传媒闹翻的时候他跟着一起辞职了，算是柳池烟的心腹了，夜光看到姜欣的时候有些印象，应该就是原来和柳池烟一起出入电视台那个稍矮一点的女子了。

　　导演叫尚山，四十来岁，副导演叫夏海，年纪小一点，也三十好几了。夜光听到他们的名字差点没笑出来，柳池烟这都哪找的人才，两个导演，一个上山一个下海。

　　还有那三胞胎，居然三个都是摄像，年纪也都不大，看起来也就二十多岁三十不到的样子，名字更好记，一个叫卫海军，一个叫卫陆军，一个叫卫空军。好嘛，三胞胎海陆空三军齐聚！

　　策划叫夏宏达，监制叫钟承，统筹叫蓝东雄，场记叫沈学文……一大堆的人名，要不是夜光有过目不忘技能，还真不一定能一次就记住这二十多号人的名字。

　　柳池烟给夜光介绍完，又简单说了两句，就带着夜光离开了会议室。

　　助理姜欣追看出来，“烟儿，这位夜……夜总的办公室安排在哪合适呢？”

　　柳池烟笑笑道：“姜姐，你就叫他小夜吧。他年纪小，而且听你叫他夜总我挺别扭的。”

　　姜欣是柳池烟身边的老人了，和柳池烟不管是工作上还是私底下的感情后很好，平时姜欣都是叫柳池烟烟儿，柳池烟也是亲昵的称她为姜姐。

　　关于夜光的办公室安排，柳池烟想了想说道：“大的办公室好像就我那一间吧？这可不太好办呢……”沉吟了一下，柳池烟道：“姜姐，你就在我办公室加张桌子吧，以后夜光和我一起办公！”

　　“啊？”姜欣有些吃惊，小声的对柳池烟说道，“这样好吗？”

　　柳池烟其实有些慌乱，强装如无其事的道：“有什么不好的，我看挺好的，夜光刚刚来，很多地方都不懂，和我在一起办公最后，有时事情方便沟通，就这么办吧姜姐。”

　　“好吧。我知道了。”姜欣只能点头，心里却有些犯嘀咕，这夜光什么来头？柳池烟别人不了解她还不了解吗？她是这种愿意和男人共用一个办公室的人吗？难不成俩人是什么亲戚关系？姜欣也只能这么猜测了。

　　出了工作室，夜光问道：“咱这就走了？”

　　柳池烟：“不然呢？现在工作室还没正式开业，一些设备器材也都没到位，刚刚他们在会议室里讨论的也都是一些设备和各自工作安排的事情，这些东西是他们的专业，我也不太懂，插不上手，留下来干嘛。”

　　夜光哦了一声，“那我们接下来去哪？”

　　柳池烟可爱的歪着脖子想了想，“去电器城吧！家里好多电器都还没有，刚好现在有空去把电器给买了，早点可以住进去！”

　　于是，夜光载着柳池烟去了电器城。

　　在电器城的时候，柳池烟可算是全副武装，风衣，鸭舌帽，墨镜，大口罩。把自己藏的严严实实的。

　　到了电器城柳池烟就不说话了，全靠夜光和导购交流，柳池烟就用手指来指去，一会看这个一会看那个。

　　看到导购员有些奇怪的眼神，夜光有些伤感的向他解释道：“这是我妻子，有点残疾，哑巴。”

　　导购员向他递了一个同情的眼神，还拍着胸脯说，哥们你不容易，今天给你打97折。

　　夜光偷笑，柳池烟则狠狠的瞪了他一眼，不过却没敢说话，只是趁着导购不注意的时候，两根手指的和夜光的腰进行了一次亲密的接触。

　　夜光疼的龇牙咧嘴，却不敢出声。

　　二指禅，这是所有女人无师自通的天赋技能。

　　还有，记住一点，别惹女人，她们会报复……

　　在电器城逛了半天，柳池烟买了一大堆的东西。

　　双开门的电冰箱、55寸4K电视、全智能洗烘一体洗衣机、一体式油烟机、空气净化器、空调、净水器、吹风机、电扇、扫地机……该买的不该买的她都买了，看着长长的购物清单，夜光甚至怀疑，两室一厅能不能塞下这些个家电……

　　最让夜光无语的是，柳池烟都挑贵的买，只要贵的！有时候导购员都看不下去了，拉着夜光说哪款产品也很不错，性价比高之类的，柳池烟理都不理，她只要贵的！只要贵的！虽然付款的时候不是夜光掏钱，但是柳池烟把卡给夜光让他去付钱的时候，夜光看着总额高达五十五的消费清单还是感觉肉疼，这还是业务经理看到夜光一次性买了这么多东西给打了95折的消费。

　　败家娘们啊！


第三十八章 柳池烟的家

　　买完家电已经下午四点多了。

　　夜光和柳池烟疯狂采购惊动了业务经理，因为是大客户，业务经理特别关照，拍照胸脯保证会立马送货，并且一定在3小时内安装完所有家电，让他们今天就能正常使用。

　　夜光把地址给了业务经理，业务经理会安排人把家电送到柳池烟家里去，并且还特派了四个手脚麻利的家电安装师傅，因为家里也没什么贵重物品，柳池烟直接就把钥匙给送货的师傅了，之后又给姜欣打了个电话，让她帮忙去家里盯着一下，也不是怕家里丢什么东西，只是世道险恶，害人之心不可有防人之心也不可无，柳池烟身份又比较敏感，改小心谨慎还是得小心谨慎一些。

　　为什么自己不去反而要叫姜欣去盯着？

　　这是因为，柳池烟一听业务经理说今天就能把所有家电都安装好后，一下子小眼睛就亮了，拉着夜光就要去买床上用品，被子，床单之类的。说是今天晚上就要住进去，在也想住酒店了。

　　夜光也由得她折腾。

　　到家私城，柳池烟挑了三套喜欢的花色，两个房间各一套，还有一套备用，挑好后马上就让夜光付款了。

　　夜光付款的时候又是一阵肉疼，果然是不当家不知柴米贵，原来床单被褥之类的这么贵，当然，这也是柳池烟都选贵的原因，三套总共花了九万。

　　夜光心里感慨，这哪里是被子啊，这简直就是金子！有钱人的世界果然咱不懂。

　　当然，柳池烟也很有理由：“这些东西都是贴身的，不买好点的怎么行。”

　　夜光无言以对。

　　家私城有速洗服务，把床单被套之类的都让服务员拿去洗了一遍，夜光和柳池烟在家私城等了一会，分了两趟大包小包的把东西都拎到了车里，这些东西看着虽然多，但不太占地方，也就没让家私城专门送了，自己的车一装就能回去。

　　疯狂血拼了一下午，夜光和柳池烟算是又累又饿，找了个饭店要了个包间吃饭，期间，姜欣还打了个电话问柳池烟在哪，说是家电都已经安装好了，把钥匙专程给她送了过来。

　　看到夜光也在，姜欣的眼睛里满是困惑，在看柳池烟也有些不自然了。

　　柳池烟有些尴尬的解释：“要买的东西太多，让夜光去帮我参谋参谋，也能帮我拎下东西，这么多东西我一个人可拎不了。”

　　夜光也连忙点头：“对！我就是当个苦力。”

　　姜欣简单和柳池烟说了几句话，没多问什么，眼神有些奇怪的看看夜光和他打个招呼也就走了。

　　也不知道姜欣信没信这个解释，反正夜光是信了。

　　姜欣走出去后，夜光摸摸鼻头，“姜姐是不是看出什么来了？感觉她眼神怪怪的。”

　　柳池烟愣了一下，然后吃了一小口米饭，淡淡地说道：“没事，姜姐不会乱说的。”

　　吃过晚饭，夜光依着柳池烟指路，先是去柳池烟原来入住的酒店拿了他的行李，然后开车载着她回家。

　　果然，柳池烟新买的房子离工作室不远，也就四五个红绿灯的距离，小区名叫和欣花园，电梯房，小区绿化做的很好，楼与楼间距也挺大，看起来很舒服，地理位置有些偏僻，很幽静，柳池烟买的是第九层，中间楼层，不高不矮很不错。

　　柳池烟带着夜光拎着大包小包的上楼，东西太多了，着实有些费事。

　　打开房门，开灯。

　　“嚯。”夜光，“你这不错啊，挺大的。”

　　柳池烟也打量着屋里，多了很多家电，都是今天买的，来安装的师傅很负责，家里一点垃圾都没留，家电也都放在了特别好的位置，柳池烟很满意，笑道：“还行，一百三十平，两房两厅。原来看着挺空的，现在这些家电摆上了感觉还不错。”

　　夜光点头，打量着屋里的环境，现代化的装修风格，看着挺舒服，餐厅和客厅都很大，毕竟，一百三十平，才两房两厅，不大才怪了。

　　“确实不错啊。”夜光又说了一句。

　　柳池烟笑笑，“你喜欢就好。”

　　把手上的大小包往沙发上一扔，柳池烟揉揉胳膊：“剩下的那些你一个人去拿把，我拎不动了。”

　　夜光笑道：“刚刚就让你别拎的，我一个大老爷们在，这种事哪还用得着你动手。”说着，夜光就转身下楼拿剩下的床单被褥了。

　　夜光在上来的时候柳池烟已经不在客厅了，卧室亮着灯，夜光拎着东西进去。

　　卧室很大，带个阳台，房间色调看起来很温馨，柳池烟正忙活着把被套和床单之类的铺好，床比较大，忙得她有些手忙脚乱。

　　夜光放下东西，笑道：“来，我帮你。”

　　柳池烟也没和他客气，两米的床，铺床和被套确实有些难搞。

　　“来，你捏着这两个被角。捏紧了啊。”柳池烟把两个被角分别塞到夜光手里，然后又转到另一边忙活了。

　　“好了，抻一抻。”

　　“哎呀，你轻点。”

　　“那边那个枕头套给我拿过来。”

　　“被子你先拿一边去。”

　　“帮我抬下席梦思，嗯，对，抬着别动。”

　　“床单大了点呢，不过没事，你在往你那边去点，嗯，就这样。”

　　夜光一直含着笑，看着忙前忙后俨然一副居家小能手的柳池烟，心中涌起一股温馨。

　　忙活了大半天，总算把整理好了，夜光额头都有些细汗，随意的往柳池烟床上一摊。

　　“总算知道我妈的不容易了。”

　　柳池烟轻笑，对夜光躺在自己床上也没说什么，捋了捋有些凌乱的发梢，又开始忙活着清理衣柜，然后把衣服都放进去了。

　　行李箱里有些贴身的衣物，柳池烟有些不好意思，对夜光说：“你先出去。”

　　夜光躺的正舒服，扭着脖子看了一下，柳池烟连忙把行李箱盖起来，遮挡住夜光的视线。

　　“你弄你的，我又不看。”夜光转过头，“这床好舒服，我躺会。”

　　柳池烟有些脸红，轻哼了一声，也没在赶夜光，换了个方向，背对着夜光，用身体挡住夜光的视线，然后整理起贴身衣物来。

　　可柳池烟不知道，衣服在诱人那也是死物，她背对着夜光，一会弯腰，一会踮脚，那曲线完美的背影，看得夜光差点当场化身野兽。

　　诱死人不偿命咩？


第三十九章 要同居了

　　衣柜很大，整整占了一面墙。

　　柳池烟一边整理还一边嘀咕。

　　“这里挂我夏天的衣服。”

　　“这里挂我冬天的衣服。”

　　“这里是挂春秋季的。”

　　“这层放鞋子。”

　　“这层就放T恤吧。”

　　“这里放衬衣。”

　　“帽子放这里。”

　　“这块就给你放衣服吧，不许嫌我不公平，我是女孩子，衣服多嘛。”

　　夜光瘫在床上，顺着柳池烟手指的方向看了一眼。

　　“哦。”夜光淡淡的应了一句，然后突然惊坐起来，指着衣柜道，“我的放这里？”

　　柳池烟以为他嫌地方小，嘟着嘴说道：“是有点小，我在给你腾点地方吧。”

　　“不是这个意思。”夜光连连摆手，不确定的问道，“我的意思是……我……也来？”

　　柳池烟烟有些呆萌的一歪脖子，反问道：“你不来吗？”

　　夜光蹭的一下站起来，在柳池烟诧异的目光下夺门而出。

　　去干嘛？

　　去拿行李！

　　这是要同居的节奏啊，傻子才不来！

　　一分五十六秒后，是的，夜光把时间精确到了秒，一秒钟都不能耽搁！夜光举着行李箱就飞奔回来了，进卧室的时候来了个急刹车，然后把行李箱往柳池烟面前一放。

　　“我来！”夜光还喘着粗气，“你说放哪就放哪，都听你的！”

　　柳池烟买房原本就是做了两个人一起住的打算，虽然一开始也有些觉得脸红心跳娇羞不安，但买房好几天了，渐渐已经适应了，潜意识里就觉得买的这处房子就是和夜光一起住的，但他却忘了，夜光不知道！而柳池烟也从来没和他说过，这房子是买给两人一起住的。

　　看到夜光又吃惊，又火烧火燎的下楼拿行李的反应，柳池烟这才反应过来，想想刚刚说的话，顿时就脸红了，抿着嘴低头嫣然一笑，也不敢和夜光对视，默默的把夜光的行李箱拉过来，然后打开，把夜光的衣服一件一件的拿出来从新叠好或者是用衣架固定好放进衣柜里。

　　夜光站在一旁咧着嘴，笑得跟个傻子一样。

　　就在柳池烟帮夜光收拾行李箱的时候，夜光手机响了，一看，老妈的电话。

　　夜光冷汗就下来了，好像今天早上和老妈说去北京来着？然后一直没给家里打过电话了，看来一顿数落免不了了。

　　走到客厅，夜光接起电话。

　　“喂，妈，额……是，我到了，嗯，是是是，是我不好，是是是，对不起，是是是，一来就各种忙，这不忙忘了嘛，是是是，您教训的是，我很好，现在……在酒店呢。嗯嗯，见到啦，没问题，我让她给你签一打！嗯，很快就能回去，嗯，嗯，你和我爸也保重身体……”

　　“都收拾好了。”柳池烟走出卧室，对夜光说了一句。

　　电话那头，老妈耳朵尖，“嗯？儿子，我怎么听到有女人的声音？”

　　夜光连忙对柳池烟使眼色，做了个：“我妈”的口型。

　　“啊……是酒店的服务员，刚刚不小心把酒店的茶杯给打碎了，服务员过来收拾。”

　　柳池烟机灵的配合道：“先生您好，碎玻璃已经都收拾好了，茶杯也为您换了新的，没什么事的话就不打扰了，有需要您这边在拨打服务电话，祝您晚安。”

　　夜光对柳池烟竖了竖大拇指。

　　老妈那头没有在怀疑什么了，又和夜光说了几句话，数落了夜光几句，叮嘱他出门在外什么什么要小心，什么什么不能吃，什么什么要多注意之类的，最后挂断了电话。

　　反倒是老妈挂断电话后，老爸悠悠的来了一句：“这小子什么时候也喝茶了？”

　　“我妈的电话。”夜光说道，“他还以为我在北京呢，我没敢和他说实话。”

　　柳池烟轻笑，“撒谎可不是好孩子。”

　　夜光尴尬的摸摸鼻子，眼睛里冒着精光，说道：“反正话已经说出去了，今天晚上铁定是不能回家了，你得收留我啊。”

　　柳池烟抿嘴转身，然后莞尔一笑，轻轻说一句：“随便你。”

　　夜光大喜。

　　晚上，柳池烟好像一只辛勤的小蜜蜂，这里收拾一下，那里打扫一下，满屋子乱窜，好像不知道累一般。

　　夜光原本也跟着她一起收拾打扫，但后来才发现，这妮子哪里是真的想打扫屋子，她是不敢去睡！故意这里一下那里一下的磨时间呢。

　　夜光也没辙，别说柳池烟了，就连他个大男人都有些心里忐忑。

　　同居啊，啧啧。

　　夜光舒服的瘫在沙发上，静静的看着柳池烟忙前忙后，看了看时间，已经晚上十一点了，不过他倒不着急，心想，你折腾吧，尽情的折腾吧，看你能折腾到几点，总有你累的时候。嘿嘿。

　　果不其然，柳池烟又折腾了一阵子，然后进了卧室，拿着睡衣毛巾快步进了卫生间。

　　沙发上的夜光露出了得意又邪恶的笑容。

　　女人洗澡是个很耗时间的事情，夜光在沙发上等的都睡着了，最后被柳池烟洗完澡后回卧室开门关门的声音给惊醒了。

　　夜光起身，有些忐忑的推开卧室的门，走了进去，柳池烟已经侧躺着床上，盖着被子当鸵鸟了。

　　柳池烟听到夜光进来的声音，背对着夜光，有些慌乱地说道：“你进来干嘛，我要睡觉了，你睡次卧。”

　　夜光也有些局促，“额……我进来拿衣服洗澡。”

　　“哦。”柳池烟应了一声，不说话了，继续当鸵鸟。

　　夜光拿了衣服，转身出了卧室。

　　卫生间里，柳池烟刚刚换下来的衣物还放在脏衣篓里，夜光虽然不至于做出拿着柳池烟衣物猥亵的举动来，但那两件性感诱人的那啥和那啥也是让他有点血脉偾张。

　　因为很多日常用品都没来得及买，卫生间空荡荡的，有两个小瓶装的沐浴露和洗发水，应该是柳池烟平时随身行李带的，还有两把牙刷，一把粉色的已经用过了，另外一把天蓝色的还没拆封，毛巾也只有一条，有些湿漉漉的，看来是柳池烟刚刚用过的，不过夜光可不会嫌弃，拿着柳池烟用的毛巾就开始洗澡。

　　嫌弃？嫌弃什么？那是她老婆！多少人想用她用过的毛巾还用不着呢。

　　十分钟，夜光飞快的洗完了澡，洗了头，还用柳池烟已经给他在卫生间准备好的新牙刷刷了牙，最后还用吹风机把头发吹干了。

　　不得不说，这就是男人和女人对待卫生间的差别。

　　穿着睡衣，夜光忐忑踌躇的来到了卧室门口。

　　右边是次卧，左边是主卧。

　　是进主卧呢？还是进主卧呢？还是进主卧呢？

　　右边是正人君子，左边是豺狼禽兽。

　　夜光面临两难的抉择，自己好歹也是当过人民教师的人啊，这种问题要慎重，再慎重！

　　考虑了一会，夜光一咬牙，咱是那种禽兽的人嘛！

　　不想了！

　　进主卧！咱就是这种禽兽的人。

　　主卧的门把手缓缓转动，门轻轻打开……


第四十章 只要是你就好

　　夜光推门进了卧室。

　　柳池烟还保持着原来的睡姿，听到夜光进来的声音，轻声道：“不是让你去睡次卧的嘛。”

　　夜光一边拉开被子躺到床上去，一边说道：“我不喜欢那间房间的风水。”

　　嗯！很充分的理由。

　　柳池烟没在说话，头埋在被子里当鸵鸟，夜光躺下，柳池烟浑身紧张的轻轻一颤。

　　房间里开着一盏昏黄的光线柔和的台灯，夜光躺在床上，心里却埋怨起为什么床这么大，他躺着一边，柳池烟侧着身子在另一边，中间还隔了一个多人的距离。

　　挪。

　　再挪。

　　继续挪。

　　夜光一点点往柳池烟身边挪过去，柳池烟感觉到夜光在靠近，然后，夜光往中间挪一点，她就往边上再挪过去一点，始终和夜光保持着距离。

　　最后，柳池烟几乎半边身子都悬空在床沿边上了，夜光也不管三七二十一了，一把揽过柳池烟，把她拉进怀里。

　　“啊。”柳池烟轻声惊呼一身，然后扭着身子挣扎起来。

　　不过，到底是女孩子，力气没有夜光大，柳池烟最终没有挣脱夜光，最后有些认命的让他抱住了。

　　“你不要这样，我害怕。”柳池烟按住夜光不老实的手哀求起来。

　　夜光已经有点脑子充血了，哪里会理，双手暗暗用力，想要挣脱开柳池烟按住他的手，忽然，柳池烟原本一直按着他的手一下子放弃挣扎般的松开了，夜光的阻力陡然消失不见，不过，他也有些疑惑，怎么柳池烟一下就顺从了呢？微微抬头看了看柳池烟。

　　一瞬间，夜光仿佛是三伏天里被当头浇了一盆冰水，满脑子高涨的欲火登时灭的无影无踪，瞬间消退。

　　柳池烟披头散发，泪流满面，就这么直勾勾的看着他，豆大的泪水不停的从眼睛里滚落顺着鬓角浸在了枕头上，眼睛里充满了无助、哀求、悲伤、失望、惶恐、害怕、失落等等夜光难以用言语文字描述的情感。

　　这种眼神，夜光不曾见过，在柳池烟身上没见过，在梦中世界妻子身上亦不曾见过。

　　此时的柳池烟，就像是一只被老虎逼到绝路了的受惊了的兔子。

　　惶恐而又无助。

　　他心都要碎了。

　　我这是都干了些什么啊？

　　有些颤抖的把手收回来，抬得高高的，不敢在乱碰柳池烟。

　　轻轻拥起柳池烟，夜光柔声道，“对不起，我不该这样的，我混蛋。对不起……”

　　柳池烟被他拥在怀里，娇躯因为哭泣一颤一颤的，哭着喃喃道：“我害怕。”

　　夜光紧了紧怀里的柳池烟，又柔声道了一句：“对不起。”此时此刻，他除了对不起，任何言语都苍白无力，他也有要离开的冲动，因为对现在的柳池烟来说，他就是把她逼入死角的露出獠牙的老虎，但他不能离开，这个时候离开才是对柳池烟最大的伤害。

　　夜光就这么静静的拥着柳池烟，一只手轻轻的抚着她的秀发。

　　现在他除了对不起，只能是沉默，剩下的就是轻轻抱着她，给他一个温暖的胸膛和怀抱，让她受惊的心神慢慢自己平复下来。

　　良久。

　　柳池烟渐渐平复下来，夜光的胸膛也被她的眼泪浸湿了一片，她其实也不是真的害怕夜光，相反，被夜光抱着怀里，听着他强劲有力扑通扑通的心跳，让她觉得很心安，很温暖。她不害怕这样的夜光，她害怕的是刚刚如同禽兽附体，满脑子都是欲念的夜光，虽说都是同一个人，但本质上是有区别的，一个是由大脑和情感支配行为，一个却是由本能和欲念支配行为，这样的夜光，就像是一头毫无理智的野兽对他张开獠牙，想要一口吞下，柳池烟自然害怕。

　　再者，柳池烟和夜光是合法夫妻，结婚证为证！既然决心嫁给了夜光，也没有说不想或者不去履行做一个妻子的义务，不然也不会就这么轻易的和夜光同居了，而且还默许他和自己睡一个房间，这是她作为一个丈夫的妻子，在努力的做好自己妻子的义务。但是夜光毫无理智的被欲望支配的行为，确实让他有些害怕，最后努力阻止夜光，那是出于一个未经人事少女的矜持。

　　害怕归害怕，但想起他在最后关头还是停了下来，心里还有些暖暖的感觉，到底他在乎的还是自己，而不只是自己的容貌……

　　“我还没准备好。”柳池烟的声音还带着哭腔，“我害怕。”

　　夜光轻轻在他头上吻了一下，说道：“是我不好，对不起，我不该这样的，你太漂亮了，我……对不起。”

　　“我不怪你。”柳池烟轻轻摇头，声音因为刚刚哭过，像是压着嗓子沙哑地说道，“是我还没准备好，你别逼我好不好，你给我点时间好不好，你等等我……你等等我……”

　　夜光心都快要被柳池烟给化了，微微托起她的下把，在她的小嘴上轻轻啄了一下。

　　“嗯，我等你，只要是你就好，不管多久我都等下去……”

　　夜光和柳池烟相拥着在床上说了不少情话，甜腻的情话一点点把刚刚产生的一丝间隙慢慢抚平，两颗心也似乎靠的更近了。

　　柳池烟很惬意的窝在夜光的怀里，有点舍不得出来，夜光的怀抱让她觉得很温暖，很心安呢。

　　耳朵贴着夜光的胸膛，听着他扑通扑通的心跳，柳池烟喃喃道：“你知道吗，在遇到你之前，我一直都没有真正想做的事情。”

　　夜光默默她的头：“你还没有想做的事情吗？你是天后啊，而且现在还自己当老板开工作室。”

　　柳池烟摇摇头：“其实我当明星也是偶然，上初中的时候和同学去横店玩，莫名其妙就被导演看中了，我也觉得新奇，就在那部戏里跑了个龙套，后来那部戏火了，我也被经纪公司给看中了，其实成为天后都是经纪公司包装和抄作的好，没有他们的包装和各种抄作，才不会这么轻易的当上天后呢。”

　　夜光：“那也是因为我老婆有相貌，有才华，智慧与美貌并重。不然随随便便一个人在怎么包装也当不上天后。”

　　柳池烟得意的哼笑了一声。


第四十一章 陪你慢慢到老

　　说起经纪公司，夜光就想到了柳池烟原来签约的世纪传媒，这个娱乐公司在国内也是数一数二的，手底下很多大牌明星，不错这些年最为出色，成就最高的，当属柳池烟了，不得不说，柳池烟能成为华娱天后，除了他自身的条件外，其实很大原因都是因为世纪传媒的包装和宣传。否则，天底下形象好的人那么多，有能力有条件的也不少，又有能力又形象好的人也不再少数，但为什么成功的就那么一小撮人？

　　娱乐公司也许不能直接把你捧上王位，但是没有娱乐公司的包装，想要上王位几乎是不可能的事情！如果说，能坐上王位是因为个人条件，那娱乐经纪公司就是王位下的那块基石，没有基石，王位还能做的稳当吗？怕是不那么容易了，就拿柳池烟来说，因为和世纪传媒的解约，近年来，人气也是大不如从前了。

　　夜光：“对了，听说你和世纪传媒是因为合约闹翻了，怎么回事呢？”

　　柳池烟听到夜光问这个问题明显有些不开心，嘟着小嘴说道：“哼，当初我年纪还小，又不懂娱乐圈的弯弯绕绕，跟他们连哄带骗的签了一个长达十年的合约，分成是7:3，我3，虽然后面我成名之后分成改成了5:5，但这个分成从我成名一直到我成为天后就一直没变过了。天后哎，分成模式才5:5，就是那些二线明星很多都不止这个分成比例了，最气人的是，我合约到期了，他们居然还想用5:5的分成合约续签！当我傻吗？”

　　“不对呀，你是天后，怎么会合约分成这么低？还比不上二线明星？”夜光问道。

　　柳池烟无奈道：“我给他们赚的钱少呗。不然还能因为什么。”

　　夜光吃惊到：“你给他们赚的还少？”

　　柳池烟撇撇嘴，“不接商演，甚至不太参加活动，唯一能赚钱的就是作品了，虽然是天后，但也就是个名头，赚的钱连一些二线明星都比不上呢。”

　　夜光问：“为什么啊。”

　　“娱乐圈的旋窝太多了，我害怕自己什么时候一不小心就掉进去，所以几乎不做任何和作品无关的事情，我想纯粹一点，而且，我觉得，艺人明星应该用作品说话。其他的想做就去做，不想做就不做！我不想做！”柳池烟煞有其事地说道。

　　夜光赞同的点点头：“那倒是，所以你就自己开了工作室？”

　　柳池烟嗯了一声，“其实开工作室我也没多大野心，就是想着自己当老板，可以不用受太多的约束。和世纪传媒节约后，我总得做点什么吧，总不能坐吃山空，而且我的粉丝这么多，我也不能就这么退出娱乐圈让他们失望，所以才开了工作室，也算是有了自己的一份事业。”

　　夜光点点头，“以你的名气，把工作室做起来不难，做大做强用心点经验也不在话下。”

　　柳池烟笑笑：“能做大做强固然好，但这不是我现在最想做的事情呢……”

　　“那你现在最想做什么。”夜光疑惑道。

　　柳池烟没有立马回答他，反而微微撑起身子，抬起头，主动的在夜光嘴唇上亲了一下，然后贴在他耳边，柔声道：“遇到你之前，我没有什么最想做的事情，遇到你之后，我最想做的就是嫁给你……”

　　夜光洒然一笑：刮刮她的小鼻子，“这个你已经做到了，你成功的把我骗到手了。”

　　柳池烟娇羞的捶了他一拳：“是你骗我。”

　　夜光也不和她争，讪笑道，“那你现在最想说的是什么？”

　　柳池烟贴在他耳边，俏脸红了红，不过夜光没看到，温柔地说道：“现在……我最想做的，是陪你慢慢到老……”

　　甜腻到骨子里的情话，让夜光心神一阵荡漾。

　　夜光转过头，眼睛里充满爱意的和柳池烟对视。

　　柳池烟轻轻吐出两个字，“吻我。”

　　良久，激吻的两人因为窒息感才分了开来。

　　夜光注视折柳池烟的眼睛，深情地说道：“相信我，我会陪你一直到老。”

　　柳池烟嗯道：“我相信你……就算你是骗我的，我也相信，我愿意被你骗。”（这句话是作者君前女友对我说的，她成功的因为这句话让我掉进了她的旋窝里。）

　　夜深了。

　　夜光和柳池烟困意也上来了，柳池烟窝在夜光怀里，夜光环抱着她，“睡吧，熬夜对身体不好，你放心，我就抱着你睡，不会对你做什么了。”

　　“你只要不要逼我……那啥，其他的反正你……随便你了。”柳池烟柔声娇羞道。

　　夜光登时眼冒精光。

　　……

　　次日。

　　阳光明媚。

　　夜光喜欢睡懒觉，快十点了才悠悠的醒过来。

　　睡的好爽，嗯，床好软和，这环境怎么……对了，昨晚在柳池烟家里。

　　伸手摸了摸，没摸到柳池烟，夜光努力的把眼睛睁开，转头看了看，柳池烟已经不在了。

　　夜光睡饱了，伸着懒腰爬起来，看到床头柜台上有张纸条。

　　打开：早餐在餐桌上，外面买的哦，家里还没有锅碗瓢盆，等买齐了我在给亲自你做吧。我去工作室了，你起床了要是早餐凉了自己放到微波炉里热一热，记得吃哦。爱你。么么哒。

　　字迹娟秀，末尾还用笔涂了一个小小的爱心。

　　夜光嘴角扬起，满满的甜蜜和幸福感。

　　起床洗簌了一番，夜光吃了柳池烟准备的早餐，一盒蛋挞，一块三明治，一个热狗，还有一袋牛奶，柳池烟知道他胃口大，准备的很足，早餐已经凉了，夜光也懒得热，柳池烟准备的早餐，怎么吃都是香的。

　　吃过早餐，夜光也没在家里多呆，开车准备去柳池烟的工作室。

　　今天算是个例外，以后还是得注意一下的，虽然自己和柳池烟的关系比较特殊，但毕竟在外人眼里他仅仅只是工作室新来的一员，其他的先不说，起码工作态度是要端正的，天天迟到或者早退免不得有人看不过眼，而且他可是出任的副总，得以身作则啊，不然还不把工作室的风气给带坏了，好在昨天没有通知过其他他什么时候正式上班，就当今天去入职吧！

　　柳池烟家里离工作室很近，开车过去也就几分钟。

　　第一天上班，将车停在了地下车库，夜光在工作室门口有些感慨。

　　这就是以后要为之奋斗的地方了啊！


第四十二章 要拍广告

　　工作室门口停着一辆厢式货车，几个搬运人员在往工作室里不停的搬一些器材。

　　夜光走进工作室。

　　前台有个挺漂亮的小姑娘，昨天夜光没见过。

　　间夜光进来，小姑娘很有礼貌的微笑道：“先生您好，有什么可以帮您，我们工作室暂时还没开业，您有什么需要可以等我们工作室正式开业在来咨询。”

　　夜光笑笑，“不用了，我在这上班，刚来，你可能不知道。”

　　小姑娘有些尴尬，“啊，对不起，不好意思，我也今天刚刚来上班，不知道。”

　　夜光：“没事，你做的很好，加油，好好干！回头做的好给你涨工资。”说着就上楼去了。

　　小姑娘笑着点头，不过心中却犯嘀咕，这人谁啊，说话拿腔拿调的，还让我好好干，给我加工资，真的假的？看着年纪还没我大呢，也就一般的小助理吧。

　　三楼。

　　大部分员工都在，见夜光来了纷纷打招呼。

　　“夜总。”

　　“嗯，夏导好。”

　　“夜总。”

　　“沈场记。”

　　“夜总来啦。”

　　“嗯，钟监制你好。”

　　“夜总。”

　　“夜总。”

　　“夜总。”

　　“……”

　　夜光一路走来，不断的有人和他打招呼，他也笑着一一回应，不过脸上的表情愈来愈奇怪。

　　夜光无语，满头的黑线，表情能不奇怪吗？不停的有人叫他夜总，一开始他听的还听高兴，但越听越感觉不对劲，夜总，夜总，夜总……野种。

　　夜总谐音野种……

　　没有当场发飙就已经算是夜光老爸老妈平时教育的好了。

　　万恶的姓氏啊，万恶的谐音啊。

　　夜光打定主意，一定要开一次集体会议，让大家伙换个称呼，不然每天都感觉被人叫野种，这他可受不了，实在不行这什么总的不当了！别误会，换个职位而已，这次不辞职，反正是自家老婆的公司，换个职位还不简单吗？

　　夜光顺着走廊一路看一路找，终于在最里边找到了柳池烟的办公室，门口没挂牌，可能还没来得及做。

　　门开着，夜光往里面看了一眼，柳池烟在，蒋奉先和姜欣也在，有外人在，出于礼貌他先敲了敲门。

　　三人转头看他。

　　“夜总。”

　　“小夜。”

　　蒋奉先和姜欣纷纷和他打招呼。

　　柳池烟微微一笑，“来啦。”

　　夜光：“没打扰到你们吧。”

　　不等其他人说话，柳池烟忙道：“没有没有。”又指着他侧面的一张办公桌，“你以后就坐这办公吧，这里以后也是你的办公室。”

　　夜光点头，走到办公桌前坐下，转椅很舒服，办公桌上的办公用品也都准备齐全了。

　　柳池烟看了看他说道：“你先坐会，我们商量点事情。”然后又转头对蒋奉先道：“蒋哥，你接着说。”

　　蒋奉先点点头，说道：“工作室筹备的也都差不多了，估计在过几天就能正式开业，但是在南昌我们初来乍到，一点名气也没有，原来在北京积累的人脉在这也行不通，所以我觉得我们工作室当务之急是得把自己的名气重新打出去。”

　　姜欣也点头赞同道：“蒋经理的观点我也同意，是得先把名气打出去，不然再香的酒埋在土里也是无人问津。”

　　柳池烟点点头，“有道理，那蒋哥，姜姐，你们有什么想法吗？”

　　蒋奉先：“我倒是有点想法，柳总是华娱天后，粉丝众多，工作室要打出名气不难，发个微博也能获得不少的名气，但是我觉得，这种名气只是你个人的名气，在粉丝群体内可能有一定的影响力，但是在人民群众中和同行里就收效甚微了，毕竟工作室和明星个人虽然息息相关，但还是有区别的。我的建议是做个广告，用广告的方式把工作室的名声打出去。”

　　柳池烟思索了一下，“蒋哥你说的有道理，工作室和个人确实不能混为一谈，可以，我同意做个广告，这个事就交给蒋哥你负责把，争取在我们正式开业之前把广告做出来。”

　　蒋奉先点头：“我负责倒是没问题，只是……”

　　“只是什么？”姜欣问道。

　　蒋奉先面露难色：“如果只是简单拍个广告没问题，我们手底下有导演，有摄像，有后期，什么人都不缺，但是我们是要拍把自己工作室名气打出去的广告，所以一定要把广告做好，这样才能获得群众和同行的认可，要做好广告的话那就必须有个好的有创意的广告策划方案，这拍广告我们行，但这广告策划方案我们恐怕是有心无力，除非是高价向外面的广告公司买策划方案了，但是我觉得，我们开业之即，那些广告公司要在这么短的时间里拿出让我们满意又有创意的广告策划怕也不容易，拍摄后后期也需要时间处理。”

　　听了蒋奉先的话，姜欣和柳池烟也都面露难色，确实是个难题呢。

　　柳池烟想了好一会，“那现在怎么办才好？是在想想其他的办法还是退而求其次，工作室先开业，然后找广告公司做策划。”

　　姜欣想了想，说道：“做广告确实是个好办法，我赞成做广告，实在不行只能是先开业然后在把广告打出去了。这个广告的好坏可能直接就关乎到我们工作室的名声，马虎不得，得精益求精才行。”

　　柳池烟皱着眉点点头，“那也只能这样……”

　　“广告创意很难吗？”夜光突然插话。

　　柳池烟、姜欣还有蒋奉先三人都不约而同的看向他。

　　夜光继续道：“广告创意嘛，我有啊。”

　　柳池烟：“你有？”

　　夜光肯定的点头：“我有！”

　　柳池烟顿时喜上眉梢，笑道：“太好了！那广告你来做吧。”

　　“好啊。”夜光应道。

　　柳池烟开心的点头，“那就都交给你啦。”

　　好开心，一下子难题就解决了呢。

　　蒋奉先和姜欣简直傻了，什么情况？玩呢？这就定啦？还没说是什么创意呢，夜光能不能拍好还不知道呢，怎么什么都没问就让他去做广告啊？他会不会啊，行不行啊，你别就这么随便答应啊喂，这可关系到工作室名声和形象啊喂，你有没有考虑清楚啊喂！

　　很明显的告诉你，柳池烟没有考虑清楚。

　　但是夜光说他有，那么她就让他去做了，不是说对夜光的才华有多信任，她也不知道夜光到底能不能把广告做好。

　　仅仅是因为——爱情中的女人都是盲目的啊。


第四十三章 职位变更

　　对于柳池烟让夜光负责做广告蒋奉先和姜欣也没多说什么，算是默认了。

　　毕竟夜光名义上可是比他们官位要高一级的，领导决定的事情，听从指挥就行。

　　“我有个问题。”夜光说道。

　　柳池烟：“什么问题？”

　　夜光：“工作室的重心是什么？是侧重于为你服务还是侧重于工作室自身的业务发展？”

　　柳池烟问道：“有什么区别吗？”

　　夜光笑道：“当然有区别，如果是侧重为你服务的话那广告就由你亲自出境来拍，以你的人气和影响力会给广告宣传带来不少的好处，但是如果是侧重于工作室本身的话，那就不能让你来拍了，不然再好的广告创意也可能会被你自身的光环掩盖下去。”

　　柳池烟想了想：“那就以工作室为侧重吧。”

　　广告的基调就这样定下来了，夜光，蒋奉先和姜欣三人都没什么意见了。

　　“嗯，我能不能提个要求。”忽然，夜光又开口说道。

　　柳池烟疑惑的看了他一眼：“什么要求？”

　　夜光面色古怪地说道：“这个副总我能不能不当了？”

　　“什么？”柳池烟急了，忙到：“为什么不当，你答应过……”想到姜欣和蒋奉先还在，柳池烟看了看他们，“蒋哥，姜姐，没什么事的话你们先去忙吧。”

　　蒋奉先和姜欣点头告辞，知道他们油滑要说姜欣出门的时候还顺带着把门带上了。

　　蒋奉先和姜欣一出去，柳池烟立马就变了副模样，嘟着小嘴，可怜兮兮地说道：“你明明答应过我的。”

　　夜光知道他误会了，解释道：“不是，我不是要辞职，我的意思是，能不能换个职位。”

　　柳池烟一听，知道自己误会了，马上由阴转晴，“为什么要换职位？副总不好吗？”

　　夜光摸摸鼻头说道：“好是好，就是……夜总，有点……你明白吧。”

　　柳池烟不明所以，“不明白。有什么问题吗？”

　　夜光神色古怪，气道：“夜总，野种，明白没，今天来的时候他们一个个都叫我夜总，差点没给气得厥过去！”

　　“噗哧。”柳池烟明白了，一下没忍住，笑出声来。

　　夜光白了她一眼，没好气地说道：“你还笑，反正什么什么总的我不当了啊。”

　　柳池烟忍住笑意道：“那你说，你要什么职位。”

　　夜光：“随便，给个小职员也行。”

　　柳池烟不乐意：“那不行，这是我的公司，除了我不能让其他人管着你。”

　　夜光笑了笑，说道：“那你说让我做什么职位，反正什么总的我肯定是不当了。”

　　柳池烟：“还不是你自己心理作祟，你让我想想。”

　　夜光嗯道：“快想，先说好，任何能和总沾上关系的都不行，受不了这个。”

　　柳池烟认真的想了想，提议道：“要不你给我当助理吧。”

　　“助理？”夜光摆手，“这个我也不会啊，我哪里会当什么助理，而且你是大明星，娱乐圈里的弯弯绕绕我也不懂。”

　　柳池烟笑道：“很简单啦，没什么事做的，就是跟着我就可以了，要做什么我会告诉你的，我现在的通告也比较少，而且不用你操心这些东西的，姜姐都会处理好的，你就每天跟着我就行啦。”

　　夜光还是摇头：“不行，那不就是游手好闲嘛。”

　　柳池烟：“怎么是游手好闲呢，你当我的助理，就是帮我处理工作室的事情呀，工作室有什么事情我会让你帮我去做的，以后在工作室你就代表我，这样也不会有人管着你呀，而且你不当副总又和我在一个办公室的话，外人怕是会有闲话呢，你当我助理的话就完全不用担心啦，比副总还不容易让人说闲话呢。”

　　夜光有些心动。

　　柳池烟继续劝道：“当我助理的话，我去哪你就要跟我去哪，人家想要你每天都在身边嘛。”说到最后，柳池烟几乎都是在跟夜光撒娇了。

　　夜光瞬间投降，“行！那我给你当助理。”

　　柳池烟顿时开心了，连连点头，又想了想：“助理好像不太好听呢，说出去有点没面子，这样吧，在给你安一个工作室总顾问的头衔，说出去有面！”

　　柳池烟有个好妈妈，因为这也是她妈妈告诉她的，女人要照顾男人的面子。

　　夜光当然也高兴，他确实是好面子的人，“行，就这么办！”

　　半个小时后，柳池烟召集了全体员工开了一次集会，简单说明了一下广告拍摄由夜光负责的事宜，另外又重新宣布了夜光新的任命，级别还是副总的级别，但职务变更为：工作室总顾问兼柳池烟助理。

　　众人在一阵疑惑不解的情况下鼓掌。

　　这是闹那样？

　　新来的前台小姑娘叫于雪佳，她很吃惊啊，原来早上的那个小年轻他是副总啊，当时她心里还很不以为意呢，果然是人不可貌相海水不可斗量，这么年轻的副总，额，现在是工作室总顾问兼柳池烟助理了，反正不管是什么都位高权重啊，这么年轻，年少有为啊有木有。前台小姑娘叫于雪佳越看夜光越觉得顺眼，越看越觉得夜光帅，满眼的小星星都快洒出来了。

　　中午。

　　吃过午饭后柳池烟想拉着夜光去百货商场大采购，家里还很多东西都没有呢，锅碗瓢盆等厨房用品，还有很多日用品等等什么都缺，柳池烟对这个家可是很上心的。

　　夜光拒绝了，理由很充分：“下次在去吧，我现在虽然名义上位高权重，但公司这些人大多数都是你原来的班子，表面上也许不说，但心里肯定对我这个小年轻不信服的，这个时候不能翘班，我得抓紧时间把广告做出来，做出成绩来才能让他们心服口服，以后班子也好带。”

　　柳池烟见他煞有其事的样子，也没坚持，由着他了。

　　夜光在办公室里专心致志的埋头写着广告策划方案，柳池烟没事干，在办公室听歌，也没打扰他，只不过一会儿帮他倒水，一会儿帮他拿水果，一会儿给他捏捏肩膀，俨然一副小媳妇伺候丈夫的模样。

　　这幅画面要是被柳池烟众多粉丝给看到了保准夜光会被柳池烟暴怒的粉丝们乱刀砍死！MMP的居然敢让我们的柳女神伺候你！

　　还有，到底谁是谁的助理啊？怎么感觉反过来了呢？为嘛是老板伺候员工？

　　这不科学。


第四十四章 广告策划

　　花了两个多小时，夜光总算写出了一个完整的广告策划方案。

　　其实广告创意之类的很简单，但是夜光没做过广告方案，要弄个完整的广告方案来他是一边在网上找专业模版，还有一些专业的知识，这才花了这么长的时间。

　　毕竟这是他加入柳池烟工作室的第一个项目，方方面面得细致一点，这样才能让人信服。

　　夜光写的策划方案从专业角度来讲好不好不知道，反正夜光自己挺满意的。

　　“对了，工作室叫什么名字？就叫柳池烟工作室吗？”夜光问道。

　　“啊？”柳池烟惊呼一声，“我没告诉过你吗？”

　　夜光：“你有告诉过我吗？”

　　柳池烟不好意思地说道：“好像……没有吧。工作室注册的公司名叫有仙气娱乐。但一般明星艺人注册的工作室别人都是直接用艺人名字称呼的，就比如我们工作室，一般人家都是叫柳池烟工作室，其他艺人也一样，都是某某某工作室，很少会知道真正的公司名称的。”

　　有仙气，这名字……也不是说名字古怪，只是夜光一听这名，瞬间就想起了梦中世界一个挺有名的网站，叫有妖气，不过人家网站是做动画的。

　　夜光点头道：“那你是想广告里用公司注册名有仙气娱乐还是用柳池烟工作室？”

　　柳池烟想了想说道：“用有仙气吧！这次广告是给工作室打名声，又不是给我自己打广告，而且我的人气已经够高了，现在经营工作室，得把工作室名气打出去才行。”

　　夜光点头：“成，那就用有仙气，说不定不用你的名字命名反而能拜托桎梏，将来工作室做大做强了别人也不会说全都是因为你的粉丝效应。”

　　柳池烟调皮地笑道：“说不定我以后就不用当明星接通告啦，可以安安静静的当个美女总裁。”

　　夜光轻笑。

　　拿着打印装钉好的策划书，夜光找到了导演尙山，刚好副导演夏海也在。

　　对于这两位一正一副两位导演的名字，夜光简直无力吐槽，内心偷笑了八百遍，这两个名字要是分开在任何地方都很正常，但是碰到了一起，而且还在一个单位，还特么的是一正一副两个形影不离的导演，这就让人尴尬了，这个梗夜光能笑一年！

　　“尙导，厦导，都在呢。”夜光招呼道，说着把广告策划书递过去，“广告策划我都做好了，你们看看。”

　　“哟，夜顾问。”夏海和夜光打招呼，然后接过策划书，“这么快就做好了，行，我看看。”

　　说话间夏海就翻看起来，策划书内容不算多，也就两张A4纸，夏海漫不经心的看着，然后越看越吃惊，越看越仔细，好半天才看完整个策划书。

　　“老尚，你看看。”夏海把策划书递给尙山。

　　尙山刚刚就把夏海的反应看在了眼里，也很好奇策划书里的内容，难不成是写的太差了？小年轻就是小年轻！

　　接过策划书，尙山看了起来，然后表情也变得精彩起来，半晌，尙山放心策划书，惊奇的看着夜光，“夜顾问，这都是你写的？”

　　夜光一边点头肯定，一边笑道：“尙导，你们叫我小夜就行，我年轻，听小夜听的舒服点。”

　　尙山和夏海相互对视了一眼，尙山道：“那行，那我就叫你小夜。”工作室人本就不多，大多数私下交情都很好，平时称呼也都随便，见夜光没有架子，尙山也就顺着他答应了，“小夜，老实说，你的广告创意真的很好，但是如果这算是广告策划的话，那这份广告策划肯定是失败的。”

　　夜光一怔，失败？怎么可能？咱都网上找的模版照着做的好嘛。

　　没等夜光发问，尙山接着说道：“因为你这个策划方案根本就不像是广告策划，虽然里面有一些广告的专业术语，也是广告策划的模版，但在我看来，这更像是一个剧本。”

　　夏海打断他：“说剧本都不对，更像是情景再现。”

　　尙山点头：“没错，情景再现，就像是已经用镜头拍好了一样，每一个画面都写的清清楚楚，甚至每一个人物怎么演，怎么拍都写的清清楚楚。”

　　夜光有点尴尬，可不就是情景再现嘛，他哪里懂什么广告创意，广告策划什么的啊，能做出这份策划，完全是依照梦中世界一则出色的广告依葫芦画瓢的写出来的。梦中世界人家拍出来的就是成品，他记住的当然也是成品，所以也就这能这么写出来了，只是改动了一些必要改的细节部分。

　　“尙导，夏导，我是外行，就是胡乱写的，写的不好你们批评指正。”夜光摸摸鼻头，谦虚道。

　　尙山哈哈一笑，说道：“我们还指导什么呀，你这创意这么好，而且每个镜头改怎么拍都写的清清楚楚，不用我和老夏，你直接拿个机器拍都行了。”

　　夜光一听，乐了，“那不行，术业有专攻，专业的事情还是得专业的人来做，尙导，还有夏导，这广告少了你们可拍不出来。”

　　当然，尙山也不是真不拍，只是说笑恭维而已，“今天一些设备还在安装调试，还有一些要下午才运到了，要拍的话估计要明天了。”

　　夜光点头，“行，没问题，那就明天拍。”

　　夏海：“演员真的都让我们公司员工来？”

　　夜光：“嗯！这是宣传我们公司的广告片，而且我就我的广告创意来看，用公司员工最合适，公司现在在职的员工，有一个算一个，都得出境！”

　　尙山笑道：“对！为自己代言，哪能找外面的人拍！”

　　夏海：“柳总也出境？不是说这次广告要摆脱她的光环吗？”

　　夜光想了想，道：“也出境！她是老总，公司都是她的，员工都全员参与了，哪能少了她，不过给一个镜头就可以了，只要不是她主演那也不会影响广告的整体，外人也不会硬生生的把广告往她身上套。”

　　尙山：“行，那就这么办！我和老夏在研究研究，看看人员怎么安排，怎么拍合适，比较很多员工虽然都算是办个圈子的，但表演什么的还算是外行。”

　　夜光点头：“行，那辛苦二位了。”

　　广告拍摄敲定了下来，明天开拍！

　　夜光又和尙山夏海两位导演闲聊了一会，没什么事情也就告辞离开了，尙山夏海还要继续研究一下怎么拍摄。

　　回到办公室，因为没什么事情，柳池烟正在无聊的玩手机游戏。

　　“走吧。”夜光说道。

　　柳池烟玩着游戏没看他，“去哪儿？”

　　夜光：“你不是说要去百货商场买东西吗？走吧。”

　　柳池烟惊喜的抬头看他，“真的吗？”一抬头，游戏失误了，“呀！死了，马上就要通关了……”柳池烟有些不甘心。

　　夜光笑笑，“那正好，走吧。回来我帮你通关。”

　　柳池烟关了游戏，麻利的背上包包，“晚上帮我通关哦。”

　　夜光坏笑着说道：“晚上才不玩这个，晚上我们玩个男女之间更好玩的游戏。”

　　柳池烟听懂了，啐道：“流氓。”


第四十五章 女神会做菜

　　柳池烟依旧是全副武装，好在现在天气还不热，需要穿外套，她能把自己用风衣包的严严实实的，带上墨镜和大口罩也不用担心有人认出来，要是到了夏天就麻烦了，夏天穿的少，至少柳池烟这身段是没法藏了，以她的身材，难免引起别人的侧目，一来二去被发现的机率就大了很多。

　　自打进了百货商场柳池烟就开始装哑巴了，没办法，她的声音悦耳动听，辨识度很高，怕一说话就被粉丝给认出来。

　　要买的东西实在太多，锅碗瓢盆，柴米油盐，日用品，夜光和柳池烟几乎是见什么买什么，用的着的用不着的通通都买，当然，用不着的都是柳池烟买的，相信广大的男性同胞深有其感，家里的女人总是买回来一些看似有用，但其实一年到头也用不了一次两次的玩意。

　　买的东西实在太多，夜光分了好几次才把这些零零散散的玩意给搬到车里，满满堆了一后备箱，连后座上都放了好多东西，着实累出一声汗。

　　从商场出来的时候已经五点多了，两人商议了一下，就不回工作室了，直接回家，柳池烟信誓旦旦说要给夜光做菜吃，因为对这一块也不是太熟悉，毕竟刚来没几天，菜都是超市买的，但好在成色都不错。夜光看着柳池烟宛如白玉的柔荑，对柳池烟会做饭这事一直是将信将疑，而且她可是华娱天后，还会屈尊自己做饭？

　　回家后又千辛万苦的把买来的东西分批搬回家，然后又把这些东西收拾好，分别放到它们该呆的地方去，着实把夜光和柳池烟累的够呛。

　　趁着把碗筷刀具之类的在消毒柜里消毒，柳池烟和夜光都瘫在沙发上休息。

　　休息了一会，夜光殷勤的给柳池烟捏死捏脚，实则是想借机占便宜，柳池烟知道他打的坏主意，但也没拒绝他，反正浑身上下都被这个坏家伙给摸遍了，最后被夜光挑逗得面红耳赤的有些受不了，这才推开他进厨房了。

　　夜光也没闲着，柳池烟做饭他也跟着打打杂，跟着柳池烟帮他择菜洗菜，看到柳池烟刀功娴熟，这才对柳池烟会做菜的事情信了七分。

　　为什么是七分？剩下的三分要靠味蕾来检验。

　　事实证明柳池烟确实会做菜，而且做的还相当不错，三菜一汤出锅，一个糖醋小排，一个清蒸鲈鱼，一个素炒小白菜，外加一钵肉饼汤。都是普通的家常菜，但味道很不错，吃的夜光连连大呼，“你这媳妇取得值了！”

　　典型的得了便宜还卖乖，华娱天后都嫁给你了你还有什么不值的。

　　最后，三菜一汤和小半锅米饭都被两人吃了个精光，柳池烟吃的不多，她对饮食比较节制，虽然不忌口，也不吃什么减肥餐，但饭量上也控制的比较好，大部分都是被夜光给吃掉了，柳池烟吃饱后也不去做什么，笑眯眯的看着吃的正香的夜光，很是满足。

　　夜光也问了柳池烟什么时候学的做菜，柳池烟告诉他，“很早就会了，上高中那会我就会做菜了，我妈妈告诉我，会做菜的女人才能留住男人。”

　　夜光感慨，柳池烟的妈妈确实是好妈妈，到底都教了她多少东西啊，最后很正经的对柳池烟说道：“一定替我谢谢你妈妈！”

　　可不得谢谢嘛，要是没有她妈妈的谆谆教导，指不定柳池烟会不会嫁给她呢，而且还这么温柔贤惠，当得了老总还做的了饭菜。

　　晚饭后两人去出去散步走了走消消食，回来又窝在一起看无聊的电视剧，俨然一副很平淡但是也很甜蜜温馨的小两口生活画面。

　　晚上洗完澡睡觉，柳池烟虽然昨晚已经被夜光给摸了个通透，做了很多羞羞的事情，但今天还是很害羞，不过夜光可不会因为她害羞就放过她，躺在床上抱着柳池烟又是好一阵的上下其手，惹得整晚柳池烟都是面红耳赤的，最后相拥着睡去。

　　第二天，夜光起床的时候柳池烟已经在厨房忙碌了。

　　“醒啦。”柳池烟围着围巾，手上拿着牛奶，“你先去洗簌吧，早餐马上就好了，洗漱完就能吃了。”

　　夜光听话的去洗簌了，洗簌完出来后柳池烟已经把早餐端上桌了，很丰盛，吐司，面包，荷包蛋，燕麦，牛奶，还有水果，五颜六色的摆在一起很是漂亮。

　　夜光有些惊讶，“都是你做的。”

　　柳池烟点头微笑道：“嗯，你尝尝好不好吃。”

　　夜光怜爱的摸摸她的头，“你做的都好吃，早餐其实外面买就可以了，不要太辛苦了，早上多睡会。”

　　柳池烟笑着摇头，“外面买的没自己做的放心，做点早餐而已，不辛苦，我平时在家也都是自己做，而且，能每天给你做早餐我也很开心，我愿意给你做。”

　　夜光笑笑，没有在说什么，和柳池烟开始吃早餐。

　　能每天吃到她做的早餐，夜光也很开心。

　　吃过早餐，柳池烟和夜光一起去的工作室，本来两人觉得是要避避嫌的，但昨天柳池烟和夜光从工作室去百货商场的时候开的就是夜光的车，柳池烟的车还在工作室所在的时代广场地下停车场里停着呢。

　　很巧，不对，很不巧，在地下停车场停车的时候两人正好碰到姜欣。

　　姜欣用一种奇怪的眼神看着坐着一辆车来的夜光和柳池烟。

　　柳池烟急忙解释：“姜姐，昨天我车没开回去，早上让夜光来接的我。”

　　夜光也连忙配合的点头。

　　姜姐没有傻乎乎的在去问昨天柳池烟为什么没开车回去，去干什么了，点头道：“没事，小夜现在是你助理嘛，是应该去接你，我看以后你也别自己开车了，别人家的老总都配司机呢，你不愿意配司机以后就让小夜兼职一下每天接你上下班吧。”说着又对夜光说道：“小夜，你可别嫌麻烦啊。”

　　夜光连忙道：“不会，不会麻烦，能为柳总服务是我的荣幸。”

　　柳池烟眼睛里的小星星亮了，姜姐的提议好像很不错呢！这样以后就不用怕和他同乘一辆车被人家误会了，否则还得费心费力的找借口解释。

　　于是，夜光在工作室又多了一项职务，柳池烟专职司机！

　　夜光也很乐意这个新的职务。


第四十六章 广告开拍

　　到了工作室，夜光没在办公室多待，尙山和夏海到了后他就急吼吼的找过去了。

　　今天得抓紧时间把广告给拍出来。

　　“尙导，夏导，来啦”夜光打招呼，“怎么样，今天广告能拍吗？”

　　夏海肯定的点头：“没问题！今天能拍！”

　　夜光一听，积极性就上来了，“得嘞，那我去把同事们都召集过来，现在就拍。”

　　夏海：“这么急啊？”

　　夜光啊道：“急，肯定急，广告片等着要呢！”

　　夜光去召集人了，尙山和夏海相互看看手上提着的着还没吃完的早餐，相视苦笑。

　　十几分钟后，夜光已经领着全体工作人员二十多号人到了工作室二楼改装的室内摄影棚了，道具之类的昨天尙山和夏海就已经安排人去准备了，已经全部就位了。

　　员工们知道是拍自己工作室的广告片，而且每个人都会出境，积极性也都很高，一个个摩拳擦掌的情绪高涨。

　　夜光：“角色都安排好了没有？”

　　尙山：“都安排好了。”

　　夜光：“女一号谁演？”

　　尙山：“新来的前台于雪佳，她形象挺好。”

　　夜光：“啊？她啊？”

　　尙山：“怎么了？”

　　夜光：“没事，挺好。”

　　夜光：“男主角安排好了没有？”

　　尙山：“男主角？你啊。”

　　夜光：“啊？我？”

　　尙山：“对啊。”

　　夜光：“我不行，我也不会演啊。”

　　尙山：“没事，都是简单的镜头，拍的时候我教你，实在不行再换人。”

　　这话可算是说的一点不客气，夜光也不恼，对于安排他当男主角他还是很意外的，但也没想拒绝，毕竟他的目标可是要登顶娱乐圈啊，能多出境自然是好的，声望值也要多赚啊，说到声望值，夜光已经好几天没有看过系统了，这几天每天都和柳池烟腻在一起，哪里有空管什么系统。

　　夜光：“捧花男的角色安排好没有？”

　　尙山：“安排好了。”

　　夜光：“撑伞的司机角色安排好了没有？”

　　尙山：“……也安排好了。”

　　夜光：“眼镜男和父亲的角色安排好了没有。”

　　尙山：“都安排好了。”

　　夜光：“考核官的角色……”

　　尙山：“你烦不烦啊！没事做搬机器去！”尙山受不了他了。

　　夜光灰溜溜的跑了。

　　柳池烟工作室的这些员工都是老手，工作经验都很丰富，忙活完场景的布置，也就正式开机了。

　　前台于雪佳知道自己当女主角的时候兴奋的不得了。

　　“尙导，尙导，真的是我吗？真的是我吗？”于雪佳特别亢奋，“台词呢，台词给我看看。”

　　尙山：“真的是你，今天早上你已经问了我八百回了，再问不让你演了啊，没有台词，台词都是旁白。”

　　听到没有台词，于雪佳有些小失落，但还是很兴奋，一蹦一跳的走了，不敢在烦尙山。

　　尙山有点头痛，这都什么人啊，一个个的，整个工作室的员工简直就像集体变成了二十多只鸭子，不停的找他问东问西，特别是那个夜光，他一个人就顶二十只鸭子，一个上午都聒噪不停，简直了。

　　拍摄进展的还算顺利，虽然绝大多数员工都对表演一窍不通，但好在镜头比较简单，大多数人都只有一两个镜头，尙山和夏海在旁边指导，也都拍有模有样的。

　　反倒是夜光，在摄影棚里一个劲的乱窜。

　　“你这个不对，应该这样，表情要自然一点。”

　　“别笑啊，不能笑，憋着。”

　　“对，对，就是这样，慢慢的走过来。嗯，很好。”

　　“注意表情，注意表情。”

　　“放开，一定要放开，哎呀，你怎么这么笨，来，我教你。”

　　“再来一次啊，这一次一定要过。”

　　“在凶一点，凶！凶都不会吗？”

　　夜光不停的对拍摄的员工们指手画脚，看得尙山和夏海一愣一愣的，到底你是导演还是我们是导演啊！

　　夜光确实会导演，前段时间抽中了一个导演学识的技能，平时看不出来，但一到拍摄的时候，这些东西自然而然的就流露表现出来了。

　　过一会就要拍夜光的镜头了，他有些心虚，主演啊，可他一点表演的功力都没有啊，刚刚还有模有样的对其他员工指手画脚，要是自己都拍不好那丢人可就丢大了。

　　抽了个空档，夜光偷偷离开摄影棚，找了个没人的房间。

　　“天灵灵，地灵灵，四方神灵快显灵。”一边念着夜光还一边煞有其事的朝着四个方向拜了拜。

　　“这能这样赌一把了！”

　　夜光唤出好多天都没打开的系统。

　　“怎么才这么点？”

　　声望值：98532。

　　才九万多，记得有一段时间没抽奖了呀，夜光转念一想，也对，他现在又不在电台上班了，鬼吹灯也不是他继续广播了，自然能获得到的声望值很有限，这些声望值绝大部分还都是他没辞职的时候积累起来的。

　　“算了，有总比没有好。”说着，夜光就准备抽奖，忽然，一个念头闪现在夜光脑海里，好像前段时间抽中一个鸿运当头来着？

　　连忙打开储物栏。

　　鸿运当头2。

　　无妄之祸1。

　　精神焕发1。

　　勾魂摄魄1。

　　孔武有力1。

　　磐石之固1。

　　钱包。

　　确实，鸿运当头数量显示有2个，这些个消耗品夜光一直找不到机会用，平时也不舍得拿来用，今天刚好可以试试！

　　“但愿有效果。”说着，夜光使用了一个鸿运当头。

　　白光闪过。夜光头上出现一个白色的光环，“嘿，这是成天使了吗？不对，天使还有两只翅膀。也不知道别人看不看的到。”

　　夜光觉得有趣，为了实验一下别人看不看的到，夜光还自恋的摆了一个POSE自拍了一张，点开照片，照片里只有他自恋的表情，看不到头上的光环，看来这个光环和系统一样都是只有他能看到感觉到了。

　　事不宜迟，抽奖！

　　第一次，宝箱。

　　第二次，宝箱。

　　第三次，还是宝箱！

　　“哈哈，果然有用。”一连三次都成功抽到宝箱，夜光很兴奋。

　　但是仅仅是抽到宝箱还不够，还得看看抽中的有没有他需要的。

　　“一定要有啊，天灵灵，地灵灵，四方神灵快显灵。”夜光又开始拜神了。

　　点开宝箱。

　　“恭喜，您获得无妄之祸1”

　　“恭喜，您获得技能书奋笔疾书！”

　　连着两次开宝箱，一个消耗品无妄之祸，一本技能书奋笔疾书，东西都很不错，但夜光却高兴不起来，因为没有他想要的东西。

　　心情有些忐忑的继续点开最后一个宝箱。

　　“恭喜，您获得演员学识1”

　　“哈哈哈哈哈！老子果然是天才！”

　　没错，这就是夜光现在最想要的东西，演员技能！！！


第四十七章 广告拍摄

　　夜光出了房间后，整个人都变得雄赳赳气昂昂的。

　　“感谢四方神仙，感谢鸿运当头。”

　　至于技能奋笔疾书夜光也立马就使用了，这个一个增加双手灵活度的技能。

　　回到摄影棚。

　　夜光：“尙导，现在拍谁呢？该到我了吧？”

　　尙山：“这个场景才拍一半呢，轮到你还得要一会，你不是说你的部分放在最后吗？”

　　夜光：“啊？我有说过这话？”

　　尙山：“肯定有！”

　　夏海也点头表示肯定。

　　夜光：“那不会，这话我没说过，一定是你们听错了！来来来，先拍我，先拍我。”

　　尙山：“先等等，等先拍完姜经理的这几个镜头。”

　　又过了一会。

　　夜光：“尙导，尙导。到我了，到我了。”

　　尙山：“还没呢。你别急啊。”

　　夜光：“姜姐不是拍完了吗？到我了，到我了！”

　　尙山：“不成，拍摄计划都安排好了，你的场景不对，要拍得重新布置场景，你再等等！”

　　夜光急了：“不行！先拍我，先拍我，等不了啦！”

　　尙山抚额无语，这家伙是吃错什么药了？早上本来看他积极性高，准备先把他的镜头先拍了，可他死活不干，说什么要先把机会给其他同事，自己主动排在最后一个，这会儿又死皮赖脸的要先拍，不让还不行，什么人啊这是。

　　夜光可不管他，他刚刚中大奖抽中了演员学识，兴奋头还没过呢，正想到处显摆显摆，可偏偏尙山一直压着他不让他拍，这哪让他受得了。

　　尙山拗不过他：“……在等等吧，等把这个景拍完马上就拍你！行了吧。”

　　夜光：“那还几个人？”

　　尙山数了数：“四五个吧。”

　　“还这么多？不行！先拍我！我不管，这个项目我负责！先拍我，先拍我。”夜光无赖道。

　　“……”尙山也气了，“别吵吵，我是导演，我说了算，在吵吵主演都给你撸了！”

　　啥？不先拍我还要撸我主演？夜光的暴脾气也上来了，“哟，老尚，你挺能啊，还撸我的主演，你撸个试试！”夜光尙导都不叫了，“我才是这个项目总负责人！我说了算！”

　　尙山：“我管你呢，我是导演！拍摄的事情我说了算！”

　　夜光：“我是总负责！”

　　尙山：“我是导演！”

　　夜光：“我总负责！”

　　尙山：“我导演！”

　　……

　　两人像两个幼儿园孩子一样不停的争吵，越来越没谱，引得在场的工作人员纷纷侧目，广告镜头也不拍了，一个个围着两人看他们吵架，也不去劝，纷纷掩嘴偷笑看戏，摄像的海陆空三兄弟还幸灾乐祸打开镜头饶有兴趣的拍起来。

　　正好，柳池烟下来了，她也有一个镜头要拍，看到众人围在一起，夜光和尙山吵的不可开交，连忙赶过去，“他们这是干嘛呢？”

　　夏海满头大汗的解释了一下，柳池烟顿时哭笑不得，老尚还有这暴脾气的一面？夜光还能这么赖皮？真是让人大跌眼镜。

　　“都别吵了。”柳池烟制止道，“就这么点事情你们至于吗？真是的。”

　　柳池烟的话夜光和尙山还是听的，而且一直重复那句我是负责我是导演的也说烦了，相互哼了一声各自扭过头去。

　　“多大点事啊，瞧你们给弄的，还能吵起来？”柳池烟嘀笑皆非，然后拿主意了，“这样吧，尙导你接着拍，夏导你带着没事的同事去在布置一个场景，布置好了你帮夜光拍。”

　　一锤定音。

　　尙山也不气了，带着人接着拍起广告镜头，他也没真生气，实在这一天被夜光搅的烦了，反而这架吵完心里还舒坦了不少。

　　夜光也不吵不闹了，不管过程怎么样，结果还是好的嘛，马上就能拍他的镜头了，第一次上镜，想想还有点小激动呢。

　　半个多小时后，场景都布置好了，由夏海执导，夜光的广告片部分终于开拍了。

　　尙山那边的场景也完工了，他也不着急接着拍，反而叉着手，饶有兴趣的看夜光他们拍摄，偶尔和夜光两人目光交接到，都相互哼一声扭过头去，众员工都暗暗偷笑，柳池烟也是在一旁看的是又好气有好笑。唉，这俩活宝。

　　夜光虽然是主演，但毕竟是广告片，长度有限，他的镜头也不多，而且镜头也都比较简单，其实也不需要什么演技，再加上台词都是旁边，所以拍摄的时候也不用念台词，连拍了几条后，夏海大手一挥：“好了，拍完了，收工。”

　　夜光一怔，啥？就拍完了？还没过瘾呢，忙问：“真的拍完啦？”

　　夏海：“真的拍完啦。”

　　夜光：“……我觉得刚刚拍的不太好，我还能发挥的在好点，来来来，我们在拍一条。”

　　夏海：“就一个广告片而已，发挥的已经很好了，不用在拍了。”

　　夜光：“不行不行，我们得做到精益求精！要严谨，来来来，在来一条！”

　　夏海：“真不用来了。”

　　夜光咬牙：“最后一条！”

　　夏海：“刚刚你也说是最后一条。”

　　夜光：“啊？我有说过这话？一定是你记错了！来来来，在拍一条。”

　　全工作室的员工都用鄙视的眼神看着夜光，这什么人啊，怎么这么无赖，柳池烟怎么会请这么个人来工作室身居要职，请来捣乱的吧。

　　夜光也是要脸的人，被众人这么一鄙视，也有些尴尬的摸摸鼻头，但还是咬着牙恼羞成怒道，“你拍不拍！”

　　“……”夏海无语道，“得，我不想和你吵吵，那就再拍最后一条，先讲好，最后一条了啊，拍完这条就收工，你就算打死我也不拍了！”

　　柳池烟看夜光正在兴头上，没好拦着他不让他拍，但也觉得自家老公有些丢人，虽然别人不知道夜光是他老公，但他还是有点臊得慌，也不管他们怎么去折腾了，自己先回办公室了，眼不见为净！

　　又给夜光拍完一条片子后，夏海话都没说就麻溜的闪人了，夜光强忍住了追上去让他在拍一条的冲动，有点意犹未尽。

　　尙山和夏海碰面相互苦笑。

　　尙山叹道：“这是一只奇葩呀，以后估计有的折腾了。”

　　夏海：“谁说不是呢，前两天还真没看出来。”

　　尙山：“人不可貌相啊，心可都在肚子里藏着呢。”

　　夏海点头：“老尚，你说小夜是不是学过表演啊？”

　　尙山：“没有吧，他说不会演戏的呀。”

　　夏海：“你信？”

　　尙山，“看起来确实有点功底。”

　　夏海有些激动：“何止是有！简直算是专业演员了，比一些二线明星都强得多！”

　　尙山：“不至于吧？”

　　夏海：“怎么不至于，老尚，我还能骗你不成，我看的真真的！”

　　尙山略有所思，“要不就是他原来学过，要不就是他天生就是吃这行饭的天才。”

　　夏海：“如果是后者，那可就真是前途无量啊，老尚，不瞒你说，我有种预感，我们会见证一个传奇的崛起。”

　　尙山：“就他？”

　　夏海：“嗯，等着看吧！”


第四十八章 广告完成了

　　因为广告片的镜头都比较简单，都是由一个个镜头拼接成的，拍起来特别容易，在尙山和夏海的执导以及夜光的指手画脚之下，还算顺利的在午饭后把所有镜头都拍摄完毕了，剩下的就是剪辑和后期制作了。

　　后期和剪辑夜光都不懂，虽然跃跃欲试的想要参与，但隔行如隔山，他也只能干瞪眼看着。

　　虽然是广告片，时间很短，而且镜头也不需要怎么大剪辑，几乎是把一个一个镜头拼接在一起就行了，但后期工作还是很不容易的，一直忙到下班才把整个广告片给做出来，然后就差最后一步了，也是这部广告最关键的一步！配音！

　　这是一个成功的广告，这点在梦中世界已经被检验过了，而这部广告最成功的地方就在于它的配音旁白！

　　配音这个工作夜光自然是当仁不让了，好歹他也是干过广播的人啊，虽然没干几天，但也是干过不是，而且成绩还不错嘛。

　　后期小顾：“夜顾问，已经下班啦，配音明天来做吧。”

　　夜光想都没想：“不行！今天就得做出来！加会班！”

　　“啊？”

　　“怎么？有问题吗？”

　　后期小顾可不是尙山，他可不敢和夜光直接开怼，毕竟夜光在公司位高权重，虽然不愿意加班，但还是不情不愿的点头，“那……行吧。”

　　众多员工都有些不情不愿，谁愿意加班啊，配音部分整个公司的员工都有份，全员都要参与，所以要加班完成配音的话，不只是后期和录音几个人，是谁都走不了，但他们明面上也不敢说什么，不过心里肯定有些埋怨。

　　尙山，姜欣，蒋奉先等人也都在，他们倒是敢驳一驳夜光的意见，但这几位都算是顶台柱，做事有分寸，这种时候可不会带头说不加班的事情。

　　柳池烟也在，她本来是来叫夜光下班的，看到员工们有些不情愿，开口道，“就加会班吧，一鼓作气把广告片做出来，回头给你们加奖金。”

　　老板都发话了，而且还有奖金，众人这才心里舒坦点，没办法，加班干活吧。

　　先是由后期和录音师一起把背景音乐给制作到广告片里，这个过程有些不太顺利，一群人围着他们看他们来来回回捣鼓了一个多小时才总算完成。

　　在所有人焦急的等待下，终于到了最后一步了，旁白配音！

　　配音开始。

　　夜光不愧是干过广播主持的人，咳咳，实际是因为有能说会道和声情并茂技能，节奏和声音都把握的恰到好处。

　　随着画面镜头推进，夜光富有磁性和感染力的声音响起。

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　“你否定我的现在，我决定我的未来。”

　　“你嘲笑我一无所有，不配去爱！”

　　“我可怜你总是等待。”

　　夜光声音舒缓，语气平和。

　　“你可以轻视我们的年轻！”

　　“我们会证明，这是谁的时代！”

　　念到这里，夜光的声音陡然激昂起来，在场的众人都猛地一下被他磁性又情感饱满声音炸起一身鸡皮疙瘩。

　　“梦想是注定孤独的旅行。”

　　“路上少不了质疑和嘲笑。”

　　“但！那又怎样。”

　　“哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。”

　　念到这，整个公司在场的都全神贯注的看着夜光，只见夜光打了个手势，全体员工整齐划一：

　　“我们是有仙气娱乐，我们为自己代言！”

　　电脑上的画面慢慢定格为一张背景为工作室的全体员工合照，最后“有仙气”三个字组成的LOGO浮现出来。

　　广告结束。

　　当录音师按下键盘上的回车键的时候，在场全体员工都爆发出热烈呼喊和掌声！

　　这是梦中世界，某个网购平台姓陈的老总拍摄的广告，这则广告一出，曾火爆一时，网络上更是出现各种网友朋友改编的代言体，风靡一时。

　　听说要给自己公司拍广告的时候，夜光第一个就想起了这则广告，励志，热血，有腔调，创意十足，而且十分符合他们才刚刚起步的工作室目前的境地，再说了，说到给自己代言，还有比这则广告更适合的吗？

　　当然，夜光也不可能对着梦中世界这则广告直接就生搬硬套，其他不说，演员也对不上，该改的地方还是得改，而且，这则广告可是他们公司全体员工都要出境的，虽然有些人只是一个镜头匆匆一撇，但也是出境不是？自然要改动的地方不少。整个拍摄到剪辑制作完成下来，除了大体上的情节没什么偏差，基本上所有细节部分都和梦中世界不一样了。

　　就比如说女主角下楼梯的那个镜头，原版里是下着雨的，屌丝男和土豪男一个被淋的通透，一个却有司机打伞。可夜光他们今天拍摄的时候外面可是阳光明媚，在不太好进行人工降雨拍摄的情况下，就把这段改成了烈日炎炎下屌丝男满头大汗，手里拿着一根已经开始滴水的冰棍，土豪男则是一手捧玫瑰，一边吃着雪糕，旁边还有两个保镖，一个帮他打着遮阳伞，一个在旁边给他扇风扇。

　　最后一段原本是我是XX，我为自己代言，因为这是工作室集体作品，夜光把改成了“我们是有仙气娱乐，我们为自己代言！”，而且由众人集体配音，效果显得很震撼。

　　“快，快播放看看效果。”

　　“对对对，快看看！”

　　众人应和着。

　　在众人的应和声中，柳池烟轻笑着按下了播放键。

　　广告开始。

　　由前台于雪佳担任的主角出境，夜光配音的旁白也随之响起，“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　前台于雪佳很拉着旁边的人激动道：“看，是我，是我！”

　　“别出声，看广告！”尙山蒋奉先斥道。

　　于雪佳这才闭嘴收声，但捏着拳头，眼睛里止不住的神色激动。

　　“你有你的规则，我有我的选择。”画面一个一个推进，公司员工一个接着一个出境，在场的员工看到自己出境的时候一个个都很激动，神情亢奋，但都强忍着，鳖着没出声。

　　值得一说的是，尙山饰演的是批评儿子的严父，夜光打心底觉得和他形象很配，都是易怒暴躁不讲道理。（到底是谁不讲道理啊啊喂！）

　　卫海军，卫陆军，卫空军这海陆空三胞胎兄弟，夜光特地把他们安排成那三个趾高气昂的投资人，没办法，这三位长的一模一样，要是分开出境的话，别人还不得以为是一个人？当然，这个安排也算是这部广告片的一个亮点。

　　至于柳池烟，为了淡化他的存在，只在发布会的时候，匆匆给了她一个镜头。

　　一分三十九的广告片很快就播放完毕，“有仙气”LOGO浮现的时候就代表整个广告片结束了，录音室里又响起一阵热烈的欢呼声。

　　一次通过，完美通过！剩下的就是后期在稍微加点渲染，然后在给给声音稍微做点处理，整部广告就完完全全的做完了。

　　广告完成了！


第四十九章 广告要投央视

　　员工们都很激动，这可是他们全员参与的拍的广告片，拍摄的时候感觉不到什么，按照导演的意思摆拍就行了，而且大部分员工心里都犯嘀咕，因为拍的镜头实在太简单，而且有多又乱，全程还没有一句台词，就像拍哑剧一样。

　　后期制作剪辑这些工作完成后，很多员工是在一边看着的，但也没觉得这个广告片有什么出彩的地方，这不就是一个个简单的镜头拼接起来的吗？剧情不连贯，画面又杂又乱，根本就没有什么吸引人的亮点嘛。其实很多人心里都有些失望，已经觉得这是一个失败的作品了，一来是因为从拍摄到后期剪辑他们几乎就没有看到这部广告片有什么出彩的地方，随之又对夜光的能力产生了质疑，觉得他到底是还是初出茅庐的年轻人，资历有限，自然也做不出什么好策划，只能是这种水平了。

　　什么水平？

　　夜光的水平让他们吓了一跳！

　　原本平淡无奇看似杂乱的画面，配上背景音乐和旁白后居然像是发生了化学反应一般，登时让在场所有的人都觉得不可思议！尙山和夏海是看过完整策划书的，他们虽然一早就觉得夜光这个广告拍出来应该还不错，但真正看到完成的作品的时候，还是忍不住惊讶，比想象中的要好很多啊。

　　“这是咱们拍的？”一名员工有些不可置信。

　　“虽然我也觉得不可思议，但这确实是咱们拍的。”

　　“我靠，加上配音简直绝了！”

　　“原来旁白才是精髓，这段话太有味道了，好励志，听的人热血沸腾的。”

　　“不是，咱这算广告吗？”

　　“是啊，没见过这么拍广告的啊，好看是好看，也不知道宣传效果行不行。”

　　“这还不行？我敢肯定，这个广告一播出绝对会开创广告新潮流！”

　　众多员工议论纷纷。

　　广告总算是完成了，原本迫不及待想下班的员工们现在却是一个个热火朝天的议论广告的事情，都没人开口提下班回家的事了，最后还是蒋奉先大手一挥，“行啦，都下班回家吧，明天还有工作呢。”这才把员工们的热情打消了一些，然后才意犹未尽的回家了。

　　夜光和柳池烟是最后走的，当然柳池烟还是坐的夜光的车，有夜光在，她才不会开自己的车呢，再说现在也不用避嫌，夜光同志已经荣升为她的专职司机了，不怕别人说闲话。

　　加了将近两个小时的班，已经有些晚了，夜光本来是想直接回家的，柳池烟不肯，非得拉着夜光去买菜说回家给他做好吃的犒劳他。一路上眼睛里全是小星星，兴奋的不得了，比夜光这个成功拍摄完广告的总策划还要开心。女人嘛，谁不希望自己的丈夫有能力有作为，看到夜光把广告做的这么好，柳池烟甚至比他还得意，觉得特别有面！看，这是我男人拍的，虽然你们不知道他是我男人，但我还是很骄傲啊。

　　“工作室什么时候正式开业啊？”晚上睡前夜光和怀里的柳池烟闲聊。

　　柳池烟：“筹备的也差不多了，就这几天吧，明天找人挑个黄道吉日。”

　　夜光：“呵呵，你还信这呢。”

　　柳池烟：“图个吉利嘛，干嘛不信。”

　　夜光笑笑：“对，图个吉利。”

　　柳池烟：“明天还得先把广告播出的事情安排好，我可能要回北京一趟。”

　　夜光疑问道：“啊？广告播出去北京干嘛？”

　　柳池烟：“央视在北京啊，所以广告投放得去北京谈。”

　　夜光惊呼一声，“什么？你要投央视？”

　　柳池烟淡淡道：“啊，怎么了？”

　　夜光：“玩太大了吧？我还以为只是网络上投放一下，你投其他地方台也行啊，干嘛非得选央视，广告费太贵啦！”

　　柳池烟笑笑：“央视推广效果比较好嘛，这是公司第一次做推广，力度得大一点才行。”

　　夜光：“话是这么说没错，但还是太贵啦，而且我拍这广告有一分四十秒，太长了，要真的投央视，那价格还不飞到天上去啊，早知道我就拍短点的广告了。”

　　柳池烟：“没事，既然要投央视，就不差这点钱。”

　　夜光嘿一下乐了，“你个土地婆。”

　　柳池烟轻轻掐了他一下，温柔地说道：“而且，这是你第一个作品呢，我想让更多的人看到你的作品，多花点钱我愿意。”

　　夜光简直要感动坏了，都不知道说什么好了，所以，说不如做，对着柳池烟的小嘴就深深吻了下去。

　　“嘤……坏蛋……又做坏事……啊，你别乱摸。”

　　……

　　次日。

　　柳池烟和夜光到工作室后，柳池烟没有多待，交代了一点事情，然后就和姜欣一起去北京了，要去央视谈广告投放的事情。

　　众员工知道广告要投央视都是又激动又觉得不可思议。

　　“太好了！投央视，咱也要上央视啦，哈哈！”

　　“是啊，上电视啊，不行，我得赶紧打电话告诉我妈。”

　　“对对对，同打同打。”

　　员工们都很激动，这广告可是他们全员都出境的，能在央视出境，即便是个广告，那也是值得吹嘘的一件事情了，尤为激动的当属前台于雪佳了，他可是女主。

　　当然，理智点的员工也发表了一些意见。

　　“投央视啊，玩的有点大啊。”

　　“是啊，话说，咱们这是工作室，娱乐公司，在央视投广告真的好嘛？”

　　“对，央视效果肯定要好，这没得说，但好像没这个必要啊。”

　　“只能说柳总有钱。”

　　尙山和夏海也很开心，作为国内不知名导演，突然自己导演的作品能上央视了，这简直就是天大的惊喜呀，虽然只是一个广告。

　　柳池烟不在，工作室现在又没什么业务，夜光在工作室一个人也挺无聊的，索性又继续把鬼吹灯后续剧情写出来，李德隆那边的剧情怕是用的也差不多了，得赶紧给他交点稿子。

　　双手在键盘上飞舞，夜光自己都觉得吃惊，抽中了奋笔疾书技能的时候，他没有试验过，只是简单看了下简介，说是提高双手灵活度，但他没想到这个技能这么逆天，敲打键盘的手指手速快的都能看见残影了！夜光甚至感觉还能在快一点，只是他的思维速度跟不上了，几乎是想到哪段剧情立马双手翻飞，在电脑上立马就把剧情给写了出来，速度快的吓人，输入法几乎是跟不上他的速度了，有时候夜光一阵键盘敲下来，一段话打完了，但电脑上却还没显示，过个一两秒才能一下出现一段文字。这速度，简直了！夜光现在如果去参加什么打字比赛，妥妥的能拿个冠军，还得甩了亚军几条街！

　　果然。

　　系统出品，都是精品！


第五十章 被富婆包养了？

　　整整在办公室码了一天的字，夜光居然一天的时间把鬼吹灯的第一部尚未完结的剧情全都写了出来，整整二十五万字，这速度，简直了！

　　将写好的鬼吹灯打包然后邮件发给李德隆，并打电话和他说了一声，夜光看看时间，已经快下午六点了，该下班了啊。

　　柳池烟今天上午去的北京，今天是回不来的，夜光想了想，没有回合欣花园，柳池烟又不在，回去没人做饭给他吃，有几天没回家了，该回去了，也要和爸妈坦白说清楚一些事情，不然到时候东窗事发的时候还有的他受的。

　　夜光家住在城北，合欣花园还有工作室都在城南，一南一北离得挺远，下班路上又车多路赌，夜光开了一个小时才到家。

　　进门。

　　“爸妈。我回来啦。”夜光进门就喊。

　　老爸不在，老妈正在厨房做饭，听到夜光回来了赶紧从厨房出来。

　　老妈迎向他，高兴道：“儿子回来啦，怎么也不提前打个电话，妈好给你做好吃的！”

　　夜光笑道：“不用了妈，我又不是外人，你做的都好吃。”

　　这话老妈很受用，高兴道：“你爸还没回来，我给他打个电话，让他在买两个菜回来。”

　　夜光：“不用了吧。”

　　老妈乐呵道：“要，要！你先歇着，我给你爸打电话。”

　　没多久，老爸提着一袋子熟食回来了。

　　老妈接过老爸手上的熟食袋子，“怎么买这些啊。”

　　老爸：“嗨，你也不看看几点了，菜市场早关门了，超市也都是些蔫不拉几的菜。”

　　老妈没说什么，转头进厨房忙活了。

　　夜光听见声，从房间出来。

　　夜光：“爸。”

　　老爸：“嗯，回来啦。”

　　相互打过招呼，两人就没言语了，这其实是很多中国家庭父子之间相处的常态，家里要没个女人絮叨一下调和着，父子俩甚至可以几天都没一句闲话聊，中国人亲人之间其实大都不善于用语言表达感情。

　　晚上吃饭的时候，老妈一个劲的给夜光夹菜，让他多吃点，说他在外面肯定吃不好，都瘦了。

　　夜光无语，哪瘦了，这几天小日子过的挺滋润的啊，柳池烟做的饭菜可香了。

　　只要是出了趟远门回来，天底下的父母都会觉得儿女瘦了。

　　趁着一家人吃饭气氛其热融融的，夜光开口道：“爸妈，有件事我给你们认错，其实我前天就回来了。”

　　老妈：“啊？前天就回来了？那怎么这几天不回家。”

　　老爸也不动筷子了，疑惑的看着他。

　　夜光连忙接着解释：“爸妈，你们先别生气啊，我跟你们解释。”夜光默默鼻头，“柳池烟工作室搬到南昌来了，我前几天去北京也是因为搬工作室的一些事情需要去一趟，第二天就回来了。这几天公司有项目，太忙啦，就没有回来。”

　　老妈惊讶道：“搬到南昌来了？柳池烟不是北京人吗？怎么会把工作室搬南昌来？”

　　夜光道；“这我就不知道了，不过搬到南昌来不是挺好嘛，离咱家近，我也不用背井离乡了。”

　　老妈想想，也对，就没在这个问题上多问什么：“那还真是赶巧了啊，不过你也真是的，回来好几天了也不和家里说一声，我和你爸还一直以为你在北京呢。”

　　夜光讪笑，“这不是怕您担心嘛，而且实在是太忙了。”

　　老妈：“那这几天不回家住哪啊？”

　　夜光：“工作室给员工都配公寓了，我是管理层，单独给配了一套两室一厅呢，挺好的。”

　　老妈将信将疑，但没多问什么了，儿子大了，做事情有自己的想法，做父母的也不好问太多，夜光一顿饭吃下来，可算是半真半假的撒了一肚子的谎，能说的都说了，该瞒着的也都瞒着，没办法，有些事情现在说还不是时候，但他还是心里有些过不去，这算是欺骗父母了啊，在怎么有理由有借口心里多少还是有些别扭。

　　夜光又和老爸老妈说了些工作室的事情，还说了自己拍广告了，过段时间就能在央视播出了，老爸老妈很吃惊。

　　“我儿子都要上电视了！太好了！”

　　气氛又重新活络起来了，一家人其乐融融一边吃饭一边聊着，老爸的话匣子也打开了，“我刚刚回来的时候看到楼下停着一辆长空鹰，嘿，好家伙，这车可得劲了，大气，漂亮，就是贵，怎么的也得一百五六十万，儿子，你抓紧赚钱，以后发达了也买一辆这样的，开出去多有面子啊。”

　　老妈：“哼，你们男人啊，车就是你们的小老婆，一个个喜欢的不得了，你说买这么好的车有什么用，又不能吃又不能住的，还不如买套房，就算放着还能升值，车子就是代步，开几年一磨损一折旧还能值几个钱，全给打水漂了。我看咱家那辆安达就挺好的，反正都是上路开，谁比谁差了，死要面子活受罪，面子工程。”

　　老爸羞恼：“你这又是哪门子的啊，我不就说个车嘛，至于这么一大串吗？我这是激励咱儿子，要他以后有出息！”

　　老妈哼了一声，“买个好车就是有出息啦？”

　　老爸：“你这是抬杠！”

　　夜光见势不好，赶紧劝阻二人，不然这二老又要吵起来。

　　夜光：“爸，您喜欢长空鹰？”

　　老爸：“喜欢啊，这车哪个男人不喜欢。”

　　夜光从兜里掏出钥匙往桌上一放，“行！那这车给您开。”

　　老爸疑惑：“啥意思？”

　　夜光摸摸鼻子，说道：“楼下，那辆长空鹰，我的！”

　　“啪哒”老爸的筷子掉在了桌上。

　　老爸惊呼，“你说啥，你在说一遍！”

　　夜光讪笑着，“楼下那辆长空鹰，是我的。”

　　老爸愣了，张着嘴说不出话来，这个消息让他太吃惊了，他得消化消化。

　　老妈却急了，刚刚她可听老爸说了，长空鹰要一百五六十万呢，儿子什么人她还不清楚，他哪来的钱？

　　老妈急道：“儿子，你老实告诉妈，你是不是做什么违法乱纪的事啦？”

　　夜光一怔，苦笑道：“哪能啊妈，儿子是什么人你还不清楚嘛。”

　　老妈不信，接着说道：“那你这车怎么回事，儿子，妈跟你说，千万别干什么违法乱纪的事啊，如果干了，那就赶紧去自首，别等警察找上门来，争取党和国家的宽大处理。”老妈说着说着激动了，“儿子，你要听话，不能一错在错，妈就你一个儿子，你可千万别出什么事啊，你去自首，可以少判几年，妈妈等你出来，儿子，你听话啊。”

　　夜光满头黑线，无奈的解释：“妈，你放心，不是你想的那样，我真没做什么违法乱纪的事情，我保证！”

　　老爸回过神来，悠悠的来了一句：“儿子，你不会是被富婆包养了吧？”

　　夜光大汗，心想，老爸果然慧眼如炬！

　　我被你儿媳妇包养啦！


第五十一章 老爸显摆

　　车是柳池烟送的，除了送车的原因夜光还暂时不能和父母坦白，对于送车倒是没什么好瞒着的了。

　　夜光解释道：“爸妈，你们别担心，儿子没做什么违法乱纪的事情，也没被包养，这车是柳总送的。”

　　老妈一听，诧异道：“柳总？柳池烟？”

　　夜光啊了一句。

　　老妈明显不信，问道：“她送你这么好的车？你们公司待遇就这么好？才入职就送一百多万的车？儿子，你和妈说实话，说出来妈不怪你。”

　　夜光无奈道：“妈，真是柳总送的，当然，这车也不是白送，有要求的。”

　　老爸老妈都看着夜光，等他继续解释。

　　夜光：“柳总高薪挖我去他工作室，没点利益诱惑我能轻易答应？这车也不是白送，这是因为我和柳总签了一个长期合约。”

　　老爸问道：“什么合约？”

　　夜光：“工作合约，超长期的，未来十几二十年我可能都要在她手下干活了，她这算是前期投资，给我配个车不算事，好歹我也是公司高层，要是车差了开出去丢的可是公司的人。”

　　可不就是超长期合约嘛，婚都结了，何止是十年二十年，合同无限期延长，直到离婚，啊呸！直到百年终老的那天！

　　老妈还是不太信，将信将疑地说道：“那也不能送你这么贵重的车啊，一百多万呢。儿子你可不能骗妈啊。”

　　夜光：“妈，你怎么就不信呢，真是柳总送的。”

　　老爸也明显很有疑虑，“好端端的，她送这么好的车给你？为了公司面子也不至于买这么好的车吧？就算是她送的，儿子，这车咱也不能要，太贵重了，不能收！做人得要有骨气！”

　　夜光无奈：“爸，妈，这车真就这么回事，柳总送的，绝对没有骗你们！儿子卖身契都签了，一辆车真不算什么事！”

　　见夜光说的这么肯定，又煞有其事的样子，老妈总算是勉强信了他。

　　为什么是勉强？因为老妈又开始盘问合约的事情了。

　　“儿子，你和你们公司签的什么合约，长期合约到底有多长，工资呢？待遇呢？你说出来让妈听听。”

　　夜光傻眼，这怎么解释？他和柳池烟哪里真的有什么合约，有的是一纸婚书！而且，什么工资啊，待遇啊，这让他怎么回答，回答说一个月800块？而且就算是有工资，可结婚协议书这个不平等条约已经签了，以后钱都得柳池烟管着！可是自己又不好怎么跟父母说，工资什么的还能随便说一说先糊弄过去，但是，总不能三五个月都见不着钱吧？到时候爸妈问，你工资呢？这怎么回答？别说工资爸妈见不到，他自己也是这辈子也见不到了啊！

　　这是个问题啊……

　　无奈，老妈逼问，夜光也只能昧着良心胡说八道了：“合约签了二十年，而且不能违约，要是违约的话公司能把我告的身无分文，锒铛入狱，工资拿的是年薪，有分红，具体多少我现在也不好说，但柳总出手大方，总不能亏待了我就是。”

　　夜光好一番好说歹说，最终老妈总算是信了，虽然总觉得有点不可思议，想不通为什么柳池烟平白无故的挖夜光去公司当管理层，但天底下谁家父母不希望儿女能有出息，儿子有个好出路做父母的也高兴。

　　老爸也性质来了：“儿子，车钥匙给我，我开着去溜达一圈，这么好的车，我坐都没坐过呢，开一把过过瘾。”

　　夜光连忙把钥匙递上去，“走，爸，我陪你一起去。”

　　老妈不乐意了：“开什么开，饭还没吃完了，油费不要钱啊。”

　　父子俩顿时不敢出声了，这个家还是老妈做主啊。

　　夜光突然有种和老爸同病相怜的感觉，都是女强男弱啊。

　　吃过饭，老妈也没真拦着夜光和老爸，叮嘱了一声小心点就放爷俩出门了。

　　老爸也是爱车之人，不然也不会家里其实用不怎么上也买一辆安达了，坐在长空鹰的驾驶室里这里摸摸那里看看的爱不释手。

　　老爸开着车在附近车流量少的路上转了好几圈，看有点晚了这才意犹未尽的开车回去了。

　　夜光：“爸，你喜欢的话这车你开着吧。”

　　老爸摇头：“可别，我过过瘾就行了，公司配给你装门面的车，我开了你怎么办，再说我也没地方开，家里那辆安达都天天停着你妈不让开呢。”

　　夜光笑笑，“没事，我其实也用不太上，说什么装门面也是宽你和妈的心，这车现在是我私人物品，公司不管的，爸，要不这样，你先开几天过过瘾，我要用车的时候我来取。反正离家又不远。”

　　老爸有点心动，他是真喜欢这车，想了一会，点头道：“行，那我开几天过过瘾！”

　　次日，夜光没着急去工作室，柳池烟还没回来，去工作室也没事，就在家待了一个上午。

　　老爸这一个上午可开心的不得了，店里也不待了，全让老妈一个人看着，自己开着长空鹰出去溜达了，老妈虽然有些气，但看老爸这么高兴，也就忍住没说他，由他出去显摆了。

　　老爸开着车也不走远，就在自家附件这一块地方来回转悠，偶尔看到个熟人，就把车开过去，往那人身边一停，“哟，老张，遛狗呢。”

　　老张诧异的看看老爸，在十分惊奇的看看老爸开的长空鹰，有些傻眼，“老夜，你这是中彩票了？都开这么好的豪车了？”

　　老爸目的达到，得意的一笑，然后故意谦虚摆手道：“什么豪车啊，比豪车差远了，两百六十万，也就一般般吧，没中彩票，这车我儿子买的。”

　　“两百六十万啊？我的天呐，你儿子买的？”老张诧异，敲着大拇指，“老夜，有福气啊，儿子出息了啊！有福气，有福气啊。”

　　这样的场景在一个上午的时间上演了很多次，于是，夜光老爸老妈这一片的熟人迅速知道了夜光老爸开着一辆长空鹰到处显摆的事，夜光出息了的消息也在邻里之间传开了。

　　“唉，听说没有？开店的那个老夜，他儿子出息了！年纪轻轻的，买了一辆二百多万的车呢。”

　　“嗯嗯，听说了，一辆长空鹰，老漂亮了！”

　　“你别说啊，这老夜家儿子确实是厉害，从小就聪明伶俐，小时候我就看出来了，老早就说过他长大了准有出息。”

　　“切，你还好意思说，是谁前几天还和我们说老夜家儿子老爱瞎折腾，算是毁了，不成器，还说让你儿子以后别学他，要以他为反面教材教育儿子嘛。”

　　“唉唉唉，人艰不拆啊。”


第五十二章 一千万广告费

　　下午。

　　柳池烟电话来了，说她下午的飞机回南昌，夜光和老爸老妈说了一声，坐着地铁转公交就回工作室了。

　　老爸想把车还给夜光，夜光没要，说让老爸在开几天，家里那辆安达他也没开，不是嫌弃，原因只有一个，他不想加油，没钱，长空鹰车上是有柳池烟给他的油卡的，里面充值了一万元，夜光开着长空鹰的时候到不担心没钱加油，只是油卡在车里，夜光又不好意思问老爸把油卡拿回来，只好做公交去工作室了，便宜！

　　工作室那边柳池烟的车还停在那，钥匙柳池烟去北京的时候放办公室了，夜光要先回一趟工作室取了车，然后去机场接柳池烟，柳池烟车里也有油卡，有多少钱夜光不知道，但依着柳池烟的性子，肯定不会少了就是，可以随便他怎么造。

　　柳池烟的车是特地让人从北京开过来的，一辆宝蓝色的拉迪斯，真正的豪车，七百多万，轿车型，线条柔美，很漂亮，外观像蓝宝石一样，以夜光大男人主义的眼光来看，他是不太喜欢这款车的，觉得太漂亮，太柔美，有些女性化，当然柳池烟开的话气质上就最合适不过了。这辆车也是柳池烟最喜欢，平时开得最多的一辆车之一，所以才会让人特地从北京开到南昌来，注意，是之一。

　　取了车到了机场，飞机有点晚点，在机场等了一个小时才接到柳池烟和姜欣。

　　夜光：“柳总，回工作室吗？”姜欣在，夜光说话很注意。

　　柳池烟看了看时间，已经下午五点了，想了想，说道：“算了，不回工作室了，先把姜姐送回去吧，然后我们在回……”柳池烟差点说漏嘴，连忙改口：“然后你在送我回去，飞机晚点，在机场等了好久，有点累了。”

　　姜欣神色平静，就像是没有发现柳池烟说错话一样。

　　但是她这样反而让柳池烟有点心虚了。

　　把姜欣送回公寓后，柳池烟从后座换到了副驾驶，轻声道：“姜姐好像发现什么了。”

　　夜光有些吃惊，“不会吧？我们应该没留下什么证据吧？”

　　柳池烟噗哧一下笑了：“还证据，你以为是犯罪现场啊，这种事情需要证据吗？”又想了想，无奈道，“算了，姜姐应该不会乱说的。而且她也不一定发现什么，可能是我想多了。”

　　夜光点点头：“但愿没发现，行了，别想了，你这两天也辛苦了，我们吃饭去。”

　　柳池烟点头笑道：“好啊，去买菜！”

　　夜光摇头道：“不要啦，出去吃，你今天也累了，出去吃吧，去吃你喜欢的鸦片鱼头！”

　　柳池烟高兴道：“好啊，好啊，你买单！”

　　夜光苦笑，“我就还剩500块钱你也要剥削啊。”

　　柳池烟狡黠地笑道，“就你买单！”

　　夜光：“行，行，我买，我买，先说好啊，最多只能吃200块钱，多了没有啊。”

　　柳池烟：“哼，小气鬼。”

　　夜光：“谁小气鬼啊，那你给我加点零花钱啊。”

　　柳池烟乐道：“没门，快开车！”

　　饭店点菜的时候，夜光点了个柳池烟喜欢吃的鸦片鱼头，地皮菜跑蛋，在点了个蔬菜，连包间费一共花了一百六十元，也就没要什么了，没钱，得省着点，不过点菜的时候服务员推荐说他们店里有一种特色的梅菜饼很不错，十块钱一个也挺便宜，柳池烟想吃，夜光就肉痛的要了两个，又是二十大元没啦。

　　不一会儿，菜都上齐了，交代了一声服务员没什么事情不要来打扰后，柳池烟摘下了大口罩，一手拿着一个梅菜饼，饶有兴趣的看着。

　　夜光笑道：“都是一样的，随便你吃哪个。”

　　柳池烟看了看，然后把稍微大一点的递给夜光。

　　夜光：“这个是给我的吗？”

　　柳池烟点头，“是给你的。”

　　夜光笑着想接过来，柳池烟又一下把手抽回去了，“那我能先吃一口你的么。”

　　夜光一怔，笑道“都是梅菜的，口味都一样啊。”

　　柳池烟摇头可爱地说道：“不嘛，我就想吃一口你的。”

　　夜光快被柳池烟有些傻傻可爱的样子萌化了，哈哈笑道：“吃吧，吃吧。”

　　柳池烟连忙在他的饼上啃了一口，嚼了两下说了声：“嗯，好吃。”然后把咬过一口的梅菜饼递给夜光，夜光也不嫌弃，就着柳池烟咬过的地方就吃了一大口，嗯，味道确实不错。

　　吃饭的时候，夜光又问了柳池烟广告投放的事情。

　　柳池烟得意地说道：“都搞定啦！投放广告的合约已经签了，后天就能在央视看到我们的广告了！”

　　夜光诧异，“这么快？”

　　柳池烟点点头，“嗯，运气好，刚好他们有几个广告的合约就要到期了，所以很快就搞定了，后天正式播出。”

　　夜光问道：“一分四十秒的广告啊，花了多少钱啊。”

　　柳池烟竖起一根手指，说道“一千万。”

　　夜光：“%@￥￥……%……%T”他知道央视的广告费很贵，但没想到能这么贵！一千万啊，我的天呐。

　　一千万啊，对夜光来说这简直就是个天文数字，他现在浑身上下只有500块，哦，吃完饭就剩300了。

　　夜光还是不甘心问了一句：“一千万几个月？”

　　柳池烟看了他一眼，说道：“想什么呢，还几个月，一千万一个月，这还是我托了关系又卖了个人情答应出场他们五一晚会的打包价！不然没二千万根本不用谈？”

　　夜光无语：“两千万，怎么不去抢啊！”

　　柳池烟撇撇嘴，“这可比抢钱来得快，没办法，我们的广告时间长，收费自然就高了，而且我买的是全天套，一天分时段轮播四次。”

　　夜光只能无奈点头，都有点后悔拍这个广告了，拍个什么不好啊，拍个这么长的，拍起来挺容易的，广告也挺不错的，但是太费钱了啊！一千万，再加上柳池烟一次晚会出场换一个月广告，这真是，一句MMP是忍不了了。

　　柳池烟知道他心疼钱，安慰道：“没事，一千万嘛，我还花的起，乖啊，别心疼。”

　　夜光感觉心更疼了。


第五十三章 广告开播

　　吃过饭。

　　回去路上，夜光想起工作室开业的事情。

　　夜光：“广告的事情定了，那工作室什么时候开业？”

　　柳池烟：“后天吧。”

　　夜光：“定了？”

　　柳池烟：“嗯，找人算过了，日子还不错。”

　　夜光乐道：“还真找人看了呀。”

　　柳池烟：“那是！”

　　回到家，柳池烟可能是因为这两天在北京累了，洗了个澡和夜光在沙发上看电视的时候窝在夜光怀里就睡着了。

　　夜光把她抱回房间，自己也没在折腾什么了，抱着柳池烟一起睡下了。

　　次日。

　　柳池烟在公司宣布了广告播出计划，以及公司开业的消息。

　　员工们也都欢欣雀跃。

　　开业有些事情要忙，但大都是姜欣和蒋奉先在忙活着，夜光和柳池烟反倒落了清闲，在办公室下起了象棋，打发时间。

　　不过，下着下着夜光就不来了。

　　为什么？不是柳池烟耍赖皮，而是，下不过！真下不过！

　　夜光自问自己智商不低，而且象棋技术马马虎虎的还可以，但分分钟被柳池烟杀的片甲不留。

　　柳池烟有些得意：“我爷爷最喜欢下棋了，从小就教我下棋，怎么样，我厉害吧。”

　　夜光无言以对，然后换了个游戏，飞行棋！这种丢骰子的游戏你总没什么技术性的压制了吧。

　　是的，是没有什么技术上的压制，但是有运气上的压制，夜光丢了半天的骰子居然一架飞机都没起飞，而柳池烟的已经有一半到达终点了，气的他差点把系统储物栏里的鸿运当头给用了，辛亏柳池烟见他输得咬牙切齿的在他脸上亲了一下，说是奖励他的，这才让他按捺下来。

　　下午。

　　夜光闲的无聊到处瞎溜达，一会找摄像的海陆空三兄弟聊天，一会找尙山拌嘴，一会又去指挥指挥正在忙活的员工，满公司上下都被他闹的鸡飞狗跳的，众员工一个个都烦他，可他又是领导，大家都拿他没辙，最后受不了了，把状告到姜欣那去了。

　　姜欣也管不了他，带着泱泱民意去找柳池烟了，柳池烟听说后本来漫不经心的说了句，“随他去吧。”但在姜欣似而非是略有深意的眼神下嘀笑皆非的把夜光捉回了办公室。

　　众人欢欣鼓舞，鼓掌相庆。

　　“这什么人啊。”

　　“夜顾问还真是……挺有个性啊，哈哈。”

　　“有个性个毛，你直接说他奇葩就好了。”

　　“柳总怎么想的，把他招进来。”

　　“不是说是柳总家亲戚吗？”

　　“应该是了，不然哪个公司会要他啊，存心捣乱来的吧。”

　　“谁说不是呢，我这好好的方案写着呢，他一过来，指手画脚半天，毁了。”

　　“没办法，谁叫人家是领导呢，忍着点吧，无奈啊。”

　　众员工一副我很生气，又无可奈何的样子。

　　夜光被捉回办公室，瘫在椅子上，无聊的直哼哼，打开系统看了一眼，声望值稍微涨了一点点，声望值：10032，果然，不做电台主播了声望值少的可怜，最近他的微博也是蹭蹭的掉粉，系统不能打发时间，夜光继续哼哼起来。

　　柳池烟拿他没办法，给他找了本叫《我的明星老师》的无聊小说打发时间。

　　好不容易熬到下班，夜光顿时整个人就精神了，柳池烟哭笑不得，“等明天开业了有业务了得好好给你找点事做。”

　　回家。

　　吃饭。

　　洗澡。

　　上床。

　　摸摸。

　　睡觉。

　　不要问我摸摸是什么。

　　第二天，工作室很不隆重的开业，说是开业，其实也就是门口摆了几个花篮，接待大厅多了几张海报，然后在把刻着“有仙气娱乐”几个字的牌子在门口挂上。除了时代广场物业送了个花篮来，没有嘉宾，没有活动，就这么默不作声的低调开业了，白白让夜光期待了好几天。

　　上午九点多，工作室的员工都聚集在一楼的员工餐厅，餐厅有电视，电视上放着央视频道。

　　“快了，快了，快到时间了！”

　　“好期待。”

　　上午9点40分，是公司自拍广告第一次播放。

　　时间到了，央视9点播出的电视剧结束，进入了广告时间，先是播放了一则饮料的广告，然后他们工作室的广告开始了。

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　……

　　广告开始了，虽然在场的员工都已经看过广告，但正式播出的时候一个个还是很亢奋，屏住呼吸，神情肃穆的看着广告。

　　一分四十秒所长也不长，广告才一会就结束了，餐厅里想起了一阵热烈的掌声。

　　“我昨天和我妈说过了，让他守着电视看广告。”

　　“啊噗，守着电视看广告，哈哈，笑死我了，不过我也说了。”

　　“嘿，这次长脸了啊，下次同学聚会又有的吹了。”

　　众员工都很开心的议论纷纷。还有员工立马就掏手机打电话。

　　“喂，妈，你看了吗？对，对，那个就是我，就是那个。”

　　“小丽，看电视了吗？我说我没骗你吧，怎么样，这次求婚你……什么！你答应了，好！好！太好了！”

　　这位电话说求婚的是灯光师，叫高斌，挂完电话立马就过来拉着夜光的手，神情激动，抓着夜光的手一阵猛晃，“夜顾问，太谢谢你了，太谢谢你了！我老高无以为报，以后为你马首是瞻！你说干啥我就干啥！太谢谢了，我谢谢你啊。”

　　夜光没听到高斌刚刚打电话，一头雾水，这都哪跟哪啊？就因为拍个广告上了电视这么激动？

　　可不，上个电视人家求婚成功了！你说该不该谢。

　　广告是成功播出了，毕竟钱已经花了，合同已经签了，不出重大意外播出肯定是铁板钉钉的事情了，但是广告播出后是市场反响怎么样，那就说不好了，这要看市场检验了。

　　不过，说起来，对于则个广告能有多少效果，其实柳池烟并不是太在乎，一来是她们工作室又不经营什么具体的产品，也不是什么网购平台，这个广告就算是有效果也是比较隐秘的，只能是在群众之中留下点印象，打下点群众基础，加点印象分。没办法，他们这是娱乐工作室，什么都是要靠作品说话，没作品的话广告和口碑打的再好也没用，不过打广告一点用处也没有那也不对，以后工作室有什么作品投放到市场上了，人家一看，唉，有仙气出品的，看着这名字有印象说不定就去看看了。另外一个就是在业内同行之间打响名气了，这样也能吸引一些有需要的客户，来找他们工作室做节目或者是做业务。

　　这都是后话了，一切都得看市场。


第五十四章 反响

　　老妈电话来了。

　　夜光一接起，电话那头老妈就激动道：“儿子，儿子，妈看见你了，妈在电视上看见你了！”

　　夜光：“妈，看到了啊，我没骗您吧，感觉怎么样，这广告拍的怎么样？”

　　老妈：“好，好！特别好。刚刚有街坊邻居在我们店里，都看到你了，全都夸你呢，你李婶还说要把他侄女介绍给你认识呢。”

　　夜光大汗，“妈，咱说广告呢，撇开您儿子不说，您觉得这广告怎么样，您给个意见。”

　　老妈想了会，说道：“挺好的，看着挺来劲挺励志的，不过妈上年纪了，也励志不起来，我估计啊，这广告你们小年轻们喜欢的多。”

　　一针见血。

　　这种则广告确实是励志的，年纪大点的可能没什么共鸣，但是无数尚且在奋斗的年轻人们共鸣可就大了，简直就是在说他们啊，代入感不要太强。

　　同时间，柳池烟也发了条微博：

　　“热烈庆祝‘有仙气娱乐’（原柳池烟工作室）正式开业！下面的广告片是我们工作室目前所有员工集体全员参与拍摄的哦，很不错呢。”然后下面是广告《为自己代言》的视频。

　　夜光和工作室等人也都火速转发。

　　柳池烟算是国内一流的自媒体了，他发微博打广告的效果其实从某些意义上来讲并不亚于电视广告了，只是受众人群没有电视广告的广泛，而且网络信息太爆炸，热度也会很快就过去。

　　外界。

　　一间昏暗狭小的地下室里，有个有点胡渣的年轻人一边吃着泡面，一边看着老式的而且有些色彩失真的电视。

　　“电视里都歌舞升平，可是我连下个月房租都付不起了，唉，算了回老家吧，不折腾了。”年轻人有些落寞的自言自语，还撇了一眼地上已经打包好的行李，以及一把有些掉漆的吉他。

　　“唉，怎么又是该死的广告，真烦人！”说着，年轻人转身就开始找遥控器准备换台了。第一则广告结束，电视里传出一个磁性且情感的声音：

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　“你否定我的现在，我决定我的未来。”

　　“你嘲笑我一无所有，不配去爱！”

　　“我可怜你总是等待。”

　　“你可以轻视我们的年轻！”

　　“我们会证明，这是谁的时代！”

　　“梦想是注定孤独的旅行。”

　　“路上少不了质疑和嘲笑。”

　　“但！那又怎样。”

　　“哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮！”

　　看到这，年轻人已经愣住了。

　　“我们是有仙气娱乐，我们为自己代言！”

　　（写出完整的广告词，不是为了水字数，而是希望所有看到这本书的年轻人们有些共鸣，愿诸君共勉！这是我们的时代！）

　　集体员工的声音整齐响起，让年轻人回过神来，霎时间泪流满面。

　　广告在最后工作室集体员工合照，和“有仙气”LOGO浮现宣告结束，最后一个镜头员工合照的侧边还出现了这样的字幕：

　　出品：有仙气娱乐（原柳池烟工作室）

　　策划：夜光。

　　导演：尙山/夏海/夜光。

　　这几行字幕是柳池烟特地让人加上去的，没有别的原因，她就是想给夜光长长脸，把夜光的名字也加在了导演栏里也是同样的原因，给夜光长脸，而且夜光本来就在拍摄的时候指手画脚的做了很多导演做的工作，把他的名字加上去也不是说不过去，再说了，本来投放央视柳池烟其实很大部分原因就是因为这是夜光的作品，她想给更多的人看到，不然这广告投不投电视，怎么投还不一定呢。

　　许久，年轻人一言不发，默默把原本打包好的行李解开，又捡起那把掉漆的吉他，郑重的挂在墙上，最后掏出手机，播了个电话，“喂，房东阿姨吗？房子我继续租，但是房租能不能请您宽限几天……”

　　这样的情形在全国范围内不断上演，很多年轻人虽然境遇各不相同，也许混的没有这个胡渣青年惨，但原本准备放弃或者是动摇的梦想，却都因为这样一则广告而再次坚定了起来。

　　也有人看到这则广告惊为天人，纷纷奔走相告。

　　“喂，张儿，刚刚在看电视吧？看广告了吗？啥？没看？哎哟，可惜了！来来来，我告诉你个不得了的事情……”

　　“卧槽！这是广告？”

　　“广告可以这么拍的吗？”

　　“这广告宣传的是个啥？”

　　“有仙气娱乐？柳池烟工作室？卧槽，这广告，厉害了我的柳女神！”

　　“柳女神威武，拍个广告都这么清新脱俗。”

　　“李子，刚刚广告你没看到吧，可牛了，怎么牛？就是非常非常牛！你去网上搜搜有没有，自己看看去吧，好像是有什么气，啊，柳池烟工作室拍的，你上微博看看去！”

　　网络上。

　　微博。

　　柳池烟微博。

　　柳絮768：“妥妥沙发。”

　　柳絮341：“柳女神工作室怎么改名字了？不是去年已经开业了吗？怎么又开业。”

　　柳絮421：“一看就是伪粉，柳女神公司名本来就是叫‘有仙气娱乐’不过我也奇怪，为什么重新开业了啊。”

　　神转折：“卧槽！这是柳女神工作室拍的广告？好牛逼！大家快看看。”

　　逗比1号：“广告有什么看的。”

　　太平人家：“真的好厉害，好励志，好有感觉，这是广告？”

　　柳絮891：“为什么不是我们家柳女神主演！！！我不服！”

　　七七八八：“这是短片吧？哪里像是广告了。”

　　智慧我周姐：“楼上的我证明，这真是广告！我刚刚在央视频道看到了！好厉害！”

　　宝宝是宝宝：“我感觉我的激情被从新点燃了，我要朝着我的梦想前进！”

　　吐槽哥哥：“楼上的你还是个宝宝，别冲动。”

　　柳絮652：“柳女神拍的广告都是这么有范。”

　　北漂哥：“原本已经放弃梦想了，但看了这个广告，说真的，现在浑身还是热血沸腾的，我决定了，我要坚定我的梦想，向前走下去，就像广告里说的，梦想是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样，哪怕遍体麟伤，也要活得漂亮！”

　　亲爱的我：“楼上加油！我看好你！”

　　北漂一号：“楼上的，我也是北漂一族，愿与君共勉！”

　　夜的光：“加油！愿天下所有年轻人共勉！坚持自己，坚持梦想，这是我们的时代！”（跑个龙套）


第五十五章 广告火了

　　当然，也有不少细心的网友注意到了最后面的字幕。

　　哈哈大笑：“夜光是谁？有谁认识吗？居然能做出这样的广告，这是个人才啊！”

　　名字被狗吃了：“不认识，但这夜光确实有才，这广告拍的太好了，太励志了，我一哥们最近一直不如意，看到这广告直接都哭了。”

　　想不出名字：“我就是他哥们，我承认我哭了，因为太有共鸣了，实在没忍住，夜光这名字有点耳熟。”

　　南昌米粉：“我们那原来有一个傻逼电台主播也叫夜光，做过一个叫深夜故事会的节目，直播一个叫《鬼吹灯》的灵异故事，特别好听，不过这傻逼突然就辞职了，现在换人播了，故事还是好故事，但总是感觉没以前夜光讲的好听。但我估计不是一个人，一个是电台主持，一个是广告策划，搭不到一起去。”

　　柳絮211：“应该是柳女神工作室的员工吧，不是说这个片子都是柳女神现在全体员工拍的嘛。就是不知道是镜头里哪个人。”

　　柳絮435：“应该是了，不过说起镜头，你们有没有注意到，柳女神工作室居然有一对三胞胎啊！”

　　七零八落：“楼上是不是傻，都说是三胞胎了还能用‘一对’来形容么。”

　　厉害了我的哥：“哈哈，成功捕获三只珍稀动物！三胞胎啊，都在柳女神工作室，只是柳女神工作室准备推出的艺人组合吧！”

　　真相帝：“你见过长的这么磕碜的艺人吗？”

　　柳絮890：“楼上真相了，哈哈。”

　　……

　　……

　　某饮料公司会议室，一群人在激烈讨论。

　　“唉，我今天看的那个广告策划感觉不是不行，太次了。”

　　“谁说不是呢，我也看了两个，都不太符合咱们产品啊。”

　　“难啊，现在销售量下滑的这么厉害，要是没个好广告营销，那真是没救了。”

　　“所以要精益求精啊，不能随便做广告，要做就要做好！不然还会起反面效果。”

　　“现在的广告公司都怎么了，一个靠谱的策划都拿不出来，都是假大空的套路，这消费者能买账么！”

　　……

　　一阵讨论声中，公司老总进来了。

　　“大家都先静一静，来看看这个广告。”说着，老板就用手机连接上投影仪，播放广告。

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　……

　　广告播放结束，会议室安静了几秒。

　　“这广告，绝了啊！”

　　“还能这么拍广告啊，厉害，厉害！”

　　“真的不错，哪家广告公司做的？”

　　“你没看到吗？不是广告公司做的，‘有仙气娱乐’天后柳池烟的工作室，策划是一个叫夜光的人。”

　　老总：“看来大家也觉得这个广告做的不错了，大家觉得我们公司的广告交给他们做如何？”

　　有员工道：“啊？给他们做？可他们是娱乐工作室啊，会做广告吗？”

　　“怎么不会做广告了，这广告不就做的很好吗？我觉得可以让他们试试！”

　　“啊，不是，我的意思是，他们是娱乐工作室，接不解广告的业务啊。”

　　“这倒是。”

　　老总皱着眉头，想了想：“打个电话问下地址，派人过去谈谈吧，可以的话最好！”

　　“那行，那就去问问！这个叫夜光的说不定还真能做出适合我们产品的广告来。”

　　“请柳女神代言吗？”

　　“别傻了，柳女神什么时候接过代言，何况人家现在自己当了老板。”

　　“就是，柳女神要真能给我们公司代言，代言费再高咱们砸锅卖铁也把代言费给她！”

　　老总：“行了，事不宜迟，赶紧找人去查查地址，派人过去吧，最近销售业绩可不乐观，时间不等人！”

　　……

　　有仙气娱乐前台的电话第一次响起。

　　前台于雪佳接起电话，说了几句话就急急忙忙跑楼上找夜光和柳池烟了。

　　“柳总，夜顾问，有人打电话来问我们地址，说是想找我们拍广告，想过来谈谈，我怎么答复他啊？”

　　柳池烟一怔，“拍广告？我们又不是广告公司，你去回了他吧。”

　　夜光来了兴致，他实在无聊坏了，“别啊，别啊，干嘛回了人家啊，娱乐公司干嘛就不能做广告了，我来，我来做！”

　　柳池烟见他兴致勃勃，也知道他是闷坏了想找点事情做，也就依着他了，“行，那小于，你就让他们过来谈谈吧。”

　　于雪佳得令，麻溜的跑下楼去，夜光也满意的点头。

　　柳池烟笑道：“你要实在无聊过几天我们多招点人手，把剧组拉起来，拍个电视剧什么的，娱乐公司做广告算怎么回事，跨界了啊。”

　　夜光笑道：“无聊嘛，玩玩，能做就做了，给你赚点钱嘛，这次广告费花的太多啦！”

　　柳池烟轻笑。

　　有人找上门来了，这无疑是一个信号，一个肯定的信号！夜光拍的广告火了！被人肯定了！不然谁会平白找上门来？

　　……

　　中国微博公司。

　　某编辑：“这个叫夜光的都从电台辞职了，微博粉也掉的差不多了，这V要不要给他下了啊？”

　　“嘿，小刘，你这是还记着上次的仇吧，哈哈，你写的那个简介现在还在他微博上挂着呢。”

　　小刘编辑有些尴尬的笑笑，“要不是看因为他还是鬼吹灯的原创作者，他辞职那天我就能把他微博V给撤了，现在他粉丝都掉的差不多了，是时候给他把V撤了！让他嘴贱。”

　　旁边一个编辑出声了，“别说撤不撤了，你们来看看这个，夜光，这两人是不是说的一个人。”

　　小刘编辑和另外几个编辑围了上去。

　　“应该不是吧？同名的吧？原来那个夜光可是电台主持啊，这个是广告策划啊，还是柳池烟工作室的。”

　　“我觉得也不是，广告和电台主持，八竿子也打不着啊。”

　　“打电话问问吧……这个夜光的微博最新不是也转发了这个广告嘛，说不定就是一个人。”

　　不一会，一个编辑表情有些精彩地说道：“确认过了，身份信息和手机号微博ID都对上了，是同一个人，错不了。”

　　“我靠，电台主持改行去当广告策划了。”

　　“还真是同一个人啊，原来辞职是加入柳池烟工作室了啊。”

　　“小刘，看来他的微博V你没法撤了。”

　　小刘强辩道：“谁说撤不了，不就是做了个广告嘛，怎么就撤不了了？”

　　“切，你还想撤呢，你自己上网去看看现在这个广告多火，就冲这个，你也得给他加个V，然后简介写上著名广告策划人。”

　　小刘：“……”


第五十六章 广告业务

　　第二天，夜光和柳池烟来工作室上班。

　　没坐一会，夜光办公桌上的电话响了。

　　夜光挂断电话，笑着和柳池烟说道，“昨天那个说找我们做广告的人来了，我下去看看。”

　　柳池烟点头说道：“带蒋哥去吧，谈业务这方面他在行。”

　　夜光点头，出门找蒋奉先去了。

　　会客室。

　　一位身着黑色西服的男子见夜光和蒋奉先进来，连忙起身，热情的迎来，“你好，你好，我是果润饮料的钱多。”钱多对蒋奉先伸手欲握，“您就是夜光吧，久仰久仰。”

　　蒋奉先不动声色的和钱多握了握手，然后说道：“钱先生你好，我是有仙气娱乐的业务经理蒋奉先。”然后又指着夜光向他介绍道，“这位是夜光，我们有仙气娱乐总顾问，也是柳总的助理，今天广告的时候你和夜顾问谈就可以，我就是一个陪同。”

　　钱多一怔，然后才知道搞错人了，这也不怪他，一大一小两人一起进来，夜光看起来就是一个刚刚大学毕业没多久的小年轻，另一个年纪较大，成熟稳重，身上充满上位者的威严，难怪会让他第一时间就以为蒋奉先是夜光了。

　　尴尬的一笑，钱多又连忙和夜光去握手，“原来你就是夜光夜总啊，久仰久仰。我在广告里见过你，你是主演，原来这个广告片不仅只是夜总您亲自策划导演的，您还是主演的啊，夜总真是厉害啊。”

　　夜光满头黑线，这一口一个夜总的，叫的他整个人都别扭极了，但又不能发作，算了，忍忍吧。

　　夜光微笑道：“钱先生客气了，我是夜光，有仙气娱乐的顾问！”在顾问两个字上夜光还特地加上了重音。

　　钱多眼睛里闪过一丝诧异，“哎呀，夜总的声音听着真耳熟，夜总，广告的配音也是你吧？夜总真是大才啊，年少有为啊！佩服！佩服！”钱多还一直握着夜光的手，“有夜总您这样的人才在，我对贵司能给我们做出满意的广告更加深信不疑了，相信我们一定会合作的很愉快的。”

　　夜光差点一句卧槽就出来了，一头黑线，这人怎么不上道呢？都给他暗示了，还一口一个夜总的，存心恶心人来的吧。

　　夜光面色平静，悠悠的来了一句：“在叫夜总就不用谈合作了。”

　　钱多一脸惊异。

　　蒋奉先对夜光有些无语，这什么场合啊，要不要这么直接啊！含蓄点不行吗？见钱多一脸惊诧的样子，蒋奉先连忙补了一句：“我们夜顾问！比较喜欢别人叫他顾问。”蒋奉先也在顾问两个字上加了重音，钱多要是在领会不到那他也没法子了，夜光这货何止是不喜欢别人叫他夜总啊，他现在还只是说再叫他夜总就不谈合作了，你真的在叫一句试试？没直接把你打出去已经是给你面子了。

　　钱多当然也不是笨人，第一次夜光暗示他的时候他没听出来，但夜光不合作的话一说，又加上蒋奉先的暗示，瞬间也就想通了，拍拍头，赔笑道：“夜……顾问，夜顾问实在不好意思，怪我，怪我嘴贱，您别生气，我们公司是真心诚意的想和您合作的。”

　　夜光见钱多主动承认错误，真诚的道歉，作为一个宽容大度的人，就不和他一般计较了，知错能改还是好同志嘛，毕竟赚钱最重要！（最后的才是你的理由吧啊喂！）

　　夜光：“既然钱先生这么有诚意，那钱先生就说说贵司要做什么样的广告吧，我听一听，能做我们就尽量做，不能做的话也请您另请高明，不耽误您时间。”

　　三人落座。

　　钱多：“夜顾问，是这样的，我们公司是果润饮料有限公司，主要经营的产品就是各种果味饮料。”

　　夜光点头。“果润饮料，我知道啊，挺好喝的，你们好像一直卖的不错。”

　　钱多：“是，原来是卖得还不错，但是饮料行业竞争也是很激烈，很多饮料公司都相互倾轧，我们公司成立的晚，底蕴不足，哪里拼得过那些老牌企业呀，销售业绩是一滑再滑！”说到这钱多苦笑一下，然后继续倒苦水，“于是我们公司另辟蹊径，放弃了原来用果味调剂制作饮料的模式，全部采用新鲜水果直接榨汁饮料，原本是想把饮料做的更天然更健康更好喝，但是就是这样模式的改变问题就来了，榨汁的饮料不同于调剂饮料，直接由水果榨汁的饮料会有很多果肉的沉淀物产生，我们已经再三改良了过滤供需，但是还是避免不了这些果肉沉淀物，现在消费者不买账，认为我们的饮料不干净，最近接到了特别多的投诉，销售业绩也是差到了极点，同行的饮料公司也是纷纷用这个借口攻击我们，情况十分不乐观。”

　　夜光：“饮料里是水果的果肉沉淀，那你们就和外界解释呀。”

　　钱多无奈道：“怎么没解释，但是我们解释也没人信啊，我们把饮料的检验数据报告，甚至生产的工艺流程全部都公开向外界解释了，但是压根没人信啊，人家还说我们是欲盖拟彰，就是认为我们的饮料不干净，不然别人家的怎么没有沉淀物，你说我们冤不冤，我们可是用的新鲜水果制作饮料啊，明明造价更高，营养质量更好，但是就是没人相信！现在外面骂声一片，说我们饮料不干净，是黑心商家。”

　　夜光：“所以你们就想要做个广告，向外界解释清楚这件事情，把口碑在重新捡起来吗？”

　　钱多连连点头：“对，对对，就是这个意思，我们总不能就这么放弃吧，要是真的就这样退出了市场，那才真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了，到时候真的是有理也说不清了。所以才想要做一个广告，在全国各大卫视投放，把事情解释清楚，把口碑在捡起来。但是现在的广告公司是越来越不靠谱了，这半个月我们找了十几家广告公司，看了几十个广告策划方案，但是都是些喊口号的假大空的策划，跟本起不到解释的效果啊，除非是我们把果肉沉淀的问题解决，但是问题也来了，要是我们真把果肉沉淀解决了，那不就变相坐实了我们之前的饮料不干净了吗？”

　　夜光点点头，似笑非笑地说道：“所以你们就死马当活马医，找到我们这个娱乐公司来了？”

　　钱多干笑一下，“昨天我们老板看到了夜顾问你策划的广告，觉得非常的好，大受启发，所以就派我来贵司谈谈，看看能不能帮我们也策划一个广告。”钱多说着期待的看着夜光，“夜顾问，您是能人，这广告您一定能做对不对？只要您能做出适合我们的广告策划，我们出高价！绝对出高价！”

　　高价？多高的价？


第五十七章 谈判

　　夜光皱着眉，想了良久，钱多也不敢打搅他，他今天态度放的很低，毕竟是有求于人。

　　许久，夜光开口道，“钱先生，看来贵司是被逼入绝境了啊，就看这一次放手一搏能不能翻身了。”

　　钱多苦笑：“谁说不是呢。唉。”

　　夜光皱眉，“就以贵司的处境来看，要凭借一个广告就起死回生可不太容易啊。”

　　钱多：“我们也是没有办法了，只能这么试一试了。”

　　夜光：“这个广告不好做啊。”

　　钱多：“是不好做，我们也是找了很多家广告公司，都没什么合适的策划，这不才找到贵司了嘛。”

　　夜光想了一会道：“钱先生，你知道我们是娱乐公司，不是广告公司，所以……”

　　钱多看着夜光，失望道：“夜顾问也没办法做这个广告吗？唉，看来是我们抱的期望太大了，既然做不了那我们也不勉强了，只能听天由命了，谢谢夜顾问，哦，还有蒋经理白忙之中接见。”说着，钱多就站起想要告辞。

　　夜光突然一笑，道：“钱先生这是干嘛？广告合作的事情不谈了吗？”

　　钱多疑惑道：“夜顾问不是说贵司做不了吗？既然如此，在下也不便打扰了。”

　　夜光呃道：“钱先生怕是误会了，我没说做不了啊。”

　　钱多：“啊？那夜顾问的意思是？”

　　夜光笑道：“这个广告我能做！但是……”

　　钱多赶忙问道：“但是什么？”

　　夜光：“但是，钱先生也知道，我们不是专业的广告公司，广告我能做，最后能不能让贵司满意我就不敢保证了。”

　　钱多一听有戏，高兴道：“能做就好，能做就好！我相信夜顾问既然能策划出《为自己代言》这种广告，那做我们公司的广告自然也不成问题。”

　　夜光：“还有，我们是娱乐公司，广告公司的那套我们也不清楚，所以我们得按照我们的模式来，至于策划广告的费用……我也不想知道广告公司的报价规则，得按照我们的来！”

　　钱多想都没想连连点头，“没问题，没问题，只要能做出适合的广告，一切都好说。”

　　夜光：“你叫钱多，不过，想要我给你做这个广告，就得看你们出的价格是不是真的钱多了。”

　　钱多想了想，咬牙道：“夜顾问你说个数，只要价格不是高到我们公司接受不了，那我绝不还价！当然，首先是夜顾问的策划可以让我们满意。”

　　夜光满意的点点头，“这是自然，广告不满意哪能让你们付钱，这样吧，这个数。”说着夜光伸出了一根手指。

　　一百万，报价一百万！夜光觉得，一个广告策划而已，写出来也就两张纸，两张纸报价一百万，应该算是高价了吧？看对方同意不同意吧，不行在给他降低点！八十万也行啊，也算是巨款了啊！

　　钱多看到夜光伸出一根手指，眼神闪烁了一下，有些面露难色。

　　夜光顿时心里就犯嘀咕了，心想，看来自己这一百万的报价对方有点接受不了啊，估计得扯一会儿皮了，也不知道最后成交到底能有多少？八十万？还是七十万？夜光的底线是五十万，少了这个数，他也不想干了。

　　钱多有点为难的开口：“夜顾问，这个价格确实有些……嗯，能不能在商量一下？”

　　夜光心里一惊，果然是嫌报价高了啊，但还是故意板着脸，不悦地说道：“钱先生，贵司的处境你自己更清楚，我这价格真不是狮子大开口，你们找了这么多家广告公司都做不出合适的广告策划，可见这个广告不好做的程度。”

　　钱多面露难色，说道：“夜顾问，您说的在理，但是您这个价格真的是太高了啊。咱能不能在商量商量……”

　　夜光沉默不语，心里盘算这是在咬一咬一百万呢，还是给他降一点点，九十万？

　　钱多见夜光不说的，咬咬牙，“夜顾问，我们是很有诚意的！这样把，我给你兜个底，今天我来，公司给我的决断额度最高就是五百万！你这一千万实在是太高了，我确实没办法做主！”

　　夜光一怔。

　　卧槽！什么意思？五百万？一千万？我明明报的是一百万啊！合着搞了半天对方误会了啊！这人的心咋就这么大呢，一千万，他还真敢想！咱报个一百万都感觉黑心了战战兢兢的，人与人差距怎么就这么大呢，哥还是太纯洁啊。

　　夜光有些激动的想要解释，“钱先生，你说什么呢，五百万，我明明报的是……”

　　夜光说话的时候蒋奉先赶紧拉了他一把，蒋奉先是谈判专家，阅历眼光毒的很，一看夜光表情不对就知道是闹误会了，所以赶紧扯了他一把，然后开口说道，“钱先生，我们报价一千万，你直接砍掉一半，这也太不够意思了吧，我实在是怀疑贵司的诚意啊。”蒋奉先故意冷着脸。

　　夜光一愣，卧槽！我什么时候报价一千万了啊！但他也不说话了，知道是闹了误会，刚刚是被钱多又是五百万，又是一千万的给惊着了，所以赶紧就想去解释，但蒋奉先一拉他，他也就回过神来了，看来这是来了个财神啊，有钱不赚王八蛋！这简直就是送上门的钱啊。他在说他报价的是一百万，那就是脑子有问题。

　　钱多有些为难，“蒋先生，不是我们没有诚意，确实是这个价格超出了我的决断范围。”

　　蒋奉先气势逼人，淡淡地说道：“那是你们的事了，我们报我们的价，能不能接受就看你们了，做买卖嘛，自然讲究个你情我愿。”

　　夜光看着蒋奉先一服老神在在的样子，顿时对他佩服起来，老蒋厉害啊，怪不得柳池烟再三说他是谈判专家，看这副架式，气势凌人，气场强大，一副吃定对方的样子，对面的钱多额头上汗都冒出来了，这就是传说中的，要打倒对方，就必须要气势上压倒对方的谈判手段吗？夜光感觉自己又长见识了。

　　钱多有点坚持不住了，“夜顾问，蒋先生，一千万确实不是我能做主的价格，这样吧，我打电话请示一下我们老板！”

　　蒋奉先还是一副胜券在握的样子，淡淡的做了个手势，“请便。”

　　夜光看的眼都快直了。

　　这逼装的，满分！


第五十八章 一千万成交

　　钱多说了声抱歉，然后掏出手机出了会议室找个没人的地方打电话。

　　夜光见钱多出了会议室，忙不迭地激动的要和蒋奉先说话，“蒋哥，我刚刚报的可是……”

　　“打住。”夜光话还没说完，蒋奉先就打断他，“我知道，完事再说。”

　　夜光听话的点点头。

　　没一会，钱多进来了，“夜顾问，蒋经理，不好意思，让你们就等了。”钱多落座，接着说道，“夜顾问，蒋经理，我已经请示过我们老板了，为了表明我们的诚意，我也不和你们兜着了，我交个底，我们老板说我们公司的极限是七百万！如果你们觉得这个价格可以接受，那么我们立马签合同，大家合作愉快，如果不行，那我们就好聚好散，买卖不成仁义在，权当我今天过来和二位交个朋友。”

　　蒋奉先先生沉默的想了一会，然后和夜光相视看了一样，微微点了下头，夜光会意。

　　夜光：“钱先生，既然你们大老远找上门来，而且这么有诚意，我们一步不让也说不过去，七百万就七百万，大家交个朋友，以后合作继续合作！”

　　钱多见夜光答应，总算是松了口气，他还真怕夜光和蒋奉先咬死不松口，他们现在是已经无路可走了，夜光就像是他们溺水的时候突然出现的一根救命稻草，自然想紧紧抓住。

　　钱多站起来。伸出右手，“那夜顾问，蒋经理，我们合作愉快！”

　　夜光和蒋奉先也起身，夜光先和钱多握了握手，“合作愉快。”接着蒋奉先也和他握了握，“合作愉快！”这算是职场的小规则，握手基本都是先和级别高的人握手，夜光在工作室名义上级别是要比蒋奉先要高的。

　　钱多：“夜顾问，蒋经理，事不宜迟，你们看这个事情定下来的话我们就签合同吧，早点把这个广告做出来，我们公司能等的时间可真的是不多了。”

　　夜光笑笑，说道：“签合同的事情先不急，钱先生，我有个想法，说给您听一听。”

　　钱多：“夜顾问但说无妨。”

　　夜光：“是这样的，根据你刚刚说过的，目前你们公司的处境确实不乐观，想要仅仅依靠一个广告一扫颓势怕是不太容易，我这呢有点关于推广计划的想法，如果配合广告推广一起实施起来的话应该效果会好很多，就不知道贵司有没有意向了，如果有的话那我就和广告一起打包卖给你们，一起作价一千万。”

　　说来说去还是要一千万啊，钱多神情犹豫，“推广计划……这……”

　　夜光见他犹豫，也没太在意，说道：“如果不愿意的话就算了，当我没说，但是钱先生，我是看在贵司和你今天这么有诚意才想着把这个推广计划一起卖给你们的，老实说，在我看来，这个推广计划可是比广告策划要值钱的多。和广告策划一起打包一千万算是贱卖了。”

　　钱多见夜光说的煞有其事认真的样子，想了想，道：“这样吧，麻烦二位稍等一下，我在请示一下老板。”

　　夜光点头，“钱先生，丑话我先说在前头，你也一起转告一下你老板，广告策划我可以先把策划案做出来，你们觉得满意在付钱，但是推广方案只是一个推广创意，说出来就等于公开了，创意公开了大家就都能自己做了，也就不值钱了，所以推广方案的费用必须是先付钱，然后我在把推广方案给你，不过也请你和你老板放心，我既然有信心，那这个推广方案就不会让你们失望。”

　　钱多点头表示理解，“好的，夜顾问，我会把你的话转告给我们老板的。”说着，又出门打电话了。

　　不一会儿，钱多进来了，笑道：“夜顾问，没问题，老板同意了！”

　　夜光再次和他握手，互道一声，“合作愉快。”

　　双方达成协议，剩下签合同条条款款之类的事情夜光就没在参与了，他也不懂这些东西，就全权让蒋奉先和钱多谈合约条款之类的细节了。

　　钱多和蒋奉先还在会客室商议敲定合约，夜光没坐电梯，嫌慢，直接从楼梯屁颠屁颠的跑上楼，推开办公室的门，夜光一看柳池烟在，喜笑颜开的喊，“媳妇，媳妇，我赚钱啦。我赚钱啦。”

　　柳池烟白了他一眼，提醒道，“在公司呢。”

　　夜光尴尬的笑笑，然后又环顾一下四周，“没事，没人，快快快，媳妇，你快亲我一下，亲我一下我就告诉你我赚了多少钱。”说着死不要脸的把头伸过去。

　　柳池烟小脸一红，小心的看了看四周，见没人，飞快的在夜光嘴唇上啄了一下，“好啦，好啦，你快走开，别让人看见了。”

　　夜光心满意足的退后，然后得意洋洋地说道：“我今天把咱的广告费赚回来了！一千万，一千万哦。”夜光神色得意的看着柳池烟，一副你快夸我的样子。

　　柳池烟一怔，有些吃惊夜光说的一千万，而后又巧笑嫣然，对这夜光勾勾手指。

　　夜光：“干嘛？”

　　柳池烟莞尔一笑，“你过来，我再亲你一下。”

　　不久，蒋奉先和钱多合约已经签订好了，钱多达到目的心满意足的离开了。

　　夜光手上拿着合约，傻笑，“一千万啊一千万。”

　　蒋奉先：“别高兴的太早，最关键的还是我们的广告策划对方满意，不然一分钱都拿不到，这个广告很赶，从策划到拍摄对方只给了十天时间。”

　　夜光满不在乎的摆摆手。“这钱都快到口袋了，我怎么可能让它在飞出去！十天，足够啦。”

　　蒋奉先：“那样最好。”

　　夜光看看蒋奉先，笑道：“老蒋，你行啊你，今天我算是知道你的厉害了，心可真黑啊，黑透了，一千万啊，你还真敢要！我当时想报一百万来着，听到一千万我都快吓尿了！你咋这么能呢？”

　　蒋奉先一头黑线。也不知道是因为夜光叫他老蒋还是因为说他心黑。

　　夜光就是这样，越是和他熟的人他相处起来越随便，有什么说什么，嬉皮笑脸的本性也会暴露出来，相反，在陌生人面前的时候这货就都装的挺正经的。


第五十九章 有人跳楼

　　下午。

　　夜光拿着两张A4纸的广告策划书找到了蒋奉先，“老蒋，看，广告策划书做好了，你给果润饮料公司发过去吧。”

　　蒋奉先没有在纠结夜光对他的称呼，接过策划书，“这么快？这可是一千万的广告策划，可马虎不得。”

　　夜光摆手淡淡道：“老蒋你就放心吧，我的策划书绝对没问题！”

　　蒋奉先没有理他，看起了策划书，一会儿后，有些惊异的看了看夜光，“确实不错，有新意，又能很好的帮他们把沉淀的问题解释清楚，口号也不错，摇一摇，确实不错。”蒋奉先放心下来，心想，这夜光还真是有两把刷子，“以我来看，对方应该会满意这个方案，不过今天还是不给他们了，上午签的合同，这会儿钱多都不一定回到公司了，现在就把策划给他们，速度太快了，人家回忆我们不严谨，草草了事。”

　　夜光：“行，随便你吧，广告策划就放你这了啊，你什么时候给就什么时候给吧，我不管啦，他们同意这个策划你告诉我一声。”

　　说着，夜光就离开了，他要出去溜达溜达，办公室里写了好一会的策划书，有点闷的慌，出去透透气。

　　今天阴天，有点微风，很舒服的天气，时代广场的绿化做的挺不错，景色说不上多漂亮，但看起来还是蛮舒服，夜光漫无目的的在园区里转悠。

　　“冷静啊，别跳！”

　　“千万别跳啊！”

　　远远的，夜光就看见一群人围着，夜光是喜欢看热闹的人，自然就走过去想看个究竟。

　　“卧槽！这是要跳楼？”夜光大惊道，“什么情况！”

　　旁边有人解释道：“不知道啊，就看见楼顶护栏上站着一个小伙子要跳楼，唉，十六层呢，跳下来绝对没命了。”

　　“有没有人认识啊，赶紧劝一劝啊！警察呢，警察怎么还没来啊！”

　　“打警察有什么用！得打119消防！”

　　“打啦，都打啦！现在可怎么办啊，得先稳住他啊！”

　　众人都神色焦急，大部分都议论纷纷，替这个要跳楼的小伙子担心，也有几个叉着手，漫不关系的只看热闹的吃瓜群众。

　　夜光也很焦急：“赶紧上去先安抚一下啊，不然等消防来了黄花菜都凉了，还有，顺便打个急救电话！”说着，夜光就往楼里跑，好几个年轻小伙子和女孩子也一起跟上他。

　　夜光自认为不是什么特别善良的人，但是他做人一直讲究良心，力争无愧于心，这么一条活生生的人命可能即将在他面前消逝，如果不做点什么的话，他良心上过不去。

　　没有犹豫，上楼！尽自己最大的努力。

　　天台。

　　一个摸约二十多岁的身穿白色长袖的年轻人站在胡兰上，双目无神，眼神空洞，似乎对这个世界充满了绝望！

　　连同夜光五六个年轻男女已经上了天台。

　　想要跳楼的年轻人听到他们跑来的脚步声，大声吼道，“你们别过来！”

　　夜光和几个年轻人立马停下脚步，怕刺激到他。

　　夜光：“兄弟，别冲动！有什么事情你下来说，上面太危险！”说着，夜光又小心翼翼我靠近了他一步。

　　年轻人侧过身子，再次吼道：“你别过来！在过来我就跳下去了！”

　　夜光一怔，不敢向前了，“好，好，我不过来，你也冷静一点，死亡解决不了任何问题，你先下来，有什么下来慢慢说。”

　　年轻人吼道：“我没什么好说的！这是我的事情！不用你们假惺惺的管！反正我活着就是个废物！还不如死了干净！”

　　夜光劝道：“兄弟，你先冷静一点，退一步海阔天空，你往前一步跳下去可就真的什么都没有了，人生没有什么过不去的坎，想想你的父母，你的亲人，他们肯定也不希望你做什么傻事，下来吧。”

　　“是啊，兄弟，你这么年轻，以后还有大好的前途！别做傻事！”同行的一个小伙子说道。

　　一个挺漂亮的办公室白领装扮的女生也开口劝道：“你别冲动，死亡接近不了任何问题，就这么跳下去了，你这是对你自己的人生不负责！想想你的父母，你这也是对你父母的不负责！还有你的朋友们，想想他们，父母养你这么大，你对的起他们吗？你想想你跳下去，他们该是怎样的悲痛欲绝！别这么自私，你下来，就是为了他们，人不能只因为自己活着！”

　　几人纷纷开口劝阻，楼下也不断有人开口大喊，让年轻人不要冲动，和夜光一起上来的几人中，有两个女生，一个是刚刚说话的女白领，另一个扎着马尾辫，可能是有点害怕，落在夜光等人身后，拿着手机偷偷拍摄。

　　可能是众人的劝阻起了点作用，年轻人原本因为夜光等人上天堂而暴躁起来的情绪有些缓和了，眼神重新变得空洞起来，“什么未来！什么朋友！什么父母！屁！你们说的我通通都没有！我就是个废人！我什么都做不好，全世界都抛弃我！所有人都嫌弃我！我活着根本就没有一点意义！”

　　年轻人似乎说着说着戳中了心里的痛处，眼泪都滑落了下来，“我是孤儿，从小就没有父母！才几个月大就被扔在了孤儿院门口，我想不明白，既然不要我，为什么又要把我生下来！我也没朋友，他们都嫌弃我，嫌弃我是孤儿，嫌弃我穷，从出生到现在，我的人生就是昏暗的，这个世界压抑的让我喘不过气来。”

　　夜光：“兄弟，我很同情的遭遇，父母我们决定不了，也许他们也是有什么苦衷呢，而且你还有未来啊，你已经苦了这么多年，这么多年你都坚持过来了，为什么现在反而要放弃了呢！你还有未来，未来你还能交到新的朋友，你可以有新的生活，我相信，你有手右脚，以后日子一定会越来越好！”

　　年轻人哼了一声，又有些激动了，“未来！狗屁未来！”说着，年轻人猛地撸起袖子，露出一只有条狰狞伤疤的胳膊，“看到这个了吗？这条手已经废了！手筋断了，使不上劲，废的！知道怎么废的吗？”也不等夜光发问，年轻人自问自答，“那年几个地痞来孤儿院闹事，我和他们打了一架，这条手臂就废了！对面三个人也被我打残了两个！但是人家有钱有势，我被判重伤害，七年！七年！！！”

　　年轻人有些撕心裂肺。

　　夜光等人能感受到他言语里的不甘，众人一阵沉默。

　　这确实是个可怜人啊。


第六十章 我有一个梦想

　　年轻人似乎是打开了话匣子，也可能是因为要告别这个世界了，想把自己心中的苦闷说出来，让自己在这个世界发出最后一点声音。

　　楼下警笛声想起了，消防和警察的车都陆续赶到了，一群警察和消防官兵迅速分为两拨，一波进入大楼，另外一些则在楼下拉起警戒线，疏散群众，消防官兵也是预估了位置，忙着在地上支起气垫。

　　年轻人说着说着似乎有些激动，身子都不受控制的摇摆起来，吓得夜光等人直冒冷汗，连连又喊他冷静，这护栏看着挺宽的，有二三十厘米，站个人没什么问题，但你要在上面还乱摇乱晃的，一个不注意一脚踩空就完蛋了。

　　年轻人继续说道：“我犯过罪，坐过牢，本来以为出来后还能洗心革面重新做人，但是我出来后却发现世界好像更加把我抛弃的彻彻底底！孤儿院院长不待见我，说我是罪犯，给孤儿院惹了灾祸，让我滚！我出来找工作，别人一看我坐过牢，想都不想就拒绝我，有的甚至指着我鼻子就骂我是罪犯，他们不要罪犯！就连我去工地干苦力，他们也嫌弃我有残疾！我被拒绝多无数次！我被他们指着鼻子骂废物！骂罪犯！可是我呢，我不敢还口！因为我就个罪犯！我就是个废物！我就是！我根本就没有未来！”

　　夜光和几个年轻人有些沉默，连同赶到天堂的几个警察和消防官兵都有些沉默。

　　年轻人突然自嘲的笑笑，“算了，不说了，没意义，我已经想过了，与其活的这么累，还不如一死了之，也许我本就不该来到这个世界，也谢谢你们劝我，可能这是我来到这个世界唯一感觉到这个世界对我还是有一点点善意的，虽然可能你们只是像同情野猫野狗一样对我有点同情吧。”年轻人说着，看看夜光，叹气道，“你知道吗？其实我小时候的梦想一直想当个作家，但是，我上不起学……这操蛋的世界啊……算了，就这样结束吧！”

　　说着，年轻人转过身去，张开双手，似乎在最后拥抱一下这个世界，和世界告别。

　　楼下围观的群众聚集了很多，顿时一下人群就炸了。

　　“卧槽！这是真的要跳了！”

　　“别跳啊！别跳啊！”

　　“孩子！别干傻事！别跳啊！”

　　“……”

　　楼下的人都大声喊道。

　　夜光和几个年轻人还有警察消防官兵也都急了，纷纷开口劝说，但是年轻人似乎已经听不到任何声音了，一点反应也没有了。

　　夜光急了，这是真的要跳了啊！咬咬牙，没办法了，只能赌一把了。

　　之间夜光上前一步，大喝道：“你也配谈梦想！你他妈知道梦想是什么吗！”

　　年轻人似乎被刺激了，再次转过头来，吼道，“我为什么就不能谈梦想！难道这个世界对我就残酷到连梦想都不能有吗？”

　　夜光哼了一声，“梦想！你那也叫梦想！你坚持过吗？没有坚持过叫什么梦想！梦想是灵魂的信仰！你有信仰吗？你连灵魂都没有！你怎么敢谈梦想！”

　　年轻人有些歇斯底里了，吼道：“我有梦想！我的梦想是当作家！是这个世界，是这个世界的不公平毁了我，毁了我的梦想！我上不去学，我读不起书，怪我吗？怪我吗！”

　　夜光一点不让，和他针锋相对，“你小时候上不起学！现在也上不起吗！就算上不起，免费图书馆也去不得吗！网络上学习资料这么多不能去找吗！别说什么你已经过了上学年纪的话！活到老！就能学到老！你连一点为梦想坚持奋斗都不曾有，你还口口声声想当作家！做梦呢！我看不是世界抛弃了你，是你自己抛弃了世界！没有谁会平白无故对你好！能对你好的自有你自己！而你！你就是个懦夫！”

　　年轻人沉默了。

　　夜光见他这番模样，心中一喜，有反应就好，就怕他现在什么都听不进去，一心寻死。

　　夜光收起那副吵架的气势，语气变得温和起来，朗声说道，“你说你想当个作家，实话告诉你，我就是一个作家！”

　　年轻人有些诧异的看了夜光一眼。

　　夜光继续说道：“我新作了一首诗，希望你能听一听，一首关于梦想的诗。”说着，夜光也不管年轻人愿不愿意听，朗声念道：

　　“诗的名字叫《我有一个梦想》”

　　“朝着有阳光的地方去寻找希望。”

　　“把昔日的快乐与笑容再重新挂到脸上。”

　　“雨水冲刷着整个人生。”

　　“海浪般的誓言早已退去。”

　　“深夜里的孤影。”

　　“已走的模糊了记忆。”

　　“明天的明天还是在守候着等待着继续。”

　　舒缓的念到这，夜光的声音逐渐变得高昂起来。

　　“不再奢望有谁还再能为自己在雨雪中遮挡！”

　　“不再坚持回忆终能再现完美！”

　　“不再幻想童话里的你我！”

　　“不该责备无知中的成长！”

　　在场的几个年轻人和警察也是一脸懵逼，这说念诗还真就念诗了啊，大哥，这跳楼呢，能不能严肃点。

　　还站在护栏上的年轻人神情也变幻起来，先是沉默，然后是阴晴不定，最后又变得一脸迷茫。

　　夜光没管他们，自顾念诗，最后几句几乎是暴喝而出，楼下围观的群众都听清楚的听到了他的声音。

　　“学会珍惜生命中有限的那缕阳光！”

　　“给自己一双自由翱翔的翅膀！”

　　“从此去寻找脑海里曾经出现过的理想！”

　　这首诗是梦中世界夜光偶然看见的一个不知名作者写的，诗不算很美，但充满正能量，很励志，关键是很符合这个年轻人的境遇，年轻人跳楼在即，万般无奈之下，夜光只能用这首诗来救场，有没有效果他不知道，但看年轻人变幻多次的神情，想来还是有些触动他的。

　　大楼底下，工作室好多个员工也聚集在人群里，一听这声音，有员工疑惑道：“这声音怎么听起来这么耳熟？”

　　“像是夜祸害的声音。”夜祸害是众员工给夜光起的外号，当面还是叫他夜顾问，私下里一个个都称他为夜祸害。

　　“难不成是他在天台？挡住了，看不到啊。”

　　“应该……不会是吧。”有员工不确定地说道。

　　“应该不是，夜祸害，祸害人他在行，他哪会作什么诗啊。”

　　“嗯！有道理！”


第六十一章 你们认可他吗！

　　年轻人沉默了许久，众人都屏住呼吸，不敢擅动，生怕刺激到他，消防官兵四面围开，似乎想趁着年轻人不注意把他拉下来，但是天台四周环境实在太空旷，一览无余，他们也找不到合适的下手时机，幸好夜光暂且稳住了他。

　　年轻人沉默许久，开口道，“可是，我找不到阳光，我也没有翅膀，我的脑海里出现的只有迷茫。我看不到希望，我一无所有，我还是个残疾，是罪犯，就算我在怎么努力，也没有人认可我。”

　　年轻人还是很消极，但夜光心里却长舒了一口气，不管怎样，他总算是有反应了，还能听的进去，而且眼睛里也有了一丝活气，而不像一开始时那样死气沉沉，对这个世界充满仇视和绝望！

　　“怎么会没人认可！”夜光暴喝一声，“只要你一直坚持梦想，就算最后不能成功，也一定会有人认可！不是所以的梦想都能到达终点，获得成功，但所有的梦想都是你为之努力的全部意义！只要你还有梦想，只要你还在坚持梦想，我第一认可你！我相信我身后这些和你素不相识的人，也都会认可你！”

　　夜光身后的几个年轻人和一群警察消防都很配合的重重点头，“我们认可你！”

　　这种时候他们可不会傻到刺激这个年轻人，要真是那么做了，无异于在谋杀。

　　年轻人神色有些松动，眼神里有些挣扎，似乎在犹豫不决。

　　夜光看到他这番模样，心里大喜，有戏！但他也知道，现在还不够，还需要在加一把火，“我知道你不太信，你回头看看楼下的人们，他们现在也在担心你，替你揪心，不然你以为这么一大群人不上班在那聚拢着干嘛！你要相信，这个世界是有光明的，只是你现在一直背对着它，所以才一直生活在阴影里！转过来，转过身来，你会发现前方就是光明！”

　　年轻人神色显得更犹豫了，愣着神不知道在想什么。

　　夜光身后的年轻人们和警察都多看了夜光几眼，有些佩服这个能说会道的小伙子。

　　夜光不等年轻人反应过来，继续说道，“你也可以问问楼下的那些人们！问问他们相不相信你！认不认可你！”说着夜光朝着护栏走过去。

　　年轻人见夜光上前，明显警惕起来。

　　夜光一摆手，说道：“你放心，我不会趁你不注意来拉你，我就算拉的了你这一次，你继续寻死的话下一次我也拉不了你。我只是去替你问一问，问一问楼下的人们。”

　　年轻人放松了下来，看着夜光走进护栏，然后像他一样站了上去。

　　夜光身后的警察和消防们都心里一惊，卧槽！你怎么也上去了啊，这可是十六楼！多危险啊！一个不小心……

　　楼下。

　　工作室的场记沈学文指着天台，惊讶道：“卧槽！你们看，真是夜祸害！”

　　“卧槽！还真是他。”

　　“他怎么上去了啊，站在护栏上多危险啊，这是要干嘛！”

　　楼下的人群中又闹哄哄的议论起来。

　　夜光站在护栏上，对着楼下大神喊道：“大家静一静！听我说！”

　　楼下安静了，都惊异的抬头看着他。

　　夜光伸手一指不远处护栏上的年轻人，大声喊道。“这个人！我不知道他叫什么，姓什么，但我知道，他是个孤儿，他左臂有残疾，他是个劳改犯，坐过七年牢，现在出来了想要洗心革面重新做人，可是屡次碰壁，被人瞧不起，他说他有个梦想，他想当个作家！他说不会有人认可他！”夜光顿了顿，接着说道，“所以，我来问问你们，如果他坚持梦想的话，你们认可他吗！”

　　楼底下静了几秒，然后有人回应起来。

　　“认可！”

　　“我们认可你！”

　　“认可！兄弟你别做傻事，我们认可你！”

　　“孩子你下来，大妈认可你！”

　　“……”

　　楼下乱哄哄的一阵声音。

　　夜光抬抬手往下压了压，楼下众人都很配合的重新安静下来。

　　夜光又大喊一声：“他是个孤儿，你们认可他吗！”

　　到底是一个工作室的，在场的七八个工作室员工相似一眼，整齐划一回答道：“认可！”

　　然后众多围观群众也前前后后喊了起来，“认可！”

　　夜光又一声暴喊：“他有残疾，你们认可他吗！”

　　这次，夜光话音一落，所有人都异口同声喊道：

　　“认可！”

　　夜光继续大喊：“他是劳改犯，你们也认可他吗！”

　　“认可！！”

　　“他说他要坚持梦想，你们认可他吗！！！”夜光用尽了全身气力，一声暴喊身后的年轻人和警察们都感觉到有些震耳。

　　“认可！！！”

　　“认可！！！”

　　“认可！！！”

　　楼下不管男女老少，也都整齐划一，大声喊道。说实话，这场面，看起来有些让人震撼人心。

　　夜光转过身来，只见年轻人已经泪流满面了，掩面而泣。

　　夜光：“看到了吗？这就是这个世界的光明。”

　　年轻人一边留着泪，一边喃喃道：“对不起，对不起，我错了，我错了啊。”

　　夜光摇摇头，说道，“错的不是你，当然，错的也不是这个世界，你只是一时糊涂罢了，相信自己，相信梦想，相信光明！这个世界什么样的人都有，好的坏的，这个世界是光明和黑暗组成的，明的暗的，你身处什么样的世界，其实不在于出生，不在于境遇，而在于你怎么看待这个世界，你若觉得世界是黑暗的，那它就是黑暗的，你若觉得世界是光明的，那它便是光明的！”

　　年轻人，狠狠的擦了一把眼泪，郑重地说道，“谢谢！谢谢你！我想通了，谢谢你！”

　　夜光终于舒心的一笑，整个人轻松起来，“想通了就好，人这一生难免有时候遇到坎过不去，想通了就好。”

　　年轻人重重点头，“嗯！我不会在寻死了，我会坚持我的梦想！我会努力成为一名作家！”

　　夜光：“梦想可不是那么好实现啊，但梦想最贵重的在于经过和坚持，只要你能够一直坚持，不断努力，我相信，你会实现你的梦想，希望有一天，我能看到你的作品。我前几天做了个广告，广告里的话我觉得挺不错的，今天也念给你听一听，愿君奋进！”

　　楼下和天台的人都傻眼了，卧槽！这是在干啥，怎么还聊上了，不想死就赶紧从护栏上下来啊！聊毛啊，多危险啊！抬着头半天了，你不累我们还累了呢！

　　工作室员工集体抚额。

　　“我就知道他会搞事情。”

　　“夜祸害……”


第六十二章 《一代人》

　　对于站在护栏上唠嗑危险，夜光可没想这么多，什么危险不危险啊，现在哪里还会去注意了，张嘴就念起来。

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　“……”

　　“哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮！”

　　一段广告词念完，夜光总算注意到两人还在护栏上了，妈呀，好高，好吓人，夜光赶紧对年轻人说道：“别在上面站着了，很危险，下去吧，老实说，我恐高！”

　　众人无语，你恐高？恐高你妹啊！你恐高你在上面聊这么久！

　　但总算结局是好的，人总算是平安无事了，见两人下来，几个消防官兵也迅速跑过了，两人一左一右，把年轻人死死夹住，年轻人也不反抗，任由消防官兵搀着他的手，连拖带夹拉着他往回走，现在虽然人已经安全了，但出于职业素质，消防官兵们可不会在放松警惕，以防年轻人再有跳楼的举动，而且，待会年轻人可是要被带到警局的，虽然跳楼了人没事，也算不算构成什么犯罪，但去警局做笔录，还有接受一些心理辅导之类的流程还是有的。

　　楼下围观的群众里也议论开了。

　　某大妈：“总算是没事了，这孩子，也太不让人省心了。”

　　“是啊，年纪轻轻的，怎么就想不开呢！”

　　“没事就好，没事就好，要是真这么个活生生的人从我眼前跳下来，晚上还不得做噩梦啊。”

　　也有人认出夜光了。

　　“刚刚那个人，我说怎么看的眼熟呢，他念那段广告的时候我才想起来！这不是央视播出的那个广告男主角嘛！”

　　“没错！就是他，这个广告做的是真不错！哪家公司的来着？”

　　“嘿，别人不知道你居然还不知道，就是咱们时代广场的！原来那个售楼处，现在挂着他们牌子呢，叫有仙气娱乐。”

　　“啊，对啊！原来就是我们时代广场的啊，我说怎么这么巧刚好他就在。”

　　“何止他，你看那边这几个，不都是广告里的人嘛。”有人指着工作室的员工道。

　　“哎哟，还真是哈，这个广告听说是柳女神的工作室，不会柳女神也在咱们时代广场吧。”

　　“啊？是嘛？那可真是太好了，说不定什么时候能一睹女神芳容！”

　　众人一边议论一边纷纷看向工作室的员工，众员工登时觉得自己高大了一些，脸上春风得意般的很是骄傲。

　　一场跳楼风波总算是平安过去了，所有人都松了口气。

　　消防官兵连拖带夹的搀这年轻人下楼，后面跟着夜光等一群年轻人。

　　下了楼。

　　年轻人被消防官兵给放开了，不过还是一左一右两名警察看着他，年轻人出了大楼，看着外面围着的一大群人，深深的鞠了一躬，哽咽着说了声，“谢谢你们！”

　　有好心的人也立马安慰他。

　　“孩子，加油！别哭，以后日子会好的。”

　　“小伙子！你要没地方去，来我公司上班！我每个月给你四千！”

　　“来我这！我给你开五千！你以后别干傻事就行！”

　　年轻人心生感动，连连说谢谢，然后被警察带着朝警车走去，走了几步，年轻人转身回头，看着夜光，深深的鞠躬，大声道，“谢谢您！我没脸告诉你我的名字，但请你告诉我你的名字！我会记住你，一辈子记住你，以后我有了儿孙，我也会让他们记住你！谢谢你！请告诉我你的名字！”说着年轻人对着夜光又是一鞠躬。

　　“我叫夜光，黑夜的夜，光明的光。”夜光洒然一笑，“名字也有一首小诗，今天也一起送给你。”

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。这首小诗叫《一代人》，我的名字是顺数第二个字，和倒数第二个字。这诗也一起送给你了，以后，加油！”说着，夜光对他做了个加油打气的手势。

　　年轻人被带上了警车。

　　众人也在议论中散去。

　　一场风波算是落幕了。

　　回工作室的路上，七八个工作室员工纷纷围在夜光身边，七嘴八舌的说开了。

　　“夜祸……不是，夜顾问，你胆也太大了，十六层啊，那护栏你都敢上去。”

　　“夜顾问，从今天开始，我服你了！你这嘴可真厉害，这马上要死的人了硬是让你说活了！”

　　“还有，夜顾问，你刚刚那两首诗是不是你自己原创的啊？张嘴就来。”

　　“唉哟，那句黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。听着太有味道了，夜顾问，这句话，不对，这首诗怎么解释啊。”

　　夜光一怔，这首诗怎么解释？他也不知道怎么解释啊！原诗，是出自梦中世界朦胧派诗人顾城所作《一代人》。

　　从字面上解释，这首诗是指对光明的追求，但是这首诗意境又远不止如此。

　　全诗只有两句，且诗中出现的意象都是日常生活中极为常见的现象：黑夜、眼睛、光明。正因如此，使得这首诗歌具有了深思的魅力，诗歌的内在和整体的意象呈现方式与人们日常经验中它们的呈现方式相悖。两句新奇的组合，看似相悖的转折，却蕴含着奇妙的合理性。

　　用黑色寻找光明的行为，折射出一种暖意和温柔。其力量更渗透人心，更有给每一个人希望的感觉。

　　而诗歌的名字是一代人，如此博大的命名，这个一代人三个字却又是让整首诗的意义变得耐人寻味了。《一代人》既是这一代人的自我阐释，又是这一代人不屈精神的写照。

　　黑暗要扼杀一个人明亮的眼睛，但黑暗的扼杀并没有达到它的目的反而创造了它的对立物：黑色的眼睛。是黑暗使一代人觉醒，使一代人产生更强烈的寻找光明的愿望与毅力。正是这坚毅的寻找，才使他们看到掩盖在生活表象之下的使人难以接受的本质。

　　还有一种说法就是，一代人，到底是哪一代人？是上一代人，是这一代人，还是下一代人，或者是每一代人？细致思考，这个一代人的定位不同的话，那么诗中所表达的韵味也大不相同。所以诗人为这只有两句话的诗起了一个宏大而耐人寻味的标题：一代人。但诗的内容似乎又指向了几代人：既是对上一辈的总结和反思，又是对下一代的呼唤和定位。

　　最棒的是，这首诗只有两句，而这两句的力量却让人感到如此的震撼！（别怪我在这里逼逼太多哈，主要是太喜欢这首诗，大爱！这诗确实有味道，而且本文主角的名字出处就是这首诗。）

　　夜光诡谲一笑，“这首诗的意思啊……你觉得是什么意思，它就是什么意思。”


第六十三章 夜祸害

　　众员工回到工作室，立马四处奔走，把刚刚发生的事情眉飞色舞的告诉大伙。

　　卫海军一拍额头，懊恼道：“哎呀！这么大的热闹我居然没看到。”

　　他的兄弟卫空军嗤笑道，“切，就你还看热闹，要是人真的跳下来了，我看你晚上做不做噩梦！”

　　工作室就这么二十几个人，传消息的嘴可是有七八张，没一会，整个工作室就原原本本都知道了刚刚发生在身边的跳楼事件，一个个看向夜光的眼神也开始有些不对了。

　　柳池烟也听说了这件事，正在办公室生夜光的气呢。

　　夜光不明所以，好言好语哄了她半天，柳池烟才气呼呼的说了一句，“你救人没错，但是以后不能做这么危险的事情了！十六楼的天台护栏你也敢站上去，万一……哼！生气了，不理你了，下班之前不准和我说话！”

　　柳池烟说不理他就不理他了，夜光在办公室待着无聊，打开系统看了看。

　　声望值：98651。

　　弟子值：31。

　　“嚯”夜光惊呼一声，有些吃惊，声望值从电台辞职，已经有段世界没怎么涨了，今天一看居然有九万多了，看来是广告播出的效果了，央视投放广告果然效果惊人！昨天才刚刚播出的啊，今天就暴涨了九万，夜光有点欣喜若狂。

　　还有一直没变动过的弟子值居然也涨了20个，这可是一直没有的事情，每次夜光打开系统，声望值一直有变化，弟子值几乎就没动过，夜光都快忽略这个东西了，没想到今天一看就涨了20个，难道也是因为广告的效果？一个广告而已，还有这效果？说实话，夜光其实一直都没太搞懂弟子值获得的方式，只知道难，确实难，声望值花的用的都多少万了啊，弟子值这才长了20个，可见获得难度有多大。

　　有了九万多的声望，夜光本来想抽一次奖，但是仔细考虑了一下，还是暂时存着吧。抽奖不是百抽百中，是有一半机率会抽空的，上次夜光实验过鸿运当头的效果，好像有那么点用，但是鸿运当头的效果只能持续十分钟，而且他现在用一个的话基本上就相当于花了3万的声望，然后抽三次奖，就算是三次都抽中了，算上鸿运当头花的声望也相当于抽空了一次，他有点不舍得，想着在存多点声望，然后到时候一起多抽几次奖，那时候在用个鸿运当头就比较划算了。

　　系统没什么可看的了，柳池烟又不理他，夜光只能是自己找乐子了，看了一会前几天柳池烟给他找的那本叫《我的明星老师》的小说，可惜现在字数还太少，新更新的就那么几章，一会儿就没了。剧情突然到了关键时候没了，搞得夜光心里直痒痒，恨不得把自己奋笔疾书的技能给那个扑街作者，这样写起来就快了。（然而作者是手残党，二指禅接班人。）

　　登陆微博。

　　“嚯”夜光又一阵惊呼。

　　原来他的粉丝都是在电台广播鬼吹灯的时候的，他辞职后就不断掉粉，掉的就剩下几千个看在他是鬼吹灯原创作者份上的粉丝了。

　　可现在一看，粉丝数量又爬升到五万多人了，夜光只能感慨，央视的广告果然是效果强大！他不知道，其实很多粉丝都是因为柳池烟发的微博才被吸引过来的，不然只是央视广告，认识他的可能多不少，但知道他微博的又能有几个？

　　他微博的简介也被改了，写着“有仙气娱乐总顾问”，坑爹的是，简介后面小编带括号的（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚！）这句话还在！夜光一脸幽怨，咬牙切齿的心想一定要投诉！

　　柳池烟其实一直在偷偷看着夜光，看他一会兴高采烈，一会吃惊，一会又咬牙切齿的模样，心里也很好奇，她总是对夜光的事情好奇，但是说好了不理他，所以又不好过去问他，弄得她自己心里七上八下的痒痒。最后对着夜光哼了一声，自己玩手机游戏去了，咱可是有原则的，说不理你就不理你！但是你怎么就不会主动来理我呢？哼！生气了！继续不理你！

　　夜光丈二和尚摸不着头脑，不明所以，她这又是干啥？果然是女孩的心思你别猜！

　　微博留言也有很多条了，大多是说广告的事情，说广告怎么怎么好，怎么怎么样，还有一些是柳池烟的粉丝，因为他是柳池烟工作室的总顾问，所以为了柳女神，来帮他站场子，偶尔还有几条说鬼吹灯的，夜光看了一会，一开始好饶有兴趣，看久了就觉得没什么意思了。

　　关了微博，夜光又无聊的靠在转椅上哼哼唧唧的等着熬到下班了。

　　可是，离下班还有好一会呢，实在难熬。所以夜祸害又开启祸祸模式了。

　　“老蒋，策划交了没啊。”

　　“没呢，不是说好了明天嘛。”

　　“赶紧交嘛，交了我们好开拍啊，不行要不我们先拍？反正我觉得我的策划对方绝对满意。”

　　“不行！”

　　……

　　“哟，你是海陆空哪一军？不管了，反正你们长的都一样，我都叫老卫吧！”

　　“……”

　　“老卫你把摄像机给我玩会吧，我想学一学！咦，怎么什么都看不见呢？”

　　“没开机呢。”

　　“哦，开机在哪呢？哦哦，看到了！我开了啊，怎么还是看不见！”

　　“你倒是把镜头上的盖子打开啊！”

　　于是夜光一扯，盖子掉下来了，卫不知道哪一军追着他满公司跑。

　　……

　　“杨云财务啊，问你个事啊，柳总有和你说我每个月工资多少不？”

　　“啊？柳总好像没交代啊。”

　　“是嘛？不要紧，来来来，这是我的银行卡号，你每个月往里打一万块工资吧！”

　　“啊？这可不行！”

　　“没事，没事，我好歹是个总顾问，一个月一万不多吧，不行五千也可以呀。”

　　“真不行，我可没法做主给你发工资。”

　　“商量商量呗，三千也没问题啊，两千也可以，一千！就一千！不能再少了！”

　　“……喂，柳总。”

　　“别！我马上就走，我没来过啊。”

　　……

　　“老尚。”

　　“滚！”

　　“……”

　　一下午，夜光又祸害得公司上下不得安生。


第六十四章 小公主

　　次日夜光一大早就让蒋奉先把广告策划给果润公司发过去，蒋奉先本来还想等等，但耐不住夜光的软磨硬泡，在加上集体员工的怂恿，总算是给对方发过去了。

　　夜光是无聊，早点把策划发过去，早点就能开拍。

　　员工们是怕夜光无聊，这货无聊起来整个公司都被他闹的鸡飞狗跳！

　　果润的效率非常高，收到策划的不到一个小时，钱多就打电话来说策划没问题！他们很满意！并对有仙气娱乐和夜光表示感谢云云。

　　夜光趾高气昂，得意洋洋，“老蒋，我就说没问题吧，昨天就该给他们发过去了！现在能开拍了吧。”

　　蒋奉先呃道，“拍把，拍吧。随便你怎么折腾了。”

　　夜光脸上一正，“我这怎么是折腾呢！我这是敬业！对了，老蒋，拍摄还有额外的费用吗？我们承担还是对方承担？”

　　蒋奉先：“签合同的时候已经谈好了，一千万就是广告策划和推广方案的钱，拍摄的费用不算在里面，不过我也没想在赚他们钱，我们拍摄，给他们一个成本价，花多少到时候找他们报多少，一个广告片而已，花不了多少钱。”

　　尙山和夏海来了。

　　尙山：“广告要拍了吧，演员定了吗？还是我去外面找？”

　　夜光当仁不让，“主演当然是我啊！”

　　尙山：“你？切。”

　　夜光：“老尚，你这什么意思！”

　　尙山：“没意思！”

　　夜光：“你是又想吵架了吧！”

　　尙山：“谁想和你吵了，懒得理你，不可理喻！”

　　夜光：“哎呀，老尚，脾气见涨啊。”

　　尙山：“你存心抬杠是吧！来来来，吵就吵，我怕你啊！”

　　蒋奉先和夏海在一旁满头大汗，连忙拉开二人。

　　夏海：“夜顾问，你来演没问题，我看过策划，其他演员怎么办？特别是那个小朋友，去哪儿找？”

　　夜光摸摸下巴，想了想，“售货员就让小于演把，反正也不难，嗯……小孩嘛，大家有什么合适的人选可以推荐一下。”

　　夏海：“那发动大家问问，看看有没有什么合适的人选吧。”

　　卫不知道哪一军来了一个，“孩子啊，我有人选啊。”

　　夜光急忙道，“快说，快说。”

　　卫不知道哪军，“小公主啊。活泼可爱又有范，多合适啊。”

　　在场几位都一愣。

　　尙山：“小公主啊，确实不错。”

　　夏海面色为难：“柳总能同意嘛？这可是她的孩子。”

　　夜光一听，急道，“啥？你说啥，说清楚，谁的孩子？”

　　夏海：“柳总的啊。”

　　夜光惊恐，“柳总都有孩子啦？！”

　　尙山不屑的切了句，“瞧你那傻样，小公主是柳总的侄女。”

　　夜光呃道，“侄女啊，我说呢。”

　　卫不知道哪军：“嗯嗯，侄女，长得可漂亮了，可漂亮了，跟个公主似得，我们都叫她小公主，原来在北京的时候，柳总经常把她带到工作室来，特讨人喜欢。”

　　夏海：“哪里是经常啊，一个礼拜来4天，这算经常啊，和我们上班报到也差不多了。你别说，有段时间没见着小公主了，还挺想她的。”

　　卫不知道哪一军，“那找柳总去问问呗。”

　　夜光自告奋勇，“我去！”

　　办公室，柳池烟正在看文件。

　　夜光进来就问，“媳妇。你是不是有个侄女？”

　　柳池烟瞪他一眼，“在公司注意点，叫柳总。”然后道，“是有个侄女，怎么了？”

　　夜光：“额……是这样的，我们那个广告策划不是有个小朋友嘛，刚刚我们在商量了一下，想让咱侄女来演。”

　　柳池烟白了他一眼，“什么咱侄女，是我侄女！”

　　夜光：“你侄女不就是我侄女嘛。怎么样？行不行？”

　　柳池烟侧着脖子想了想，“真让她来演？我可是好不容易把她骗到爷爷那了，让她来她肯定又赖着不走啦。”

　　夜光呃道，“骗？”

　　柳池烟小脸一红，“她从小就黏我，赶都赶不走，真让他来了肯定她得和我长住了。”

　　夜光：“啊？住咱家啊？那不是就……”

　　柳池烟点点头，“嗯，所以你确定要她来吗？”

　　夜光摸着下巴，拿不定注意了，“你决定吧！”夜光踢足球了。

　　柳池烟又想了会，决定道：“那就让她来吧！小丫头没爹没娘的，丢在爷爷家也怪可怜的。”

　　夜光：“啊？没爹没娘？不是你侄女吗？”

　　柳池烟满脸愁容，“是我侄女，我哥的孩子，我哥当兵的，好像挺机密的那种，几年都没见着人了，五年前突然就带回来一个几个月大的小女孩，说是他女儿，让家里帮他养活，然后到现在也没个消息了，人在哪我们也不知道。我们也去有关部门打听过，什么也问不到，说是在执行机密任务，只说还活着。小丫头这几年一直我爸妈和我带着呢，不过我带的比较多，偶尔也会送到我爷爷那带一段时间，挺可怜的呢。”

　　夜光点头感叹，“那是挺可怜的，让她来吧，我这个当姑父的好好疼她，不过，她来了我们的关系不就曝光了？”

　　柳池烟嗯道，“应该没关系，反正她来了一时半会也不会回去了，而且我会让她保密的。”

　　夜光：“这么小的孩子能保密吗？”

　　柳池烟笑道，“这小丫头鬼着呢，我还怕她来了和你一起两个人把家给拆了。”

　　夜光：“不至于，我哪有那么皮。”

　　柳池烟：“你一个人是不至于，但你们两个加起来就说不定了，等你见着她就知道了。”

　　夜光无语，“咱侄女叫什么名啊？”

　　柳池烟：“大明叫柳依潼，小名叫依依，原来工作室的员工都喜欢叫他小公主。”

　　夜光笑道，“小公主，嘿，刚刚听他们说过了，叫小公主，肯定长的特漂亮吧。”

　　柳池烟表情有些古怪，“漂亮是挺漂亮的，不过叫她小公主，应该是她的公主病的做派吧。现在说了你也不明白，等你见着了就知道啦。”

　　夜光：“行，那你赶紧把她接过来吧，今天就去。”

　　柳池烟：“这么急？”

　　夜光，“可不嘛，等着她拍广告呢。”

　　柳池烟想了想，“行吧，不过我今天去北京的话也要明天才能回了啊，怎么的也得在家住一天，不然爸妈该生气了。”

　　夜光哦道：“行，那你晚点在走吧，最好下班在走，不然我一个人在办公室更无聊了，你得陪陪我。”

　　柳池烟轻笑，“你呀，就是个长不大的孩子。”

　　夜光咧嘴嘿嘿笑笑。


第六十五章 成为彼此的荣光

　　中午，沈学文急急忙忙的到办公室来了。

　　“夜顾问，快看微博！微博炸了！”沈学文急道。

　　夜光和柳池烟都疑惑的看着他。

　　夜光问：“什么炸了？”

　　沈从文：“微博啊，微博，你，头条！哎呀，你看了就知道了。”

　　夜光登录微博。

　　“卧槽！”夜光一阵惊呼。

　　柳池烟也好奇的跑过来在他电脑上瞅。

　　只见夜光微博粉丝数量暴涨到了十二万！

　　夜光惊讶道，“这什么情况。”

　　沈从文：“看热搜，头条。”

　　夜光连忙点开热搜榜单。

　　《广告人三首诗救人又救心》微博是昨天下午下午发表的，微博正文是昨天夜光在天台救下跳楼年轻人的全过程阐述，把夜光所念的两首诗，和广告语都写下来了，作者把夜光念的那段广告语也划分为诗了，文章中这样写道：虽然这段话最开始出自一则广告，但是相比广告语，我更愿意相信这原本就是一首励志的诗歌。

　　文章的作者显然做了一番调查才发的这篇微博，夜光的底子也被他挖了出来，在微博文章里公诸于众，当然，他能挖到的，也是大家能够知道的，夜光，二十四岁，曾在江西广播电台短暂担任过深夜档主持，目前火爆的灵异小说《鬼吹灯》原创作者，后因不明原因跳槽至“有仙气娱乐”（柳池烟工作室）担任总顾问，策划导演了一则别具一格的广告《为自己代言》，目前在央视播出，反响热烈。同时我也认为他也是一位伟大的新生代诗人，用三首诗救回一个绝望的年轻人，救人命，更救人心！实在让人不可思议，最后一首《一代人》据悉是他名字的藏名诗，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”极具韵味，我觉得仅仅凭借这首诗夜光就能被称之为伟大的诗人！

　　文章最后写道：三首诗将一个对世界绝望，人生昏暗的年轻人重新拉回光明，我想，这就是文学诗歌最大的魅力！

　　文章最后还附上了长达三十多分钟的手机视频，画面有些抖动，但看得很清晰，几乎是完完整整的把夜光昨天救人的全过程记录了下来。

　　夜光瞬间想起，昨天一开始和他上天台的几个人中，好像是一直有个女孩子举着手机在拍摄。

　　微博转发量已经数万，评论人数近十万，点赞人数更是高达十八万，可见这一篇微博在网络上已经火热到什么程度！而且，要知道这仅仅是不到一天的数据！

　　微博下留言十分精彩，但是基本上都围绕三个事情，一个是救人事件，一个是三首诗，另一个就是夜光。

　　朝阳群众：“看完这个视频，深有感触，确实是救人又救心，救人的小伙子很了不起！”

　　悦生活：“年纪轻轻的就想不开跳楼，唉，生活哪有什么过不去的坎，幸好有人仗义出手。”

　　如此完美：“说实话，我从那个要跳楼的年轻人眼睛里看到里绝望，眼睛里死寂的让我心颤。他该庆幸救他的是个诗人，否则换了其他人，就算这次人救回来了，下次他想不开还是会选择跳楼的。”

　　咪咪珍珠奶茶：“夜光好帅，好有才，我要粉他！”

　　柴米油盐：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明，一代人吗？从来没想过诗能写的这么短，可却这么有让人觉有力量！前面两首也不错，但比起这首来真的差太多了，我承认他是个伟大的诗人！”

　　高斯密：“这么年轻就对世界如此绝望，不得不说，这是他的悲哀，也是社会的悲哀。”

　　南昌有米粉：“卧槽！这是夜光！还真是《鬼吹灯》的作者啊，前几天我刚取消了他的关注，不行我得从新粉回去！这货不止会写灵异故事，还会写诗啊，大家可以去看看他的微博，我敢打赌，你们会看到全微博最逗的一条简介，PS：如果那条简介没被改的话！”

　　大刀：“真的假的？我去看看！”

　　你的好我不要：“同去！”

　　咪咪兔：“已经看过了，笑死我了，微博小编和他绝对有仇！”

　　之乎者也：“噗，哈哈，果然是全微博独一家，还真没见过，大家快来围观：（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚！）”

　　……

　　看完整篇微博，又翻看了一些评论，夜光心情大好，咱这是要出名的节奏啊，没想到一个跳楼事件居然引起这么大的轰动，这算是好人有好报么？

　　沈学文出去了，柳池烟看向夜光的眼睛里异彩涟涟，“啧啧，诗人哟。”

　　夜光得意的笑着，不可一世的模样看得让人想揍，“那是，不然怎么配得上你。”

　　这话说的有水平，把自己夸了，又夸了柳池烟，顿时两人笑得跟花似的。

　　柳池烟：“不行，我得在给你加把火去！”

　　夜光：“加什么火？”

　　柳池烟：“我也去发个微博，帮你站台！”

　　夜光：“啊？不用了吧。”

　　“要得，要得。”说着，柳池烟也没回自己座位上，把夜光往旁边挤了点，和他坐在了一张椅子上，然后就在夜光的电脑上登录微博了。椅子虽然大，但做两个人还是很挤，柳池烟贴着他，顿时让他有点心猿意马了。

　　柳池烟微博：很认真的告诉大家一个事哦，我前段时间发的两首诗《见与不见》、《当你老了》，这两首诗的原创作者也是大才子夜光哦，大家多多支持他！

　　“嘿，你还真发啊。”夜光笑道。

　　柳池烟：“那可不，趁热打铁，给你多涨点脸。”

　　夜光从后面抱住他，把下巴放在她肩上，柳池烟挣扎了一下，“放开，在公司呢。”

　　夜光不依，“就抱一会，你说你怎么这么好呢，还有你好像很希望我出名啊。”

　　柳池烟轻靠在夜光怀里，温柔的道：“我是你妻子，你是我丈夫，我不对你好对谁好？而且，将来我们的关系迟早会曝光，我希望将来有一天，别人提起夜光的时候，第一反不是柳池烟的丈夫，别人提起柳池烟的时候，第一反应能是她是夜光的妻子。”

　　夜光简直感动的无以复加，用力抱紧一下怀里的柳池烟，在他耳边，温柔而又坚定地说道：“我会努力，也一定会成功！将来，你和我会相互成为彼此的荣光！”

　　柳池烟温柔笑笑，“我相信，我等你！”


第六十六章 和小公主的初见

　　下班后，夜光把柳池烟送去了机场。

　　本来夜光是想让她在晚一点，吃点饭在走的，但是飞机航班就那么几班，飞机又不等人，想着柳池烟要饿肚子，夜光有点心疼她，然后也有点怪自己矫情，干嘛非让她晚点走，正好现在卡在了饭点，不上不下的。

　　柳池烟习以为常，反倒安慰他，“没事，飞机上有吃的，我买的头等舱，吃的都还不错呢，我先垫垫，回家在吃，不会饿着的。”

　　送走柳池烟，夜光一想回家没人做饭了，又不愿意在外面吃，当然，不愿意在外面吃是因为穷！想想，回去看看爸妈吧，当然，也顺便蹭顿饭，（这才是你的理由吧啊喂！）

　　老妈做的饭菜还是一如既往的合口味。

　　吃过晚饭，老妈拉着他问长问短，从电视里看到儿子，确实是让二老觉得特长脸，晚上一家人的气氛一直很活跃，就是老妈有些埋怨夜光又忘了给她带柳池烟的签名，夜光尴尬的连连保证，下次一定带！

　　次日上午，夜光去上班的时候老爸一直说着要把长空鹰还给他，夜光因为开着柳池烟车来的，也没办法俩车都开回去，就让老爸继续开着，反正他开柳池烟的车，那辆也用不太着了。

　　果润饮料要拍的广告一些道具场景之类的已经差不多多办妥了，剩下的就是等演员就位了，也就是等柳池烟把小公主给带过来。

　　下午，夜光接到了一大一小俩美女。

　　柳依潼张得很漂亮很可爱，脸上肥肥的，眼睛很大，长长的睫毛一颤一颤的，穿着一身洁白的公主裙，看起来确实像是个小公主。

　　夜光和柳依潼都在相互打量，柳依潼睁着大眼睛一眨一眨的看着夜光，瞬间就把夜光给萌翻了，太可爱了！

　　柳依潼小名叫依依，夜光笑着蹲下身子，然后就上手捏依依的小脸蛋，“依依，你是依依吧，你怎么这么可爱啊，像个小公主。”

　　依依小脸蛋被夜光捏的变形，拍开夜光的手，然后一边揉揉小脸蛋，一边用一种根本不像是五岁小朋友的鄙夷的眼神看着夜光，“为什么你们大人看到长得漂亮的小孩夸她的时候都要过去捏她的脸？这样很无聊的好嘛？有没有想过我们的感受？年纪小和长得可爱我也很无奈啊，你们可不可以换种方式表达喜爱，这样真的让人觉得幼稚！”

　　夜光傻眼。

　　惊异的看看依依小公主，然后又看看牵着她的柳池烟，柳池烟对他耸耸肩。

　　夜光脑子里瞬间出现个念头，这个小孩可能是个妖孽，不好对付，以后……有得玩了。

　　夜光干笑一声，“对不起啊依依，你长的太可爱了，哥哥一下没忍住，依依你好，我叫夜光，是你姑姑手底下的员工。”说着夜光把手向依依伸过去。

　　对付小朋友，先增加好感度是第一步。

　　然而，依依小公主压根就不和夜光握手，反而一脸鄙夷的看着夜光，“你都这么大的人了，还好意思自称哥哥，你要是我哥哥，那你和我姑妈成什么啦？还撒谎，当我不知道吗？哼，骗子！”

　　卧槽！

　　夜光再次傻眼。

　　疑惑的看了看柳池烟，夜光问道：“你都告诉她了？”

　　柳池烟连连摆手，“我可什么都没她说。”说着她也很疑惑的看着依依，想知道她为什么会说出这番话。

　　依依小公主很是傲娇的切了一声，“就你们那点破事还想瞒得住我？”说话的时候，依依还伸出小手指了指柳池烟，“这是我姑妈，我从小没妈，她算我半个妈了，别人不了解她我还不了解她嘛？这小妮子在房间里又是发呆，又是傻笑，一看就是思春了，我一猜就是有姘头了！前段时间还把我送到太爷爷那，自己偷偷跑来南昌，真以为我不知道你要干嘛吗？我就是顺着你的意就是，怕你在长几岁老了就没人要了，不然你能骗过我？哼！”

　　夜光这次是真傻眼。

　　卧槽！卧槽！卧槽！

　　这就是个妖孽！不是可能，是确定！是一定！是肯定！这就是个妖孽！

　　这像是个五岁大的小美女说出来的话吗？

　　柳池烟红着脸惊异和尴尬，表情很精彩，“你叫谁小妮子呢！都胡说什么！”说着又尴尬和和夜光笑笑，“我就说这小丫头鬼着呢。”

　　依依小公主哼了一声不接话。

　　夜光讪笑了一下，“依依，好吧，我承认，我是就是你姑父，我带你去吃好吃的好不好。”

　　“不要用哄小孩的哪一套来哄我，我才不吃这一套！”依依白了他一眼，“我要吃冰淇淋，还要蛋挞，好友红豆派，菠萝派，香芋派，各种派！”

　　夜光一乐，嘿，看来还是个孩子嘛，而且还是个吃货。

　　“行，没问题！走姑父带你去！”

　　依依眼睛亮了亮，“谁是我姑父了，我还没承认呢，你现在还不算！得我考察过了才行！”

　　夜光嘿嘿一笑，心想，算不算可不是你说了算的，我和你姑妈可是已经结婚领证了的，由不得你说不算。不过夜光可没敢把他和柳池烟结婚的事情告诉依依，这小丫头鬼灵鬼灵的，告诉她难免不出乱子，结婚的事情可以算是目前的终极机密。

　　夜光斥资巨款，买了除了冰淇淋之外所有依依想吃的东西，冰淇淋太凉，目前的天气还不太适合，虽然依依一脸不高兴，但夜光和柳池烟还是坚持没给她买。买东西花的钱都是夜光所剩无几的零花钱，今天和依依刚见面，他可不想落了面子去找柳池烟要钱付账，以后的事情以后再说，但今天怎么的也得先留个好印象吧。

　　买了一堆零食，夜光他们也没马上回去，附件有个小公园，在公园里找了块僻静的地方，三人坐在草地上，夜光和柳池烟看着依依吃零食。

　　依依抱着一堆零食吃的开心，柳池烟宠爱的摸摸她的头，“这么多你吃的完吗？慢点吃，又没人跟你抢。”

　　依依没有马上接话，把嘴里所有的东西都吐下肚子，奶声奶气地说道：“你出来找了个相好你是开心了，把我丢在太爷爷家，那地方我跑断腿都找不到这些东西，都好久没吃了，当然得吃个够。”

　　柳池烟脸一红，轻轻捏了捏依依的小脸蛋，责怪她没大没小乱说话。

　　夜光洒然一笑，小丫头还是很有教养的嘛，说话前知道把东西都先咽下去，比夜光强多了，看着也像是小公主，就是这一张嘴说话啊，啧啧，能让他们这些做大人的哑口无言，太鬼灵了！


第六十七章 小公主没户口

　　依依确实是个吃货，而且胃口还不小，把夜光给他买的甜品全都吃了个精光。

　　回去路上，依依没走两步，突然就不走了，然后左边看看柳池烟，右边看看夜光，“那个谁，夜光，你背我吧！我走不动了。”

　　柳池烟：“自己走，刚吃饱，走一会消化消化！”

　　依依不走，“不走，我累了，下飞机的时候就累了，你又抱不动我，我才一直忍着的，而且我刚吃饱了，重了很多呢，更走不动了，不管，我就要他背我。”

　　柳池烟又有些无奈，又有些生气。

　　夜光倒是没有不情愿，笑着蹲下来，“好啊，依依，那我抱你走好不好。”

　　依依摇头，“不行，你只能背着我，奶奶说了，女孩子不能随便让男人抱。”

　　夜光一怔，这话前奏怎么这么耳熟？然后偷偷瞄了一眼柳池烟，好吧，很明显了，师承一脉！夜光不禁心想，自己这个便宜丈母娘到底说过些什么话呀，还有她都是教了自己的女儿和孙女一些什么东西？

　　小丫头不重，夜光背着很轻松，依依一开始趴在他背上还一直哼哼唧唧的唱歌，看来吃饱了很开心，没一会就趴在夜光背上睡着了。

　　柳池烟：“回工作室吗？”

　　夜光：“不回了吧，依依都睡着了，回家吧。”

　　柳池烟：“你不是急着要拍广告吗？”

　　夜光：“也不差这半天了，再说你们刚到，先休息休息，回家吧。”

　　柳池烟：“行！听你的。”

　　依依趴在夜光背上睡着了，本来柳池烟是想她抱着依依坐后面的，但是依依可能是在夜光背上竖着睡觉没有安全感，两张小手死死的拽着夜光的衣服，没办法，只好柳池烟开车了，夜光小心翼翼的把依依从后背上抱到怀里，没有惊醒她，然后抱着她坐在后座上。

　　小孩子因为长身体，容易犯困，而且睡的时间也长，夜光和柳池烟回到家后，依依还没有醒过来，把她放到房间床上，夜光轻轻掩上门，没有关死。

　　夜光：“这小丫头还真鬼灵哈。”

　　柳池烟笑笑，“可不嘛，早就和你说过了，这小丫头，太聪明了，一点都不像是五岁的小孩子，人家五岁的小孩子哪有她这样的呀。”

　　夜光：“聪明是好事呀。”

　　柳池烟，“好什么呀，你又不是没见识过她这张嘴，有时候说的你都不知道怎么接茬，而且又刁蛮又任性，太折腾啦。”

　　夜光：“挺好的呀，反正我挺喜欢她的，长得萌萌的像个小公主，又聪明又活泼又可爱。”

　　柳池烟笑道：“你还挺护着她，等着吧，以后有折腾你的时候。”

　　夜光嘿嘿一笑，“对了，他应该已经上幼儿园了吧，中班还是大班？”

　　柳池烟摇头，“没呢，没去上幼儿园，去年让她去试读了几天，然后死活不去上幼儿园了，说什么幼儿园的小朋友太幼稚，和她不是一个频道的人，然后再也没让她去过了，一直请家教在家里教她呢，平时我爸妈有空也教一教。”

　　夜光：“她说不去就不去了？幼儿园又不是真的指望她能学到什么东西，主要是多接触接触其他的小朋友啊，一个人天天在家里怎么行。”

　　柳池烟点头，“谁说不是呢，可是这孩子你也知道，妈妈是谁都不知道，我哥也音讯全无，别人家的小朋友天天都有爸爸妈妈来接，他只有奶奶或者是姑姑去接，你说她心里能好受吗？这孩子可怜，心里苦，她也懂事，比一般的同年的小朋友强太多了，既然她不愿意去上那我们也就不让她去了，请个家教在家里教教启蒙学就挺好的，她自己心里也自在。”

　　夜光闻言有些难过，确实，孩子这么小，到了幼儿园，别人都有爸爸妈妈，就她没有，孩子心里会怎么想？确实怪可怜的，夜光有点心疼起依依了。

　　夜光：“那她在我们这天天带着她去上班吗？也不上学？”

　　柳池烟满面愁容，“我也不知道怎么好呢，而且，就算送她去上学也可能去不了，她没户口簿，正规好一点的学校没户口簿都不收的。”

　　“啊？”夜光惊讶的道，“她没户口簿？怎么会？”

　　柳池烟有些无奈道：“确实没有，我们家是红色家庭，我爸妈都是公务员……有些特殊，虽然是第三代，但家里多了人口要上户口是要向组织写报告写申请的，比一般人家上户口要麻烦的多，新增人口的底子必须清清白白的写清楚，比较难办，本来按照道理，上我们家的户口也不是不可以，但是给孩子上户口的不是父母而且其他亲属监护人的话，计生委会有一个专项调查，可是我哥……你也知道，孩子的妈妈是谁都不知道，这些东西就没法说清楚，所以上户口的事情就一直搁置下来了，准备明年要上小学的时候在想想办法，或者是把我户口脱离出来，上我的户口。”（这段因剧情胡说八道的，看看就算了哈，不要代入现实，瞎写的。）

　　夜光点头，虽然有些不明白，但他听明白了一点，说起来就是柳池烟父母身份证特殊，所以家里上户口比较难，说起来，他还真不知道柳池烟父母是做什么的，只知道是公务员，不过具体在什么单位他也不清楚，今天听柳池烟一说，心里有些明白了，柳池烟没有主动告诉他，怕是他家里父母来头不小了，肯定不是什么普通的公务员，一般的公务员给孙女上个户口哪有这么难的？不过，柳池烟不主动所，他自然也不会自己多问。

　　夜光：“户口的事情确实要抓紧办了，怎么的也不能影响孩子上学啊。”

　　柳池烟侧着脖子，赞同又有些无奈地说道，“确实是呢。”

　　俩人在客厅聊了一会天，看了会电视，夜光看看时间，已经五点了，快到饭点了啊，得去买菜做饭了，依依还没醒，家里有个小孩子，自然两个人不能都走开，于是他主动提出自己去买菜，柳池烟在家看着孩子，厚颜无耻的向柳池烟要两百块钱。

　　柳池烟还不知道他打的什么鬼主意，拿一百块打发他了，两个大人一个小孩，能买多少菜？这货肯定又是想偷偷藏私房钱了，柳池烟心里门清，就给一百，一百块就算有剩余，也剩不了多少了，就当打赏他了。


第六十八章 小公主是侦探

　　夜光买完菜，很是开心啊，买菜一共花了七十五块钱，还剩了二十五进了他私人腰包了，这几天天天往外掏钱，总算是有一笔钱进账了！不过夜光也突然发现自己有点没出息，怎么就因为这十块二十块的这么开心呢？至于吗？但是想想兜里的全部身家，二百六十三块五毛，夜光觉得，至于！

　　回家。

　　柳池烟接过夜光买回来的菜，看了看分量，还是比较满意的，应该没有被贪墨太多，转身进厨房开始忙活了。

　　依依小公主醒了，睡眼朦胧，自己就从房间出来了，好奇的打量着周围的环境，脸上还有些害怕的表情，看到夜光坐在沙发上，又看到柳池烟在厨房，这才神情舒展开来。

　　“依依，你醒啦。”夜光喊她，“来来来，到这来。”

　　依依向他走过去。

　　“嚯，鞋子穿反了，来，我帮你穿。”夜光指着依依的小脚。

　　依依因为起来突然在一个陌生的环境，有些害怕匆忙间把鞋给穿反了，依依低头看了看自己的鞋子，还真是穿反了，傲娇的小公主居然小脸一红，坐到沙发上就想自己重新穿鞋。

　　夜光见依依坐下来，自己起身然后半蹲着，扶着依依的小脚，开始帮她重新把鞋穿上，依依眨着明亮的大眼睛看着他，没有说话。

　　把鞋穿好，依依好奇的往厨房瞅。

　　夜光笑道：“你姑姑在做饭呢，一会就好了，我先陪你玩会？”

　　依依转过来，好奇的看看夜光，“她真的是我姑姑吗？”

　　夜光一怔，“你说呢，是不是你姑姑你还不知道吗？”

　　依依：“她居然在做饭？一定是我还没睡醒。”说着，依依还故意掐了掐自己的小脸蛋，“啊，疼，是真的，她居然真的在做饭，天呐！啧啧，果然，陷入爱情的女人都是盲目的。”

　　夜光又是一愣，“你姑妈做饭怎么了？这段时间都是她做饭啊，她做的饭很好吃啊，可香了。”

　　依依跳下沙发，绕着夜光前前后后上下看了几圈，一脸不可置信地说道：“做饭的不错吗？但她从来也不自己动手做饭啊，你居然能让她天天给你做饭，太不可思议了。”

　　夜光被依依说懵了，“你姑妈原来不做饭吗？”

　　依依果断摇头，“不做，她还说过厨房是他永远的禁区，要永远远离厨房。”

　　夜光惊诧，“她还说过这话？那她厨艺怎么学的啊？”

　　依依：“我奶奶教得好呗，而且她学做饭的时候还没远离厨房的觉悟，这么跟你说吧，我长这么大就没吃过她做的饭！”依依说着还鼓着小嘴做出生气的样子，表示对柳池烟没给他做饭而给夜光做饭的行为很生气！

　　夜光愣了，这真的假的啊？回头看着在厨房不停忙活的柳池烟，这娴熟的样子，哪里像是从来不做饭的人啊？而且她还做的这么好吃。

　　于是，夜光和依依一大一小，一个反坐在沙发上，一个反跪在沙发啥，口趴在沙发靠背上看着厨房里忙活的柳池烟。

　　依依是惊异柳池烟居然给夜光做饭，夜光是惊异依依居然惊异柳池烟给他做饭。

　　柳池烟忙活着，一回头，看到沙发靠背上一大一小两颗脑袋看着她，笑问道，“你们看什么呢。”

　　一大一小异口同声：“看你做饭啊。”

　　四菜一汤出锅，夜光帮着柳池烟端盘子摆碗筷，依依小公主看到餐桌上这颜色各异，色香俱全的四菜一汤，还是一脸惊讶，看着柳池烟的眼神充满幽怨。

　　柳池烟被她看得有些不好意思，佯怒道，“看什么看，快去洗手吃饭！”

　　柳池烟的手艺确实不错，夜光依旧是狼吞虎咽，依依似乎是第一次吃到柳池烟做的饭，吃的也特别香，柳池烟吃饱了就坐着笑眯眯的看着这一大一小两个孩子风卷残云。

　　夜光和依依吃的很开心，偶尔夜光伸筷子去夹一块肉，刚刚依依也伸出筷子了，夜光就笑眯眯的把那块肉夹到依依碗里，“来，依依，多吃点，你长身体呢，多吃点才能长的快。”

　　但是，越到后面夜光就越觉得依依是故意的，只要他要夹哪个菜，依依也马上伸筷子出来，碗里已经快满满一碗的菜了，也不见他吃多少，就是和夜光抢，夜光也是孩子心性，依依和他抢，他也来劲了，两个人你来我往的在餐桌上不亦乐乎，柳池烟也不组织，任由他们俩人胡闹，闹是闹，但这样一闹感情增长的也快。

　　“柳依潼！你碗里这么多菜你还抢！”

　　“不管，我就想吃这块！”

　　“女孩子不能吃太多，会胖！学学你姑妈！”

　　“唉唉，你们吵就吵，别带上我啊。”

　　“就是！夜光你羞羞，你好意思跟小朋友抢东西吃！”

　　“是你跟我抢。”

　　“我要长身体，要多吃点，你自己说的，你就不能让着点我吗！”

　　“不行！我还说你别吃了，在吃就变小胖猪了，你怎么还吃啊！”

　　“哼！夜光你个大坏蛋！”

　　“唉，唉，你别吐口水！”

　　“……”

　　“……”

　　一顿饭吃下来，餐桌上一片狼藉。

　　夜光和依依都摸着肚皮靠在沙发上。

　　“好饱。”夜光打了个饱嗝，“媳妇，帮我倒杯水，我撑着了。”

　　柳池烟很听话的帮他倒了杯水，顺便也给依依倒了一杯。

　　依依看着乖的跟小媳妇一样的姑妈柳池烟，悠悠地说道，“我还是看走眼了啊，姑妈，你这不是找相好啊，你这是已经嫁给他了吧。”

　　夜光一惊，差点把刚喝到嘴里的水喷出来。

　　这小丫头，这也太……太……夜光都不知道怎么说好了，你是小朋友啊喂！能不能关心关心下朋友关心的事情，不要乱当侦探啊喂！不要学某个上了十几年一年级的小朋友到处乱破案啊喂！

　　柳池烟也一惊，摸摸依依的小脑袋，“不许乱说哦，特别是爷爷奶奶那边，你可千万别乱说，不然以后姑妈不疼你了。”

　　依依不说话，歪着脖子，撅着小嘴，皱着眉头看起来很纠结，似乎在考虑要不要替柳池烟隐瞒这个事情。

　　一时间，屋里两大一小三个人都沉默了，夜光和柳池烟看着依依，等她回答。

　　难道就要这么曝光了？


第六十九章 采访！

　　依依小公主一直不说话。

　　夜光整个人心头提起来了。

　　难道真的就要被曝光了？

　　柳池烟还是了解依依的，伸出三个手指头，“三个冰淇淋。”

　　夜光一怔，这样也行？

　　依依看看柳池烟，摇头。

　　柳池烟：“再带你去一次游乐园。”

　　依依还是摇头。

　　柳池烟：“那你开个价！”

　　依依看了看柳池烟，露出小狐狸般狡黠的笑容，“三次游乐园，九个冰淇淋！”

　　好嘛，翻了三倍。

　　夜光无语，怎么感觉这笑容在哪见过？

　　柳池烟咬牙：“二次游乐园，五个冰淇淋！”

　　依依眨着眼睛想了想，然后点头，“成交！拉钩！”

　　“拉钩上吊一百年不许变……盖章。”一大一小两个美女交易完成。

　　夜光傻眼，卧槽，这样还真的行！

　　晚上，柳池烟和夜光又带着依依在小区附近溜达了一会儿，小孩子容易犯困，依依走着走着就吵着要睡觉，柳池烟和夜光就带着她回去了。

　　柳池烟帮小丫头洗了澡，小丫头一扭一扭的跑去次卧，柳池烟连忙喊住他，“依依，姑妈的房间是主卧，旁边那间，这是夜光的房间。”

　　依依小公主转过身来，一脸不信地说道，“切，你还装，我都看过了，这个房间被子什么的都是新的，衣柜里也是空的，根本没人住过，我就睡这间，才不当你们的电灯泡！”说着，自己就进屋爬上床睡觉。

　　夜光和柳池烟相视尴尬苦笑，这孩子，也太聪明了。

　　“对了，柳儿，依依没户口簿的话，那她怎么上的飞机呀？”夜光忽然问道。

　　柳池烟眼神闪烁了一下，笑着哼了一声，“秘密，不告诉你。”

　　夜光没有在细问了，他估计这也是柳池烟家庭背景的原因，不能上户口簿，反而能坐飞机？啧啧，说实话，夜光想不通。

　　看来，这个这个媳妇家里背景怕是不简单啊，夜光感觉到有些压力。

　　夜光又和柳池烟在客厅聊了一会儿，大都说的还是依依的事。

　　当晚，还是夜光和柳池烟睡的一个房间，不过今天晚上夜光有些心虚，依依就在隔壁呢，而他正和她姑妈睡一个房间，虽然两人是已经领证的合法夫妻，但还是有点……啧啧。

　　次日。

　　依依又见识了柳池烟做早餐的功力，望着一桌子可口美味营养的早餐吃性大起，夜光都有些提她担心，这个小吃货要是一直这么吃下去，以后可怎么办哦。

　　不过依依看向柳池烟的眼神更幽怨了，做饭，早餐，这些柳池烟都没给她做过呢，却被夜光给抢了先，心中忿忿不平，狠狠的瞪了一眼夜光，搞得夜光不明所以。

　　吃过早餐，夜光和柳池烟带着依依一起去上班，没办法，她不上学，又不能把她一个人丢家里，估计以后带着她一起去上班会是常态了。况且，今天依依是要和他一起拍广告的。

　　对于拍广告，柳池烟在北京的时候就告诉她了，小丫头并没有什么抵触，但好像兴趣也不太高。

　　“唉，小公主来啦。”

　　“嘿，还真是！依依小公主！”

　　“小公主，想死我了。”

　　“……”

　　众员工见柳池烟和夜光把依依带来，一个个眼睛冒光，兴奋的不得了，一个个凑过来和依依打招呼，连柳池烟和夜光这两个工作室最高领导人都忘在一边了。

　　夜光暗自腹诽，这小丫头在工作室这么受欢迎啊，自己怎么就这么不受待见呢？连下级都敢追着他打，暗想着，夜光还瞅了一眼上次追着他的卫不知道哪军一眼。

　　依依小公主在工作室确实很受欢迎，一会被工作室这几个员工领着去玩一会，一会被那几个员工带着去买零食，让小丫头一直大呼后悔早上吃太多，夜光把她带来后，别说让她拍广告了，连她人都见不到了，夜光见他高兴，也没立马让她去拍广告，也不差这一会，先让她玩吧！

　　“夜顾问，夜顾问。”于雪佳跑上来了，门都没敲就进来了，喘着气，“外面来了好几个记者。”

　　夜光：“记者？来采柳总的吗？你去告诉他们不见。”

　　于雪佳连连摇头，“不是，不是，他们是来采访你的！”

　　“我？”夜光一怔，“哎呀，那我得去看看，走走走，在哪呢？”

　　楼下大厅，几个记者在等着，后面还跟着三四个摄影。

　　见夜光下来，几个记者围上去了。

　　“您好，夜顾问，我是南昌日报记者。”

　　“我是江西日报。”

　　“人民日报江西分社。”

　　“现代人才报。”

　　几人纷纷自报家门。

　　夜光：“各位来我们工作室是有什么问题吗？”

　　南昌日报记者：“夜顾问，我们想对你做个简单的采访，你看现在方便吗？”

　　夜光：“啊？我啊，可以啊，方便，方便，有什么你们问吧。”

　　江西日报：“夜顾问，请问你对前天发生的跳楼事件有什么看法，又是什么促使你奋不顾身去救人呢？”

　　南昌日报：“夜顾问，听说你是没人任何征兆的进入有仙气娱乐任总顾问，您方便透露一些内幕吗？您是否和柳池烟小姐有什么特别关系。”

　　现代人才报：“夜顾问，跳楼事件你当场念了两首诗，都是你原创的吗？还有，柳女神微博声称前段时间她发表的诗文都是出自你的手笔，亲自为你站台，对此你有什么想说的吗？”

　　人民日报江西分社：“夜顾问，请问你是如何看待现在年轻人对社会失望甚至绝望的观念，我相信跳楼事件的年轻人绝对不是个例，请你回答。”

　　几人竹筒倒豆子般的一股脑问了一连串的问题，要不是夜光记忆力惊人，还真记不住他们说了些什么。

　　后面有摄像一直开机拍摄，夜光全程面带微笑，面对镜头，表现的很坦然自若，然后一个个回答记者们的问题。

　　夜光轻咳一声，润了润嗓子，“首先谢谢各位远道而来，我是夜光，有仙气娱乐总顾问。”夜光指了指南昌日报的记者，“刚刚这位记者同志问我是否和柳总有什么特别的关系，为什么一进公司就出任总顾问，这个问题，不知是你们，我想，就是我们工作室自己的员工也有疑惑，趁着这个机会，我就和大家解释一下。”

　　围在周围的员工们也是非常想知道答案，一个个竖起耳朵，想听夜光的解释。

　　“我和柳总是机缘巧合认识的，没有什么特殊关系，如果真说有什么关系的话，我现在还是他的助理兼司机，当然这些都是工作上的关系。至于柳总为什么让我出任公司总顾问，那是因为……”夜光故意停顿了一下。

　　“因为我有才呀！”

　　众人绝倒！你敢不敢要点脸？


第七十章 《行路难》

　　因为你有才？

　　这话也太直接，太不要脸了，就算你说的是真的，人家也不信呐，众员工一脸鄙夷，我们期待这么久，你就告诉我们这答案？

　　几位记者也有点懵。

　　江西日报记者小声问，“就这？”

　　夜光：“恩呐。”

　　江西日报：“没别的了？”

　　夜光：“没别的了啊。”

　　“好吧，请你继续回答其他问题。”江西日报记者有些无奈。

　　夜光继续，“至于前天的跳楼事件，我也没什么太大的看法。只是一个年轻人想不开，又因为屡屡碰壁，钻了牛角尖罢了。我去救人也只是适逢其会，我相信遇到同样的事情，每一个善良的人都不会袖手旁观幸灾乐祸的，那天跟我一块上去救人的有好几个呢，而且下面围观的群众也都很善良，一直替跳楼的年轻人担心，最后也是因为他们配合，才让年轻人悬崖勒马。”

　　“那几首诗也确实是我原创的，包括柳总原来发的那两首，也是柳总偶然听我念起，觉得喜欢才发到微博上的，水平有限，都是拙作，大家多多担待，柳总给我站台我也很感激，当然这也纯粹是因为我是她手底下的员工，柳总对公司每一个员工都很好，可以说，她对我们公司的员工来说，不只是一个好明星，更是一个好老板，我们为有这样的好老板感到骄傲！”夜光顺带着还狠狠夸了柳池烟一把。

　　柳池烟对员工确实很好，不然也不会有这么一班人或者背井离乡远走他乡跟她一起到南昌来了，众员工围在周围也是频频点头赞同夜光。

　　“对于如何看待现在年轻人对社会失望甚至绝望的观念。”夜光沉吟了一会，正色道，“这是一个社会的悲哀，也是一个国家的悲哀，甚至是整个世界的悲哀，是什么促使了这些如此年轻的人仇视乃至憎恨这个世界？我现在经济越来越发达，生活水平也越来越高，可却频频出现这样的那样的人性上的问题，归根结底是什么我也说不清楚，可能是因为现在的社会生活节奏太快，物欲横流，人情冷漠，几乎所有人都以利益为重！”

　　“就那前天要跳楼的年前人来说吧，他的出生悲凉，从小到达几乎就没有感受过社会带给他的温暖，又因为坐过牢，所有人都带着有色眼镜看待他，拒他于千里之外，没有一个人肯给他一点点机会，让他感到一丝温暖，我想这个年轻人，他在求生活，求工作的时候，哪怕只有一个人，哪怕只有一个对他态度好一点，能够给他一个尝试的机会，可以给他一条出路，那么他也不会最后想要走向极端！我相信，每个人都是有善良的一面的，只是有时候因为利益或者是什么顾忌而选择隐而不发，当然，这是社会的问题，我没有立场去说什么，我也改变不了世界，改变世界需要整个社会，乃至全人类一起努力，我只能呼吁大家，多一些包容，多一些关怀，多一些善待，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”

　　几位记者和周围的员工们都认真的听夜光说着，夜光说到这顿了顿，“现在社会上各行各业都竞争激烈，尤其是新生代的年轻人，道难寻，路难走，前途迷茫，我也帮不了他们什么，因为我自己也是在摸索着前进啊，前路如何我们都不知道，但我们不能放弃，只要你肯一直往前走，我相信，总会有拨云见日的一天！最后，也将一首诗送给大家，希望大家能够互勉。”

　　几位记者和周围的员工都是一愣，相视一眼，然后听夜光念起来。

　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”

　　“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

　　“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

　　“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　夜光一首诗念完，周围员工立马有人叫好。

　　“夜顾问，说的好！”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。夜顾问，这首诗太好了！”

　　众人叫好，几位记者也是面带笑意，没想到这夜光还真是有点才情，居然还能作古诗，作为记者，文学功底自然不会差了，虽然只是初听一遍，但对这首诗的赏析和理解也大致都有了，这绝对是一首好诗！不要说其他，今天就单单凭借这首诗文，他们回去也不怕没东西写了。

　　现代人才报，“夜顾问，您这首诗确实非常的好，请问叫什么名字？我可以把它登到报上吗？”

　　夜光：“啊？登报？好，好，当然没问题！这首诗名字叫《行路难》，愿所有孩子不懈努力为梦想为之奋斗的人儿共勉，生活虽然艰难，理想虽然难以实现，但请不要放弃，相信自己，相信未来，相信希望，就像诗里说的那样，愿诸位乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　夜光的采访结束了。

　　几位记者又对工作室其他几位员工问了几个简单的问题。

　　其中人民日报江西分社的记者问一个员工：“请问，夜顾问平时在工作室是一个怎样的人呢？”

　　员工：“啊？夜祸害啊，他是一个……啊！”员工意识到说错话了。

　　夜光一头黑线，叫谁夜祸害呢？谁是祸害啊！要不是现在人多，还有记者在，夜光当场就能怼他！

　　其他的员工一个个掩嘴偷笑，几位记者也反应过来，明白夜祸害是夜光的外号，也都冷俊不禁。虽然各个公司都有给上司或者是某位领导取外号的行为，比如什么赵冷面、钱苦瓜、孙板鸭、李老虎、周扒皮之类的，但是取个外号叫夜祸害，嘿，这还真是少见，一般给某个人取外号，都和那个人的形象或者行为有密切关系，夜光外号夜祸害，也不知道夜光是怎么祸害他们了，看来这里面有料可挖呀，得找个隐秘的机会，找几个员工爆爆料！

　　说错话的员工现在却是苦着脸，肠子都快悔青了，自己嘴怎么就这么快呢？平时私底下叫习惯了，一句夜祸害张嘴就来，夜光可就在旁边呢，当着他面叫他祸害，啧啧……该员工打了个冷颤。

　　夜光一头黑线，心里一匹神马奔腾而过，咱好不容端起来的范，全程自信，坦然自若，没一点毛病，形象阳光帅气，怎么就出了这么个猪队友呢？一张嘴就把咱的人设搞崩塌了，这都什么事！


第七十一章 喝前摇一摇

　　几位记者走了。

　　夜光站在前台大厅，冷着脸，恶狠狠的看着刚刚说漏嘴的员工，“你不觉得你应该给我个完美的解释吗？”

　　员工心虚，露出比哭还难看的笑容，“那个……夜顾问，呃……其实不是你理解的那样。”

　　夜光：“那你给我个解释！”

　　员工满头大汗，支支吾吾半天，然后突然眼睛一亮。

　　员工：“夜顾问，其实我这是夸您呢，这个祸害不是那个祸害，是货害！”

　　夜光气道：“祸害就祸害，还这个那个，快说！说不出个一二三我扒了你的皮。”

　　员工连忙强行解释，“货是奇货可居的货，害是厉害的害，连起来就是说您奇货可居，非常厉害！夸您呢，这不叫祸害叫着顺口嘛，所以就这样喊了，但是我们真的没有说你是祸害的意思！”

　　员工为自己的机智点赞，辛亏今天智商上线，强行解释一波！

　　夜光：“我们？”

　　又说漏嘴的员工顿时感觉周围传来杀气，夜光也环视四周，看了一圈周围的员工们。

　　“哎呀，今天天气很好啊，咱们干活去把，别站着了，走走。”

　　“哎呀，依依公主最喜欢吃零食了，我去给他买。”

　　“老赵，走走，我做了个策划，你来帮我参考参考。”

　　“……”

　　众人纷纷找借口四散离开，以免被夜光盯上。

　　偌大的前台大厅就剩下夜光和说漏嘴的员工，空气中仿佛弥漫着杀气。

　　夜光像头狼一样盯着说漏嘴的员工，像是要把他生吞活剥了，突然，夜光浑身气势一收，“算了，今天开心，放你一马了。”

　　员工顿时感觉压力一轻，松了口气。

　　夜光：“祸害的意思真的是奇货可居，非常厉害？”

　　员工呃道：“嗯，就是这样，货害，奇货可居，厉害的意思！”

　　夜光切了一声，“你这波强行解释我给你99分，少一分怕你骄傲！这个解释我勉为其难的相信了，滚吧。”

　　员工麻溜的跑了，边跑还边庆幸，太幸运了，太机智了！机智如我！当然，也暗自恨自己嘴怎么就这么快呢？嘴一块就当着夜光的面叫他夜祸害，这不是厕所里点灯——找屎么！

　　夜光不是什么大度的人，他可不会因为手底下的员工都当面叫他夜祸害了而无动于衷，这不叫大度，这叫缺根筋，当然他也不是小气的人，也不太可能会因为员工给他取个外号就过度为难他们，所以，最后人都散开了，夜光姿态已经摆出来了，很明显的告诉大家，你们给我取外号，我很生气！然后，就不需要有然后了，随他去吧，嘴长在人家嘴上，你还真管得了人家叫你什么了？最多是不当着你面叫你外号罢了。

　　回到办公室。

　　柳池烟：“采访结束了？”

　　夜光：“结束了，依依呢，还没回呢？”

　　柳池烟，“没呢，也不知道谁带着去玩了。”

　　夜光：“也没看见她人啊，有人看着嘛，别走丢了，不行，我找找去。”

　　柳池烟：“行了，没事，工作室员工和她都熟悉，不会让她一个人呆着的，放心吧啊。”

　　说话间，依依进来了，手里提着吃力的提着两大包零食。

　　夜光：“嚯，你这是把超市打劫了啊。”

　　依依：“他们非给我买，我都拎不动了，夜光你快来帮我。”

　　夜光过去帮她把零食拎过来，“还真不少，你吃的了嘛，分我一点哈。”

　　依依切了一声，“不知羞，这么大的人了，还和小孩子抢零食。”

　　午饭后，广告正式开拍，夜光的广告策划是梦中世界农夫山泉摇一摇的那个广告，广告很短，也很简单，总共才十五秒，需要拍的镜头其实也就几个。

　　拍摄需要的场景已经搭建好了，也非常简单，就是一个小小的饮料售卖处，里面在贴上海报就可以了，其他的细节方面都是由后期慢慢修改润色处理的。

　　广告开拍。

　　尙山：“开始！”

　　由夜光饰的大叔，和依依饰演的小朋友走到饮料售卖处，由前台于雪佳饰演的售货员把两瓶饮料放在他们面前的柜台上，两人看到饮料售卖处粘贴的“果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。”的海报，两人相视一眼，夜光一声，“摇一摇。”然后两人举着双手，撅着屁股，尴尬的身子摇起来，售货员转过身叉着腰一脸无奈的看着他们。

　　到这里广告需要拍摄的地方基本完成了，后面就是饮料的动画，并且配上旁白“果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。”广告最后，是夜光带着依依走远，两人边走还边撅着屁股摇摆身子。

　　广告拍摄很简单，依依的表现也不错，不过还是一连拍了三遍，才宣告拍摄结束，剩下的就是后期制作了，这些东西就不需要夜光在去操心了，等后期把成片做出来，他看成品效果就行。

　　值得一说的是，原版广告里，是一个大叔带着个小男孩，都戴着小白帽，穿着花色衣裳，而夜光稍微改动了一下，依依长得又萌又漂亮，像个小公主，这个形象可不能让费不用了，他让依依穿上洁白的公主短裙，打扮的就像个小公主，自己黑裤子白衬衫，两人往镜头前一站，特别像一对父女，很上镜。

　　广告拍完，剩下的就是后期的事情了，夜光招呼后期过来，“后期什么时候能做好？果润那边等着要呢。”

　　后期阮起舞：“广告的饮料动画片果润那边已经做好给我们发来了，没什么问题，我们只需要做下剪辑和后期的修改和润色，最迟明天就能把成片给做出来。”

　　夜光点头，“成，反正尽快吧，好了通知我一声啊。”

　　广告拍完，夜光也没闲着，果润一千万的费用里可还包含了一个推广策划，广告基本没什么问题了，这个策划也差不多可以动手做了。

　　夜光回到办公室，打开电脑，新建文档，然后双手翻飞开始码字了。

　　柳池烟还在办公室，他没敢全速打字，怕吓着她，虽然已经收敛很多了，但还是让柳池烟看得目瞪口呆。

　　柳池烟看着夜光的手速，突然脸一红，然后弱弱的来了一句，“我知道你平时憋的难过，但是也要节制一些。”

　　夜光一愣，这什么意思？想了一会，又看到柳池烟羞红的脸颊，他反应过来。

　　卧槽！柳女神你能这么污的吗？

　　夜光：“我这手速是天赋！！！”


第七十二章 科普软文

　　夜光在电脑前好一阵忙活，大概两个小时后，夜光一瘫在椅子上，“累死我了，柳儿，你帮我把这些东西打印出来。”

　　“好嘞。”柳池烟屁颠屁颠的过来。

　　依依吃着零食，“夜光你要死啊，姑妈你不能这么惯着他！”

　　柳池烟到夜光电脑千看了看，之间他电脑桌面上新建了十来个文档。

　　《水果应该怎么吃》

　　《调剂饮料的十大危害》

　　《调剂饮料=慢性毒品》

　　《工业生产的水果饮料真的能喝吗》

　　《揭秘水果为什么这么贵而果味饮料却这么便宜》

　　《你以为你喝的水果饮料真的是水果做的吗？》

　　……

　　柳池烟看着这些文档的命名，有些好奇，随手打开了一个。

　　《揭秘水果为什么这么贵而果味饮料却这么便宜》

　　水果的种类繁多，各种水果的价格也高低不一，水果是几乎每个家庭的日需品，同样的果味饮料也随之成为大众的宠儿，但是为什么水果的价格不一，类似樱桃，草莓之类的水果，动辄十几块到几十块价格的高价，然而，市面上的果味饮料，不论是什么口味的，价格都算是比较低廉的，一般都在3-5元左右，可是，三块五块的真的能买到价格高昂的水果吗？且不说饮料制作过程中还需要制作成本和人工花费，那么市面上的果味饮料到底为什么卖的这么便宜呢？

　　首先，要明白这个问题，就请大家要清楚一个概念，果味饮料并不等于果汁饮料，更不等同于鲜榨饮料，我们来区分一下三者的区别。

　　首先鲜榨饮料就是我们常见的水果直接榨汁，纯天然，无添加的饮料，喝这样的饮料和直接吃水果是没有什么区别的，甚至因为榨成汁更容易被人体吸收，非常的营养健康。

　　然后是果汁饮料，一般的果汁饮料其实是10%果汁90%的水和食品添加剂成分混合而成的饮料。虽然10%的果汁含量并不像我们想象中那么健康营养，但至少，它是有果汁成分的。

　　而果味饮料则完全不同，它只是有水果味道的饮料，可以不含有任何天然的水果成分，那么它诱人的颜色与味道是哪里来的？当然就是食品添加剂了。虽然，按照国家食品安全标准使用食品添加剂配出的果味饮料，理论上不会有安全隐患，但安全不等于营养。如果是给孩子或病人选购饮料，想要追求营养健康，那么最好还是避开这类饮品。

　　这就是鲜榨饮料，果汁饮料，果味饮料三者的区分，相信大家已经大概明白了几类与水果沾边的饮料的区别。相信大家对市面上饮料的价格为什么这么便宜也明白了一些，是的，市面上目前热卖的饮料，大部分都是果味饮料，以及一些果汁饮料。果味饮料完全不含水果任何水果成分，完全是工业制作的产物，自然也不会因为水果价格高而影响它们的生产成本，而果汁饮料中虽然含有一定的水果成分，但是含量比较少，大部分成分还是工业产物，制作成本自然也不会高到哪去。

　　虽然它们的名称很类似，但实际内容却差别很大，这种差别自然也体现在价位上。只要正规厂家符合国家标准生产的饮品，我们都认为它是安全的，但是，选择营养的？还是价廉的？天然的？还是只想喝着爽一爽？这就要看我们每个人的不同需求了。

　　……

　　柳池烟看完一片文章，有些不明所以，“你这写的是什么啊？”

　　夜光：“给果润做的推广计划呀。”

　　柳池烟疑惑，“就这？”

　　夜光：“嗯，怎么了？”

　　柳池烟：“看着就是科普文啊，这怎么推广啊？”

　　夜光：“可不就是科普文嘛，要的就是这个，来来来，我给你解释解释。”见柳池烟感兴趣，夜光也来劲了，“我这叫公益科普软文！看上去确实是一篇普通的科普文，但是就是打广告，只不过没有明确的写出来，写出来就不算科普文了，一眼就看出是广告观众也不容易买账，我这是提前埋种子呢，你想，看了这篇科普文的人是不是对果味饮料和鲜榨饮料有明确的认识了？知道哪个好哪个不好，到时候等果润公司的广告一出来，大家一看，马上就会想到看过的这些科普文，也就会意识到他们家这是鲜果直榨的饮料，啧啧，你想想，到时候会有什么效果！”

　　柳池烟眼睛亮了亮，“到时候人们就会觉得他们是良心商家，直接用鲜果直接榨汁饮料，天然有营养，口碑就起来了，而且原来被外界误会说饮料里有沉淀物的事情也不攻自破了，人家这是鲜榨饮料，自然是有果肉沉淀了，而且这些果肉沉淀反而是鲜榨饮料最好的证据！比什么检验数据报告都管用！一箭双雕啊。”

　　夜光点头，“没错！就是这么个道理。”

　　柳池烟啧啧称奇，看着夜光的眼睛里都闪着小星星，“原来广告还能这么打啊，先挖下一个坑，按兵不动，等着别入自己一脚踩下去。”

　　夜光嘿嘿一笑，“等会把这写科普软文发给果润，然后让他们把这些文章发表在各大贴吧，论坛，再雇上水军，在各大论坛贴吧把这些帖子给顶上去，把热度抄起来，先把坑给挖好了，等广告一出，自然会有人跳进去。”

　　柳池烟，“我怎么感觉今天你有点阴险，不过这个宣传手段确实是厉害，你怎么想出来的啊。”

　　夜光：“切，你老公我就是这么有才，没点本事敢娶你？”

　　依依：“喂喂！我还在这呢！”

　　夜光讪笑一下，“如果果润那边舍得花钱的话，还可以动用一个大杀器。”

　　柳池烟：“什么大杀器？你还有什么手段。”

　　夜光：“我当然还留了一手了，不过我不准备告诉果润那边了，本来我这个推广计划就算是贱卖了，那个大杀器我还是留着吧，说不定以后我们自己用的上。”

　　“什么大杀器啊，你快说嘛。”柳池烟很好奇，催问夜光。

　　夜光露出一个迷之微笑，一字一顿地说道，“百、度、推、广！”

　　“啊？”柳池烟有点诧异这个答案，“怎么可能有谁会用百度推广去推科普文，嫌钱多吗？”

　　夜光：“为什么百度推广不能推科普文？正因为不会有人想到用百度推广去推科普文，所以才会有效果啊！”

　　柳池烟：“……你的脑回路果然和别人不一样。”

　　夜光：“我当这是夸奖啊。”


第七十三章 带小公主去玩

　　柳池烟帮着他把推广策划全都打印出来了，夜光叫来了蒋奉先，把打印出来的策划书和电子版的都给了他，让他发给果润那边。

　　蒋奉先看了看夜光的推广计划，成熟稳重的他也不禁拍案叫好，连连说这个推广方案卖亏了。

　　策划案发给果润那边后，没多久，果润的老总居然亲自给夜光打了个电话表示感谢，说他终于放心了，公司终于有救了，凭借夜光的广告和推广方案一定能大获成功云云。

　　广告的事情算是告一段落了，夜光把广告的这些事情做完，发现好像又没什么可干的了，他是闲不住的人，总想做点什么事情，让他枯坐在办公室简直像是让他坐牢一样难受。

　　“拍广告真没意思，以后不干了！”夜光愤愤然说道。

　　柳池烟纳闷了，这好端端的又怎么了，“怎么了？刚刚还好好的，现在生哪门子气呀？广告不是做的挺好嘛。”

　　夜光：“不想做广告了，因为我发现好像太简单了，而且时间又短，三五下就完事了，我没生气，我就是无聊，闲得慌。”

　　柳池烟忍俊不禁，“你呀，跟个孩子一样，不对，你还不如个孩子呢，一会都坐不住，你看依依多乖啊，都一个人坐半天了，也没说无聊。”

　　依依很不给她面子，“谁说我不无聊了，我这不是没人陪我玩嘛，我不坐着我一个人能干嘛，自己跑出去像我长得这么漂亮一准就被人贩子拐跑了。”

　　夜光嘿了一下，乐了，“小丫头这么自恋啊，跟谁学的啊。”

　　依依：“你媳妇。”

　　夜光：“……”

　　依依突然眼睛一亮，“夜光，你不是无聊吗，我带你出去玩吧。”

　　夜光一乐，“你带我还是我带你啊。”

　　依依：“都一样，你去不去。”

　　夜光正闷的发慌，什么公司纪律，什么以身作则的都忘了，二话不说，立马决定当着老总的面翘班，“去！”夜光又看了看柳池烟，“柳儿，你去不？”

　　柳池烟手头上还有事，想了下，摇头，“我不去了，你们去玩吧，别走太远了啊。”

　　夜光点头，“得嘞，依依，走！”

　　今天天气挺好，夜光也没开车，就带着依依在附近转悠，看看有什么好玩的地方，说起来，夜光来上班也挺多天了，但也一直没在附近怎么逛过。

　　一大一小两只好奇宝宝走一路看一路，看到什么新奇好玩的东西立马屁颠屁颠的凑上去。

　　“夜光，你真没用，打个气球都不会。”

　　“我那是随便乱打的，我要是认真了保准百发百中，直接就能把一等奖抱回去，你想人家一个老奶奶在那里摆小摊打气球，多辛苦啊，我把大奖拿了她还不得赔本啊，我这是故意不打中，这叫尊敬老人，乐于助人！”

　　“切，打不中就打不中，吹什么牛。”

　　“卧槽！谁吹牛了，不信我们在回去来一把，你看我是不是吹牛！”

　　十分钟后，夜光灰溜溜的拉着依依走了，“我的枪法肯定没问题，一定是那把气枪有问题，嗯，就是这样。”

　　依依都懒得理他。

　　“唉唉，快看快看，我捞到了，捞到一条鱼了！”

　　“夜光，你真没用，我都捞十条了。”

　　“啊？什么！十条，我的小祖宗，你快放回去，一条十块钱呢！”

　　……

　　“夜光，你走慢一点，我跟不上！”

　　“你快点啊，前面好多人呢，肯定有什么热闹。”

　　人群里，一个看起来十来岁的男孩，胖胖壮壮的，一个年纪挺大的大妈，应该是祖孙关系，两人都在嚎啕大哭，那个大妈的脸上还被抓花了，有几条抓痕。

　　夜光抱着依依挤进人群，看到这番场景有些疑惑，像旁边一个大哥问道，“怎么了这是？”

　　大哥解释道，“那个小孩，路过玩具店的时候要买玩具，诺，就是前面那家。”大哥说着指了指不远处的一家玩具店，“那个大婶好像是没带钱，就不肯给他买，这小孩非要买，一开始是撒泼打滚又哭又闹，后来居然对那个大神又掐又抓，你看，脸都抓花了。”

　　夜光一惊，“啊？小孩抓的？这是他奶奶吧？这也下的去手，家里怎么教育的啊。”

　　大哥嗤鼻一声，“谁说不是呢，现在的孩子啊，真是……家里都当个宝，要搁在以前，得拿竹条给他打个半死。”

　　说话间，人群里进来一个三十多岁的中年妇女，“哎呀，宝宝，你这是怎么了，怎么坐上哭啊，快，快起来，告诉妈妈怎么了。”

　　小孩哭着指着大婶，“奶奶不给我买玩具。”

　　中年妇女连忙安慰小男孩，“乖啊，不哭，宝宝不哭了啊，妈妈给你买，不哭了啊。”

　　说着，中年妇女又走向坐在地上的大婶，夜光原以为她是要去把大婶拉起来，谁知道中年妇女走过去就开口指着，“你是怎么带孩子的啊！还在坐在地上哭你也不管，买个玩具而已，花的了多少钱啊，我每个月都给你好几百的拿生活费，你就连一个玩具都不舍给我儿子买啊！有你这么当奶奶的吗！还哭，这么大年纪了，你也不嫌丢人！”

　　坐在地上流泪的大婶脸色有些难看，“我……出门忘了……带钱。”

　　中年妇女怒斥，“忘了带钱，你怎么不忘了带脑子啊！真是越老越不中用！你说我们两口子养着你有什么用！”

　　大婶的眼泪流的更欢了。

　　“差不多得了啊，怎么说话呢。”

　　“有你这么说老人的吗？”

　　“什么人啊。”

　　“……”

　　周围的人乱哄哄的喊起来，对中年妇女指指点点。

　　中年妇女有些兜不住，羞恼的大喊，“这是我们家的事，轮不到你们管！”说着一把大婶拽起来，“回家，别在这丢人现眼！”

　　中年妇女带着孩子，拉着大婶在周围人们指指点点的议论声中离开了。

　　夜光有些沉默。

　　依依也有些不开心，夜光抱着她走了好久，依依一直不说话，走着走着，依依突然问道，“夜光，他为什么要打奶奶啊。”依依说的他指的是那个小男孩。

　　夜光脚步一顿，轻叹一口气，“因为啊，他的父母把他当成了宝贝，什么东西什么条件都可以满足他，但却忘了教他最重要的东西啊。”

　　依依听不明白，又问，“什么东西啊？”

　　夜光：“孝心和教养！”


第七十四章 让小公主去上学

　　依依听不太懂夜光的话，但他感觉到夜光说的很郑重，而且，他有些不开心。

　　两人兴致被刚才的事情败坏了，没有了刚才的兴奋劲，夜光拉着依依漫无目的的走。

　　路过一个幼儿园，快到放学时间了，门口挺多家长在等着，依依偷偷的看了几眼。

　　夜光发现了，摸摸她的头，“想去上学吗？”

　　依依摇头。

　　夜光：“真的不想？你也差不多到了该上学的年纪了。”

　　依依看了一眼幼儿园门口的人群，摇头，“不想。”

　　夜光心里有些发苦，他知道依依不想上学是因为什么，可是，对此他也毫无办法，这个看起来聪明活泼机灵的小女孩，其实心里一直很苦吧。

　　依依拉着夜光继续走，似乎不愿意在这多待。

　　一个年纪挺大的大妈迎面走过来，看到了依依，面色和蔼的笑着，“这小姑娘长的可真漂亮。”又看了看夜光，“你女儿长得真俊，随她妈妈吧？”

　　夜光一头黑线，你这什么意思？你夸小丫头你就夸啊，怎么感觉还埋汰我了呢？

　　不过，伸手不打笑脸人，夜光也没在意，笑道，“是，这孩子随她妈。”

　　大妈走远后，依依不高兴地说道，“我不是你女儿。”

　　夜光：“她以为是啊，我懒得解释。”

　　依依哼了一声，松开夜光牵着她的手，自己往前走，夜光连忙跟上去。

　　回到工作室，没待太久就下班了。

　　晚上，吃过晚饭后，依依早早的就说困了回房间睡觉了，柳池烟收拾好碗筷，坐到夜光身边，“你们今天去哪玩了？怎么感觉依依不太开心。”

　　夜光苦笑，然后把今天下午的事情和柳池烟说了一遍。

　　夜光：“我看还是要把这孩子送去上学，一直拖着也不是事，她要多接触接触，交点同龄的小朋友，不然怕是会出问题。”

　　柳池烟皱着眉头，“可是依依的情况你也知道，她心里有障碍，不愿意去上学。”

　　夜光：“就是因为他心里有障碍才更应该去！她现在还小，虽然看着挺聪明挺懂事的，但毕竟还是小孩心性，在学校里有老师，有同龄的小朋友，可以多交流，多交到一些朋友，这对她有好处，说不定反而能让他心里的障碍消失，乐观起来，现在还只是心里有点障碍，我怕越拖到后面等她慢慢长大了越容易出问题。”

　　柳池烟有些为难，“可是到学校别的小朋友欺负她怎么办。”

　　夜光：“你还怕这个？学校有老师呢，出不了什么问题，而且就这小丫头，只有她欺负别人的份，没看到她连我都敢欺负嘛。”

　　柳池烟：“我不是这样意思，我是说，如果学校的小朋友嘲笑她没有爸爸妈妈，不和她玩怎么办，孩子这么小，受得了吗？”

　　夜光皱着眉，想了想，这确实是个问题，这样的事情并不少见，事实上在每个学校都发生着，一些没有爸爸妈妈的小孩子，或者是单亲家庭的小伙子在学校总是更容易受到欺负，被排挤，被嘲笑，也不是说其他的小朋友坏或者怎么样，只是小孩子幼儿心性，口无遮拦，说话自然不会像大人一样加以考虑，有时候只是无心直言，但那些没有父母或者是单亲家庭的孩子天生就会有一种自卑感，也是这种自卑感让他们更在意其他小朋友的看法和言语，不经意之间就被中伤了。

　　夜光想了一会，咬牙道，“还是得让他去上学！不上学怎么行，这样，你不太方便，以后每天我负责去接送她，在他们老师和外人面前，我就说我是她爸爸，只要她在学校自己不说，别人也不知道她没有爸爸妈妈！”

　　“啊？”柳池烟惊诧，“……这样……可以吗？依依恐怕也不会答应吧。”

　　夜光：“管不了她了，上学重要！也不能什么事情都惯着她吧。”

　　柳池烟想了想，点点头，“你说的倒也行，可以试一试，她确实也应该上学了，都五岁了。”柳池烟顿了顿，又道，“可是户口簿怎么办，一些公立的幼儿园和好点的可都要户口簿，要是随便找个幼儿园那还不如不去，教学质量太差了，还听说有老师虐待孩子的事情，我可不放心。”

　　夜光：“户口簿和学校的问题我来想办法！”

　　柳池烟：“你能有什么办法呀？”

　　夜光迷之一笑，“暂时保密。”

　　柳池烟切了一声，然后看着夜光，“你怎么这么关心她。”

　　夜光嘿嘿笑道，“当然啦，我特别喜欢这小丫头呢，她是你侄女嘛，那就是我侄女。”

　　柳池烟凑过去，吧唧在夜光脸上亲了一下，“你真好。”

　　夜光傻笑，“嘿嘿，对她好还有这福利啊，不行，我得在对她好点，她今天不太开心，我看看她去。”说着，屁颠屁颠的跑进依依的房间，柳池烟坐在沙发上笑靥如花。

　　夜光进屋，依依果然没睡，听到夜光进来，立马把眼睛闭上装睡。

　　夜光：“行了啊，别装睡，我都看见了。”

　　依依：“哼，不想理你，你出去。”

　　夜光：“嘿，你怎么这样呢，我好心来看你，你叫我出去。”

　　依依：“奶奶说女孩子的房间不能随便让男孩子进去，我又不是姑妈，才不能让你随便进我房间呢。”

　　夜光一乐，“又是你奶奶说的啊，你奶奶还跟你说了什么呀。”

　　话说，柳池烟妈妈的教育方式还真是，咳咳，与众不同。

　　依依：“不告诉你。”

　　夜光：“切，小气鬼。”

　　依依：“你才是小气鬼，我今天还分零食给你了呢。”

　　夜光讪笑，“好了，好了，不和你吵，我们聊会天吧。”

　　依依立马拒绝，“不聊，我要睡觉，你出去。”

　　夜光：“这么早，你睡得着吗？”

　　依依：“睡得着，你不来我都睡着了。”

　　夜光：“真不聊？不聊我走了啊。”

　　依依沉默了一下下，嘟囔着，“那就聊一会吧。”说完，依依好像有点不好意思，又补了一句，“是你非要陪我聊的啊，不是我让你聊的。”

　　夜光洒然一笑，“是，是我非要你陪我聊天。”说着，夜光还摸摸依依的头，到底还是小孩子嘛。

　　依依：“那你说，聊什么？”

　　夜光一愣，聊什么呢？

　　陪小朋友聊天，咱也没经验啊！


第七十五章 给小公主讲故事

　　确实没这个经验。

　　夜光想了想，“依依原来都是一个人睡觉吗？”

　　依依：“有时候一个人睡，有时候和奶奶睡，姑姑有时候也带着我睡。”

　　夜光：“这样啊，那奶奶和姑姑带你睡觉的时候给你给你讲故事啊。”

　　依依：“讲故事？奶奶有时候会讲，姑姑不讲，她讲的一点也不好。”

　　夜光一乐，“这话你可不能让你姑姑听见。”

　　依依有些不好意思，嘟囔道，“本来就是嘛，她就会照着书上的念，经常念着念着就睡着了，还要我给他盖被子，谁照顾谁呀，哼。”

　　夜光心里偷笑，柳池烟还有这一面啊，“那奶奶给你讲什么故事呀，你给我讲一个吧。”

　　依依切道，“还我给你讲故事，羞羞，我是小孩子，应该是你给我讲。”

　　夜光：“这有什么，你给我讲一个，等会我也给你讲一个，不会让你吃亏。”

　　依依将信将疑的看着他，“你真会讲故事？”

　　夜光拍拍胸脯，“那是！我可是故事大王！”

　　依依将信将疑的答应了，“那行，我先给你讲一个，你一会也给我讲，不许骗人。”

　　夜光：“保证不骗人，骗人是小狗！”

　　依依相信了，然后开始给夜光讲了一个小白兔机智的狼嘴逃生的故事，依依年纪虽然小，但是很聪明，表达能力也很好，一个短短的故事也讲的有模有样的。

　　故事讲完，依依说道，“我讲完了，该你讲了”说着有些期待的看着夜光。

　　夜光故意逗逗她，“不行，你这个故事太短了，和我的不能比，你在讲一个。”

　　依依急了，坐了起来，生气道，“夜光，你大坏蛋，你骗人，你是小狗！”

　　夜光哈哈的笑笑，刮刮她的小鼻子，“逗你玩呢，我这就给你讲，不过我的故事比较长，我扭着腰都坐累了，我能不能躺到你床上讲呀。”

　　依依眨着大眼睛犹豫了一下，“奶奶说……算了，你是我姑父，你上来吧。”说着依依给夜光让出一块地方，没有经起故事的诱惑。

　　夜光脱了鞋，靠在床头上，开始给依依讲故事，“我给你讲的故事名字叫做白雪公主与七个小矮人，在很久很久以前，有一个古老的王国，有一年冬天，王后正坐在王宫里为她的女儿做针线活儿，她抬头向窗外望……”

　　夜光开始绘声绘色的给依依讲起来白雪公主与七矮人的故事，依依睁着大眼睛，听的很认真。

　　“他们为她做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字。小矮人们将棺材安放在一座小山上面，由一个小矮人永远坐在旁边看守。”

　　讲到这里，夜光停了停，依依连忙拉了拉夜光，急道，“然后呢？然后呢？白雪公主就这样死了吗？我不要她死，该死的是王后。”

　　夜光摸摸她的头，笑道，“还没讲完呢，白雪公主不会死的。”

　　依依点点头，“嗯，嗯，你快讲，快讲！”

　　夜光继续讲故事，“……天空中飞来鸟儿，一只猫头……王后气得昏了过去，自此便一病不起，不久就在嫉妒、愤恨与痛苦的自我煎熬中死去了。白雪公主和王子结婚后，美满的生活充满了欢乐和幸福，他们一辈子都快快乐乐地在一起。”

　　故事讲完，夜光扭头看了看依依，依依却嘟着小嘴有些不开心，夜光疑惑的问她，“怎么了？故事不好听吗？”

　　依依摇头，“不是，我不喜欢白雪公主。”

　　夜光：“为什么不喜欢白雪公主呀，她长的又白又漂亮，还是公主，最后还嫁给了王子，多好呀。”

　　依依还是摇头，“我就是不喜欢，白雪公主嫁给了王子，那小矮人怎么办，他们多可怜呀。”

　　夜光一怔，这种问题他还真没想过，“可是他是王子呀，白雪公主嫁给他多幸福呀。”

　　依依：“难道只有嫁给王子才会幸福吗？小矮人照顾了她这么久，对她这么好，可是他最后竟然嫁给了刚刚见过的王子！她是个坏女人。”

　　夜光：“可是女孩子不是都想要嫁给王子吗？”

　　依依气呼呼道，“才不是呢！姑妈肯定也不是因为你是王子才和你在一起的。”

　　夜光一愣，柳池烟嫁给他，原因是什么扑朔离迷的他也不清楚，但肯定不会是因为他是王子，他有什么呀？要家境就是普通家庭，要相貌也就是中等偏上，夜光笑着摸摸依依的头，“故事里白雪公主就是嫁给了王子，不过，你说的是对的，依依很懂事呢。”

　　依依傲娇的哼了一声，“那你在给我讲一个。”依依听的不过瘾。

　　夜光也爽快的答应，行，那我就再给你讲一个丑小鸭的故事，“美丽的乡间农舍，一只母鸭寂寞地卧在它的窝里，孵化自已的孩子……”

　　一则故事讲完，依依却更加不开心了，“夜光，丑小鸭没有爸爸妈妈是不是很可怜。”

　　夜光心里一惊，心里的障碍已经到这种程度了吗？事实上，夜光选择丑小鸭这个故事讲给依依听，是经过深思熟虑的，首先说一点，丑小鸭的立意绝对不是一个出身至上论的故事，丑小鸭的故事是关于放逐的故事，脱离原来的群体，最终找到真正属于自己的群体的故事。这是一个有关坚持，有关自信的故事。

　　你可曾感受过格格不入？是否有闲言碎语的亲戚，风气不正的班级，勾心斗角的寝室，价值观扭曲的公司……可曾被排挤，被冷落。孤独，郁郁寡欢，怀疑自己？

　　小鸭的丑，本质上是格格不入，有的环境里，我们也是丑小鸭。当了丑小鸭，会痛苦，会孤独，但这是磨难，不是惩罚，不必苛责自己。坚持下去，变大变强，待到飞上天空时，才会找到同类，找到自己的路。

　　夜光把丑下鸭的故事讲给依依听，是他准备让依依去上学，但是又怕依依在学校里受到排挤，受到冷落，原本依依就心里有些障碍，所以夜光希望借着这个故事告诉依依，要坚强，要坚持，要相信自己，不要因为别人的一时否定就自卑，不要因为一时的困境和挫折就自暴自弃，不要因为一时的迷失自我而感到沮丧。每个人都有着与生俱来的天赋，坚持自我，不怕嘲笑，去寻找它，发挥它，终有一天，会发光发亮。


第七十六章 上报了

　　夜光没有想到，依依心里的障碍已经大到了这种程度，居然把丑下鸭的故事引申到爸爸妈妈上。

　　夜光滑下身子，侧躺着看着依依，柔声道，“丑下鸭不可怜，他有爸爸妈妈，只不过他一开始没有和爸爸妈妈在一起，就像你一样，你也有爸爸妈妈，只不过爸爸妈妈现在还在其他的地方，现在还没有办法和你在一起，不过总有一天，他们会回到你身边的，不要管别人怎么说，怎么看，你是依依，是小公主，是独一无二的，你要坚强忍耐，耐心等待，相信自己，会有一天，你也会像丑下鸭一样，成为美丽的白天鹅，爸爸妈妈也会回到你身边。”

　　依依很伤心，带着哭腔地说道，“可是我从来就没有见过爸爸妈妈，别的小朋友都有爸爸妈妈，我没有。”

　　夜光心里有些发苦，轻轻抚摸着依依的头，“你也有爸爸妈妈，他们会回来的，相信我，你只需要耐心等他们回来，不要去想那么多，不要想你没有什么，想想你有什么，你有爷爷，有奶奶，还有姑姑，也还有我，我们都会像疼爱公主一样疼爱你的。”

　　依依情绪好点了，喃喃道，“还有太爷爷。”

　　夜光：“对，还有太爷爷，依依已经非常幸福了呢。你看我，我就没有太爷爷，也没有爷爷奶奶。”夜光的爷爷奶奶在他很小的时候就过世了。

　　听起来夜光比她惨，依依好多了。

　　依依：“夜光，你再给我讲个故事。”

　　夜光：“还讲啊？时间不早了，该睡觉了。”

　　依依摇头，“不要，再讲最后一个。”

　　夜光，“行，我给你讲。”

　　柳池烟洗完澡，又在客厅看了会电视，夜光去依依房间已经挺久了，一直没见他出来，起身去看了看，推开房门，只见一大一小已经在床上睡着了，柳池烟莞尔一笑，没有吵醒他们，蹑手蹑脚的过去帮他们把被子改好，然后关了灯，出门帮他们把门轻轻关上。

　　柳池烟自言自语，“倒还挺会带孩子，以后孩子……”柳池烟突然脸一红，“啐，才不给他生……”

　　次日，夜光感觉鼻子一阵瘙痒，迷迷糊糊睁开眼睛醒过来了，只见依依小公主正捏着她的一小撮头发对夜光使坏呢。

　　“好啊你，一大清早就捉弄我，看我怎么收拾你。”夜光恶狠狠地说道。

　　依依身手敏捷。一翻身就下床了，边跑边喊，“姑妈，你快来救我，夜光要欺负我。”

　　柳池烟正做早餐，笑眯眯的看这一大一小追逐打闹。

　　来到公司，夜光还没进办公室呢，工作室的员工们就围上来了。

　　“柳总好，小公主早上好。”

　　众人都和柳池烟还有依依打招呼。

　　夜光纳闷，为啥打招呼不带我？我就这么不受待见？

　　“夜顾问，恭喜啊，恭喜！”

　　“是啊，夜顾问，恭喜啊。”

　　“夜顾问，你得请客啊。”

　　“……”

　　众人对夜光一阵贺喜，夜光一头雾水，“恭喜我什么？发生什么了？”

　　夏海：“夜顾问，你还不知道啊？”

　　夜光：“我知道什么呀？”

　　于雪佳兴奋的道，“夜顾问，你上报了，上报了！”

　　夜光还是一头雾水。

　　场记沈学文补充道，“报纸啊，昨天来采访的那几家！”

　　夜光恍然大悟，原来是这事啊，夜光有些兴奋，忙问，“报纸呢，报纸有吗？快给我看看！”

　　海陆空三兄弟其中一人忙给他递上几份报纸。

　　“这里，在这里。”于雪佳指着一个板块。

　　南昌日报。

　　《跳楼门事件救人者夜光直言有才》

　　近日，NC市一起跳楼事件……据本报记者了解，救人者为有仙气娱乐总顾问，职级副总，年仅24岁，直言出任有仙气娱乐总顾问原因是因为其有才……

　　一篇报道洋洋洒洒好几百字，内容基本和夜光昨天接受采访时说的差不多，有些删改，有些润色，但好在还算是不偏不倚如实报道。

　　夜光看完，又翻开另一份报纸。

　　江西日报。

　　《只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间》

　　人民日报。

　　《年轻人生活压力大对社会绝望已成为新的社会问题》

　　现代人才报。

　　《新生代诗人夜光大作-行路难》

　　四份报纸，四篇报道，都对夜光昨天的采访进行了刊登，不同的是他们侧重点各有不同，南昌日报主要是侧重描述了跳楼门事件的整个过程，以及昨天采访时夜光说的一些话，江西日报和人民日报都是通过跳楼门事件深度剖析了现在年轻人对生活失望的社会问题，而现代人才报跳楼门事件是寥寥几句话带过，主要提及了夜光的几首诗，其中重点登报的是《行路难》，这首诗被完整的刊登在了报纸上。

　　上报了，夜光确实很开心，这年头，虽然传统报纸的传播比不上网络传播了，但是传统报纸在人们的潜意识里，相对网络传播，一直是比较郑重权威的，不像网络传播一样五花八门，很多人对网络上的一些新闻嗤之以鼻，但要是同样的新闻换到报纸上，他就会深信不疑。

　　“夜顾问，可喜可贺啊。”

　　“是啊，是啊，夜顾问记得请客啊。”

　　夜光笑着正想答应，可是突然意识到，自己现在没钱啊，昨天带依依出去玩了一会花了不少，全身上下不到两百块钱了，工作室二十来号人呢，请什么？一人请吃一碗炒粉吗？

　　这倒是够，南昌炒粉确实还不错，但是请客能就吃这个？还不如不请了！又不是吉安炒粉，大吉安老表喜欢用来请客。（吉安炒粉堪称一绝，吉安人请外地朋友几乎必点炒粉，当然，现在正宗的已经吃不怎么到了。有兴趣的可以自行百度一下吉安炒粉。）

　　夜光强行收起笑容，装腔作势道，“见个报而已，多的事！好歹我们也是娱乐公司，而且天后柳池烟还是我们的老总，什么时候不是时时刻刻曝光在媒体的镜头下，见个报至于吗？一个个的，你们也都是老员工了，这么长时间，面对媒体也不是一次两次了，别见个报就大惊小怪的，丢不丢人。好了好了，都散了吧，回去工作！”

　　众员工心里骂开了。

　　卧槽！这什么人啊，我们好心好意过来道贺，什么好处都没捞着，反倒挨顿训！

　　柳总是柳总，你能比吗？而且柳总一般是在娱乐圈曝光的好嘛！除非有重大活动，否则除了娱乐性的报纸，轻易传统报纸也上不了！

　　大哥，你清不清楚见报是什么概念啊？况且其中还有一家是人民日报！人民日报啊喂！国内最具权威性的一家报纸之一啊喂！

　　敢不敢不要这么小气！

　　夜光也无奈啊，明知道这么做会得罪人，但是他能怎么办，没钱啊。


第七十七章 小公主户口上我家

　　众员工对夜光一阵鄙夷。

　　柳池烟偷偷在夜光后腰上戳了一下，夜光一怔，反应过来，突然就哈哈大笑，“瞧你们一个个的，脸跟个苦瓜一样，怎么啦。真以为我不请客呐，刚刚逗你们玩你，哈哈，开个玩笑，哈哈，晚上我请客，下班都别走！想去哪吃赶紧商量商量！”

　　尼玛。这是闹哪样，存心拿人开涮吗？不过见夜光说刚刚是开玩笑的，众人的脸上也都好看了。

　　“我就说嘛，夜顾问不是那么小气的人。”

　　“对，对，夜顾问这玩笑开的，一本正经的，我差点就信了。”

　　“夜顾问是实力演技派啊。”

　　夜光答应了晚上请客，总员工又围着他们说笑了一下，然后就都各自散开了。

　　回到办公室，依依奶声奶气地说道，“夜光，你真没出息。”

　　夜光：“我怎么没出息了，我刚刚开玩笑呢，不是请客了嘛。”

　　依依鄙夷他一眼，“切，别以为我没看到，是姑妈戳了你一下你才改口的，小气鬼。”

　　夜光炸毛了，“你以为我想这么丢人啊！还不是因为钱都你姑妈管着，我浑身上下就几百块钱，昨天还带你出去花了一半！我去卖血请客啊！”

　　依依淡淡的道：“所以我说你没出息啊，大男人哪里还能让女人管着。”

　　“……”夜光跳脚，“柳依潼你过来，我保证不打死你！”

　　柳池烟一脸笑意的看着他们满屋子追打嬉闹。

　　中午。

　　吃过晚饭后，夜光在办公室待了一会，“柳儿，我带依依出去兜兜风啊。”

　　柳池烟看了他一样，“嗯，去吧。”

　　夜光：“我把车开走了啊，你要有事情打我电话，马上就回来。”

　　柳池烟：“嗯，开车小心点，看着点依依。”

　　“知道。”夜光点头，“依依，走了。”

　　依依却靠在沙发上不动弹，“我又没说我要去，我吃饱了，我现在不想动弹。”

　　夜光不管他，一个公主抱就抱着她往外走，依依大喊，“夜光，你大坏蛋，你放我下来！”

　　路上，开了有一会的车，依依嘟囔，“好久喔，夜光，你要带我去哪啊，怎么还没到。”

　　“快了，快到了。”

　　又过了一会，目的地到了，夜光停好车，把依依抱下来，依依好奇的打量着周围的环境，“这是哪儿？”

　　夜光：“我家。”

　　依依：“你带我来你家做什么？”

　　夜光没告诉她，拉着她上楼。

　　开门。

　　拉开一条缝。

　　瞅几眼。

　　很好，没人！老爸老妈应该在店里。

　　夜光带着依依进屋，依依进屋四处打量，看到了挂在墙上夜光一家三口的合照，“夜光，这真是你家啊。”

　　夜光：“当然啦，不然我哪来的钥匙。”

　　依依：“那我怎么感觉你像是在做贼？”

　　夜光羞恼，“别瞎说！你先待着啊，别乱跑，也别乱碰东西，我去拿点东西，马上就出来。”

　　进了老爸老妈的房间，夜光轻车熟路的在床缝里找出一把小小的钥匙，打开一个抽屉，在抽屉里拿出一个暗红色的本本，户口簿！“到手。”夜光暗笑一下，把抽屉锁上，然后把钥匙重新塞回床缝里，一整套流程下来行云流水，显然不是第一次干这种事情了。

　　户口簿到手后，夜光带着依依飞快的逃离了犯罪现场，依依很奇怪，疑惑不已，“夜光，你是不是做什么坏事了？”

　　夜光干咳一声，“没有，什么都没有！”

　　依依显然不信，但夜光不告诉他。

　　夜光抱着依依飞快的出门，下楼，上车，走人，直到开了好几条街夜光才长吁一口气，在路边上的一个停车位停下来。

　　掏出手机，夜光翻找半天的通讯录，然后拨打了个电话，“喂，老同学，最近怎么样啊？对了，你是在我们街道派出所户籍处上班吧，混的可以了啊，都吃公家饭了啊，今天上班吧，成，上班就好，不是，我是说我来看看你，有段时间没见了吧，什么？下班？不行，不行，我现在就来看你，你等着啊，我马上就来！”

　　依依在后座上听到了夜光打电话，依依很聪明，听了个大概，差不多明白夜光打的什么鬼主意了，眼睛一闪一闪的看着夜光，“夜光，你是要带我去上户口吗？”

　　夜光回头看看她，犹豫了一下，然后点头，“嗯啊。”

　　依依果断摇头，“不行，我不去！”

　　夜光：“干嘛不去。”

　　依依：“就不去！我又不是你们家的人！”

　　夜光：“怎么不是了，你姑姑是柳池烟，他是我媳妇，我是你姑父，你就是我们家的人。”

　　依依摇头：“不能这么算！反正我不去。”

　　夜光：“可是你不能一直没户口啊，没有户口有很多事情都不能做呢，很多好玩的地方不能去，很多东西都不能买，也不能去学校上学，不能办电话卡，不能办银行卡，很多很多是事情不能做，没有户口的话你就像是一个不存在的透明人。”

　　依依很失落，表情很委屈。

　　夜光反手摸摸她的头，“你愿意这样吗？”

　　依依低下头，小声道，“我不想，可是我想上爷爷的户口，我是爷爷家的人，我姓柳，我不要上别人的户口。”

　　夜光拉起她的一只小手，“我知道，爷爷奶奶，还有你姑妈，他们都想要你上他们的户口，但是你爷爷的户口比较特殊，所以一直也没能帮你上去，依依乖，你最懂事了，上谁的户口不重要，因为上谁的户口也改变不了你是谁，就算是上我的户口，你也依然还是你爷爷奶奶的孙女，你姑姑的侄女，这是永远改变不了的，你永远都是依依小公主，上户口只是一个形式，只是为了让你拥有一个完整的身份，让你可以更好的拥抱生活，让你不在被一些条条框框的身份证明所束缚，你可以更加自由自在的成为一个快乐的公主。”

　　好在是依依懂事早，比较聪明，不然换了其他的小朋友还真不一定能听明白夜光乌拉哇啦说的这番话。

　　依依低着头不说话，夜光也不催她，耐心的等她做出决定。

　　半晌，依依小声道，“你说的是真的吗？”

　　夜光轻笑，“当然是真的，我怎么可能骗得过机智聪明的依依小公主呢。”

　　依依被他一夸抿着嘴偷偷笑了一下，然后就不说话了。夜光看到了，也没点破，依依不说话算是默认了，重新启动车子，带着她朝着派出所的方向去。


第七十八章 上户口就是盖个章的事

　　派出所。

　　夜光找到了户籍科，“哟，周敬，闲着呢。”

　　办事窗口一个年轻的警员抬起头，“哎呀，夜光，你还真来了啊。”

　　夜光笑道，“我还能骗你不成，我来看看你。”

　　周敬站起来，哈哈一笑，“得了吧，高中和你同桌两年我还不知道你，你来找我肯定有事，说吧。”周敬笑着，“先说好啊，别找我借钱，刚买房，欠了一屁股债呢。”

　　夜光嘿了一句，“都买房了啊，可以啊你，放心吧，不找你借钱，我来上户口。”

　　周敬一笑，“哈，这事啊，没问题，我来给你办。”自打夜光进来，周敬视线就一直在夜光身上，夜光说到上户口的时候他才注意到夜光身后还跟着一个粉雕玉琢的小姑娘，“夜光，这是？”周敬指着依依。

　　夜光把依依拉到身前，“依依，我就是来给她上户口的。”

　　周敬疑惑道，“她是？你……女儿？”

　　夜光脸不红心不跳，“嗯呐。”

　　依依有些不高兴的撇撇嘴，但没有说话。

　　周敬一惊，这小姑娘看起来怎么也有四五岁了啊，夜光什么时候有个这么大的女儿了，“夜光，你可别跟我开玩笑，你才多大啊，还没结婚吧，什么时候冒出个这么大的女儿了。”

　　夜光：“嘿，我怎么就不能有这么大的女儿了，谁说我没结婚了，再说了，没结婚就不能有孩子啊，谁规定的。”

　　周敬看了看他，“那你这是？”

　　夜光摸摸鼻头故作尴尬，“咳，上学那会……有些……你懂的。”

　　周敬恍然大悟，“哦~明白，明白，真有你的啊，行，我来给你办，证件都带了吧。”

　　夜光：“带了。”说着把户口簿从柜台窗口递进去。

　　周敬接过，等了一会，见夜光没动静了，问道，“还有呢？”

　　夜光：“没了啊，户口簿不都给你了嘛？”

　　周敬一愣，“就这？还有女方户口簿，孩子的出身证明，准生证，结婚证，这些呢？”

　　夜光果断摇头，“没有。”

　　周敬又是一怔，“没有？”

　　夜光肯定道，“没有，就一户口簿，你给我办了吧。”

　　周敬：“那办不了！我们还是来谈谈借钱的事情吧。”

　　夜光：“别啊，真不找你借钱，怎么就办不了啊，不就是盖个章的事嘛。”

　　周敬摇头，“真办不了，你这什么证明都没有，我怎么给你办啊，你来之前就没查查上户口要带什么证明吗？你还是先去把证明都拿过来，拿来我立马给你办。”

　　夜光切了一声，“我要是有证明我还能特地来找你？”

　　“老夜，你这是什么意思。”周敬惊诧的，“这孩子不会是你拐的吧。”

　　夜光嚯了一声，“想什么呢，我是那样的人嘛！孩子她妈找不到，什么乱七八糟的证明都在她那，就把孩子丢给我了，你说眼看着孩子就到上学的年纪了，没个户口那怎么行。”夜光撒谎是越来越溜了。

　　周敬啊了一身，“孩子她妈妈不见了？你这是……算了，你家务事我也不多问了，不过我告诉你啊，上户口是有规定手续的，你只有一个户口簿肯定是办不了。”

　　夜光：“真办不了？”

　　周敬：“真办不了！”

　　“你帮帮忙啊。”

　　“不是帮忙不帮忙的问题。”

　　“真不行？”

　　“不行。”

　　夜光脸色越来越差，然后开始炸毛了，“好啊，二狗蛋！这么些日子没见出息了啊，老同学老求你办个事都不肯帮忙。”

　　周敬连忙四下看看，“哎呀，你这是唱的哪出啊，你别喊啊，二狗蛋这名字要让我同事听到了，我以后在所里还怎么混，老夜，真不是我不帮你，确实是规定程序上过不去。”

　　夜光哼了一声，“狗屁，我怎么就不能喊了，我看你就是不念旧情，忘恩负义！”

　　周敬不高兴了，“唉唉，老夜，怎么说话呢，我怎么就忘恩负义了。”

　　夜光哼道，“你怎么就不是忘恩负义了，你还记不记得高考那年，你做我后边，不是我给你递答案，就你能考上大学吗？还有，高二那年，你被高三的几个混小子给堵了，不是我拼死拼活帮着你一起把他们打跑了啊。”

　　周敬面色尴尬，显得很为难，“老夜，这些我都记着呢，我真不是不念旧情，是你这事我实在没法弄啊。”

　　夜光嗤笑一声，“还不帮忙是吧，那别怪我揭你老底了啊！高二你在女生……”

　　“住嘴！”周敬连忙喝了一身，然后四下看了看没人，“哎哟，我的大爷，我叫你大爷了行不，这都什么年的陈芝麻烂谷子的事了，你还记着呢，成，成，我认输，我办！我帮你办！大不了豁出去这饭碗不要了！”

　　夜光阴谋得逞的一笑，“早这样不就完事了吗，放心把，不会让你丢饭碗的，我又不是让你做什么违法的事情，上个户口少几个证明，多大的事。”

　　周敬苦着脸，“行了，行了，别说了，我一早就应该猜到你来找我准没好事！”

　　夜光嘿嘿一笑，“改明请你吃饭！”

　　周敬摆摆手，“算了吧，孩子名字告诉我。”

　　夜光：“柳依潼，柳树的柳，依依不舍的依，三点水一个童话的潼。”

　　周敬疑惑，问道，“孩子不跟你姓？”

　　夜光看了看依依，依依果断摇头，夜光笑笑，“孩子随她妈姓，也叫这么多年了，算了，不改了，姓什么还不都是我女儿。”依依在柜台下面偷偷踢了夜光一脚。

　　“那……好吧。”周敬还是有些顾虑，“老夜，不会真坑我吧。”

　　夜光有一板脸，“哪能啊，你到底办不办！”

　　周敬：“出生日期。”

　　夜光哪知道依依的出生日期，碰了碰依依，“问你呢，快告诉叔叔。”

　　依依：“12年5月20。”

　　夜光一愣，5月20？倒不是因为520这个数字的原因，这是因为，夜光生日也是5月20啊！还真是巧了，缘分呐！

　　周敬不说话了，在电脑上点了几下，然后翻开户口簿，把其中一个空白页塞进一台专用的打印机了，打印完成后“啪”的敲上章，然后把户口簿一合上，从窗口递出来。

　　夜光：“这就好了？这么简单？你这上户口就是盖个章的事嘛，早干脆了当不就完了，你说你绕……”

　　“赶紧滚。”好不客气轰他走。

　　夜光讪笑，“谢啦，我欠你一人情。”


第七十九章 准备拍电视剧

　　带着依依出了派出所，夜光打开户口簿看了看，户口簿的第四页已经印上了依依的身份信息，将户口簿递给依依，“你看看，现在你也是有户口的人了。”

　　依依接过户口簿，仔细的看起来，她还认不了多少字，但自己的名字她还是认识的，拿着户口簿瞅了半天，“夜光，以后我就和其他小朋友一样了是吗？”

　　夜光笑笑，蹲下来，“不，你和他们不一样。”

　　依依瘪嘴。

　　夜光：“你比他们都漂亮聪明呢。”

　　依依顿时眉开眼笑，“那是，我是最聪明，最漂亮的。”

　　夜光收好户口簿，嬉笑道，“你都上了我家的户口簿了，以后我就算是你爸爸了。”

　　依依狠狠的瞪了他一眼，“才不是！你不是我爸爸。”

　　夜光，“哼，不管，你都上我家户口了，名义上我就是你爸爸。”

　　依依踢了他一脚，气鼓鼓的瞪着大眼睛，萌萌哒特别可爱，“夜光你个大骗子！前面你不是这么和我说的，我再也不相信你了，骗子！”

　　夜光哈哈一笑，抱起依依，吧唧在她脸上亲了一口，“哈哈，不管，反正以后我就对别人说你是我女儿。”

　　依依一边擦着夜光亲她的口水，一边在他怀里挣扎，“夜光你大坏蛋，大骗子，你欺负我！我要告诉姑姑。”

　　夜光抱着依依，笑闹着朝不远处的停车位走去。

　　回家。路上，夜光又把印着依依还有户主以及他的那几页找了个复印店复印了好几份，依依要入学，怕是用的上，又不可能每次都回家偷拿户口簿吧。

　　回家后夜光又轻车熟路的把户口簿原封不动的放回上锁的抽屉，依依的信息已经印上去了，老爸老妈发现是迟早的事情，但是夜光现在还没想好怎么解释，只能先掩耳盗铃的瞒着了，能瞒多久瞒多久吧，找个合适的机会在和老爸老妈说清楚，夜光一时半会也不怕老爸老妈发现，毕竟户口簿这种东西，家家户户都有，但是只要不是要用的时候基本上不会去翻的。

　　但愿爸妈突然知道得了个便宜孙女不会炸毛吧。

　　说起来，夜光把依依的户口登记在自己户口簿上，其实也是下了很大决心的，要知道，不论你怎么喜欢某个小孩子，怎么对他好，但是真的说让他上你的户口，相信还是会迟疑考虑的，这是中国人潜意识里的一种传统观念，一种关乎血脉家族的传统观念，夜光很喜欢依依，依依身世可怜，夜光也替他感动揪心，他很想保护依依，对她有一种强烈的保护欲，才出现在他世界两天的依依，可在他心里却已经占了极大的分量。所以，夜光才下定决心把依依上到自己家的户口上，但是这件事是肯定不能提前告诉老爸老妈的。

　　老爸是一个家庭传统观念很强烈的人，有些古板，夜光是了解老爸的，要是事先和老爸说了，老爸铁定不会同意的，所以他只能来了一出先斩后奏！也幸亏他有个在派出所上班的高中同学，不然这是能不能办还真是难说了。

　　回到工作室。

　　柳池烟：“你们到哪啊？这大半天的。”

　　夜光嘿嘿一笑，“暂时保密。”

　　柳池烟笑笑，不问他了，“依依，你告诉姑妈。”

　　依依眨着眼睛侧着脖子想了想，“我也保密。”

　　柳池烟，“嘿，你们两个肯定瞒着我做什么事了。”

　　夜光嘿嘿笑笑。

　　柳池烟也没继续逼问，夜光和依依合得来关系好，她也挺高兴的，“夜光，你过来。”柳池烟招呼夜光过去，夜光走近，柳池烟继续说道，“我准备拍个电视剧。”

　　夜光疑惑的看着她。

　　柳池烟：“你这么看我干嘛，拍电视剧不行吗？”

　　夜光：“不是，行是行，但是你怎么突然就想拍电视剧了？”

　　柳池烟笑笑，“公司开业也好几天了，除了你接了个广告的业务，其他什么都没做，虽然我们这种娱乐工作室是三年不开张，开张吃三年，但是我们刚刚开业，还是得尽快拿出点作品出来比较好，不然以后别人提起有仙气娱乐，人家问，你们有什么作品啊，然后我们说拍过两个广告，那多丢人啊。而且我看你现在一天天的闲着发慌，给你找点事做，这部电视剧你来演吧。”

　　夜光：“啊？我来啊？演电视剧我也没经验啊，也不知道行不行。”

　　柳池烟笑笑，“你演什么有经验呀，你不就拍过两个广告嘛，不会可以学嘛，到时候我教你呀，而且我看你拍广告的时候不是拍的挺好嘛。”

　　夜光想了想，“行吧，我演就我演，没问题，嗯，剧本有没有，给我看一眼。”

　　柳池烟摇头，“没剧本，我现在还只是有拍个电视剧的想法，剧本，类型什么的都还不确定呢。”

　　夜光哦了一句，“这样啊，那你想拍什么题材的？投资呢？”

　　柳池烟耸耸肩，“不知道呢，不过我有想拍情景剧的意向，情景剧拍起来简单，而且成本比较低，也不需太大规模的扩充剧组，有我们工作室这些员工的底子，在找一些外勤，助理之类的就应该差不多了。”

　　“情景剧啊。”夜光想了想，“要不我出个剧本吧？”

　　柳池烟诧异的看了他一眼，“你？行吗？电视剧本可不是广告，不太容易呢。”

　　夜光嘿了一声，“小瞧人！好歹我也是出过小说的人呢，鬼吹灯现在还播着呢。”

　　柳池烟：“真的行？”

　　夜光：“行！写出来你就知道了。”

　　柳池烟点头笑道，“行，那你写吧。”

　　夜光屁颠屁颠的就会办公桌打开电脑写剧本了。

　　柳池烟：“现在就写啊，这么快就构思好了？”

　　夜光傲娇的一哼，“也不看看咱是什么人，一个剧本而已，小意思的啦。”

　　柳池烟莞尔一笑，不管他了。

　　夜光开始了码字之旅。

　　柳池烟说到拍情景剧的时候，夜光脑子里瞬间就想起了梦中世界的一部小投资的神剧——《爱情公寓》！

　　在梦中世界，爱情公寓毋庸置疑是成功的，这个完全新人导演，新人演员，以及小投资的电视剧，一经播出反响就极为热烈，在当代的年轻人中影响极深，近乎是人人皆知，剧中充斥着大量的段子和经典语录，可谓是笑料十足，这部电视剧一开始其实因为制作成本的原因，制作的其实是有些粗制滥造的，可丝毫掩盖不了它应有的光芒。最终成为一代人心中的神剧。


第八十章 工作室都是酒桶吃货

　　夜光一边回忆爱情公寓的剧情，一边把剧中的场景和任务对白都写出来，写剧本和写小说还是有区别的，原先他写鬼吹灯的时候，完全就是按照梦中世界鬼吹灯的剧情照抄就可以，可是这次写爱情公寓剧本不同，他需要慢慢回忆每一个画面的场景，人物的神情动作，以及他们的对话。

　　小说和剧本最大的区别就是小说塑造人物可以调动一切手段，而剧本只能靠台词和对白，当然，也离不开后续演员的表现。所以写剧本就对场景，台词，动作，仪态这些方面需要格外细致。纵使夜光有奋笔疾书的技能，可是进展也不算太快。

　　“还在写呢？”柳池烟凑过来，“下班了。”

　　夜光停下敲键盘的手，“啊？就下班了？我才写一点呢。”

　　柳池烟笑笑，“本来你回来就已经离下班没多少时间了，写的什么，我看看。”

　　夜光笑笑，把文档拉到开头，“请领导审阅。”

　　柳池烟噗哧一笑，然后凑到电脑前看起来。

　　《爱情公寓》简介。

　　一幢并不奢华的公寓，两间普普通通的套房，住着七个不同背景，不同身份，不同理想的青年男女。

　　就在这里，每天都发生着看似平常却又乐趣十足的幽默故事，时而搞笑、时而离奇、时而浪漫、时而感人。

　　胡一菲、陆展博、曾小贤、林宛瑜、吕子乔、陈美嘉、关谷神奇，无一例外，他们都是有故事的人。他们在一起，用嬉笑怒骂传达新一代年轻人的生活状态和价值观念。他们在一起，用连珠妙语擦出令人捧腹不已的精彩笑料和智慧火花。

　　角色。

　　曾小贤：曾小贤是一位广播电台主持人，也是……

　　胡一菲：陆展博重组家庭的姐姐，大学老师。她是学校空手道……

　　吕子乔：吕子乔，字小布……

　　陈美嘉：陈美嘉是一位古灵精怪、活滠可爱的……

　　关谷神奇：关谷神奇是一个来自日本的漫画家，毕业……

　　……

　　第1集麻省理工大学计算机专业毕业的天才青年陆展博学成归国，被一家网络公司看中担任网络工程师。他在机场巧遇出走的富家女林宛瑜，两人粗心大意，毫无社会经验，不知不觉中上了一辆开往郊区的巴士……

　　（路边，展博拉着行李，看见一辆公交车。）

　　展博：总算还有辆空车。

　　（展博上车，看见一个美女用屁股往刷卡器上扭了一下，发出“嘟”的一声就找位置坐，然后自己迟疑地效仿。）

　　司机：喂喂喂！回来！回来！

　　……

　　第2集……

　　第3集……

　　柳池烟一开始漫不经心的看着，看着看着慢慢的越来越投入了。

　　不一会儿“哈哈。”“噗哧。”“太逗了。”“笑死我了。”之类的话不断从她嘴里冒出来。

　　夜光一共就写出了3集，不消多久，柳池烟就全部看完了，“啊，没了啊，笑死我了。”说着，柳池烟看向夜光，“你怎么想出来的啊，太搞笑了。”

　　夜光：“瞎写呗，怎么样，感觉还行吗？”

　　“行。”柳池烟点头，“我看剧情其实还是比较简单，但是里面的对话和桥段太好玩了，我看啊，有这些笑料当卖点应该就差不了。”

　　夜光一乐，“那是，你觉得怎么样，能不能用这个拍？”

　　柳池烟点头，“行！就拍这个，看了几集剧本，我也想看看电视剧拍出来是什么效果。”

　　夜光：“得嘞。”

　　柳池烟：“行了，快下班了，员工们都等着呢，你答应他们今天请吃饭的。”

　　夜光点头，谄媚道，“成，那走吧，不过你先把钱给我啊，我自己可没钱付账啊。”

　　瞧你那没出息的样！

　　柳池烟笑笑，递给夜光一张卡，“密码一样的，今天刷这张吧，吃多少都算我的。”

　　夜光接过卡，嘿嘿一笑。

　　下楼，员工们果然都没走，聚在大厅等着呢。

　　“柳总和夜顾问来了。”

　　“夜顾问，我们商量好去哪吃了，你可别心疼钱啊。”有员工笑道。

　　夜光笑笑，“行，想去哪吃都行！我还不行就这么些人能吃得我破产了。”夜光说的豪气万丈颇有底气，有钱和没钱就是不一样。

　　“夜顾问威武！”

　　“夜顾问土豪。”

　　二十多号人浩浩荡荡出发，他们也没选什么特别贵的类似什么高级日料啊，或者是海鲜大餐啊什么的，挑了一家还不错的湘菜馆，要了一个大包间，桌子很大，足够二十多个人都坐下。

　　点菜的时候夜光嫌麻烦，只点了酒水，菜品直接和服务员说，“把你们店里的招牌菜特色菜都上一套，冷盘汤羹蔬菜之类的十个，总共一共四十个菜吧，你们看着配吧。”

　　服务员对这种客人也见怪不怪了，拿着菜单就下去叫菜了。

　　一顿饭工作室的员工们倒是也吃的很活跃，很开心，说说笑笑的，几个大老爷们更是喝的东倒西歪，夜光没喝酒，不是喝不了，他不太喜欢酒精这个东西，酒精会让大脑变得昏沉，夜光不喜欢这种状态，他喜欢让大脑时刻保持清醒。

　　当然，员工们可没想这么轻易的放过夜光，一个个想逼着他喝酒，可是夜光油盐不进，就是不喝，员工向他敬酒他也只是倒杯给依依买的椰奶和对方碰下杯，员工们都有些悻悻然，不过夜光的理由很充分啊，“我除了是总顾问，我还是柳总的助理兼司机啊，作为一个司机，我得有我的职业素养啊，这酒肯定是不能喝的！”

　　众人见逼不了他，也就不劝了，反正也和他不算特别熟，而且人家是领导嘛，领导不想喝酒你怎么逼？最后，也就没人管他了，一个个自顾自该吃吃，该喝喝，甚是开心。

　　倒是尙山冷不丁的激了夜光一句，“哼，大老爷们连点酒都不喝。”

　　夜光当场就想撸袖子和他对吹几瓶拼拼酒量，柳池烟在桌子底下偷偷拉住了他，这才让他作罢。

　　一顿饭总共花了五千多块钱，饭店老板也是讲究人，直接把零头给抹了，一共刷了五千块整，说实话，虽然刷的是柳池烟的卡，但是夜光还是有些心疼，一顿饭五千块啊，啧啧，这工作室都是酒桶吃货！

　　饭后，大家就从饭店直接各回各家了，说是这么说，但其实也就是两个方向，一个是柳池烟家里的方向，另一个就是员工们公寓的方向，他们住的都是集中在一块，柳池烟置办了一些员工公寓，据说还不错，夜光没去看过。但柳池烟说还不错那应该就差不了了。

　　咱媳妇会是小气的人么？


第八十一章 睡沙发

　　晚上。

　　饭店回家后，柳池烟帮依依洗完澡，依依穿着小睡衣，屁颠屁颠的回房间，走到门口的时候忽然转身，“夜光，你今天晚上还给我讲故事吗？”

　　夜光正在看电视，“行，这就来。”说着，夜光起身，到依依的房间给他讲故事。

　　柳池烟巧笑嫣然的看着他。

　　夜光：“我的公主殿下，今天要听什么故事？”

　　依依想了一会，“听好听的故事。”

　　嗯，这回答没毛病。

　　夜光：“行，那我给你讲一个……”

　　半个多小时后，夜光从依依的房间出来。

　　柳池烟：“睡了？”

　　夜光：“嗯，睡着了。”

　　柳池烟给夜光倒了杯水，“今天你带依依去干嘛了？”

　　夜光犹豫了一下，不知道是不是应该现在就把带依依上户口的事情告诉柳池烟，思索了一会，夜光还是决定告诉她了，“我带依依上户口去了，我家的。”

　　“什么！”柳池烟大惊，然后注意道太大声了，往依依房间看了一眼，又压低声音，“你说什么？”

　　夜光：“对不起，事先没和你商量，我带依依上了我家的户口。”

　　柳池烟有些急了，“你怎么能这样，这么大的事情都不和我说。”

　　夜光有些尴尬，“我知道这样做不太好，也有些突然，我就是觉得依依应该要上户口了，不能在拖了，她也应该去上学了。”

　　柳池烟皱着眉头，“你说的我知道，可是依依怎么能上你们家户口，她姓柳，要上也应该上我们家的户口，你这样做，要是让我爸知道了，他非……哎呀！”

　　夜光：“你们家要是能上早就上了，反正现在户口已经上在我家了，改不了了。”

　　柳池烟阴晴不定的看了夜光几眼，然后哼了一声，气呼呼的起身回房间。

　　夜光苦笑，他没有事先和柳池烟商量，也正是因为他知道，这件事如果事先和柳池烟商量，她是绝不会答应的，所以也只能先瞒着她先斩后奏了。

　　依依的户口已经登记到夜光他们家的户口簿上了，轻易是没办法做更改的，木已成舟，所以现在柳池烟虽然生气，但也毫无办法了。

　　不消多时，柳池烟抱着一床被子出来，“哗”的砸在夜光身上，“今晚睡沙发！”

　　当夜，夜光在沙发上对付了一晚上，沙发太软，第二天夜光醒来的时候浑身都腰酸背痛的，看了看时间，已经八点多了，该起床洗漱吃早餐然后去上班了。

　　夜光翻身下来，往厨房的方向望了望，“咦，今天还没起吗？”厨房里没有日常这个点都在忙活早餐的柳池烟。

　　夜光揉揉发酸的老腰，伸了个懒腰，进卧室去叫醒柳池烟。

　　“嗯？不在吗？”看着空荡荡的卧室，夜光自言自语。

　　夜光紧接着又去看了下依依的房间，同样也没人，依依也不见了，关上房门，夜光苦笑，“这是生气了啊，一大清早带着依依不知道上哪了，早餐也没做，啧。”

　　刷牙，洗漱了一番，夜光准备出门了，正准备开门的时候，柳池烟带着依依从外面把门打来了，柳池烟看到夜光，脸色变了变，然后没给他什么好脸色，把一个白色袋子往夜光手里一塞，“早餐！”然后就带着依依噔噔噔的下楼了。

　　夜光看了看柳池烟塞给他的袋子，只有一个还带着温热的大白馒头，“嚯，看来真气的不轻，这待遇……”夜光又是一阵苦笑。

　　下楼。

　　柳池烟似乎是故意整治他，把车停在楼下，夜光一出来，她一脚油门就载着依依把车开走了。

　　夜光一头黑线，“咋还没完了！”没办法，夜光只能用自带的11路去上班了。

　　虽然从家里出发离工作室不远，开个车其实也就五分钟的车程，大概3公里，但是三公里走路可就得花不少时间了，夜光足足走了半个多小时，四十来分钟，而且早上就吃了一个馒头，到了工作室的时候是又累又饿。

　　“依依，你零食还有吗？分我一点。”夜光进门就喊。

　　依依还是有些可怜他的，左右看了看自己身边的零食，找出一包牛肉干递给他，夜光眼冒精光想接过来。

　　柳池烟突然说道，“依依别给他，就让他饿着！”

　　依依看了看柳池烟，又看了看夜光，有些为难了。

　　柳池烟又补充道，“你要是给他，今天你也别吃零食了！”

　　依依立马把牛肉干收回来，然后还屁颠屁颠的把散落在沙发上茶几上的零食全部收拢起来，怕夜光偷拿害他受无妄之灾。

　　夜光可怜兮兮的看着依依。

　　依依：“不是我不给你啊，姑妈不让，你别看我，你找她去。”

　　夜光这个时候哪里还敢去捋柳池烟的虎须，苦着脸灰溜溜的回到办公桌，没办法，做错事的孩子没人权，只能受着，等着柳池烟气消吧。

　　夜光本来今天还要接着写爱情公寓的剧本的，但他这会儿也没写的兴致了。

　　打开微博，粉丝又涨了许多，十五万了。

　　夜光刷了一会微博，也没什么新鲜好看的消息，跳楼门的热度还在，还稳稳当当的排在热搜榜上，可能是因为夜光的采访上报的原因，所以热度一直高涨，刷了一会微博，没什么意思，夜光把微博关了，唤出系统看了看。

　　这几天系统声望值一直涨的挺快，现在声望值已经有178210了，夜光有些犹豫，到底抽不抽奖。

　　正考虑着，依依到他身边了，扯了扯他的衣服，依依蚊声细语，“这是姑妈让我给你的，她不让我告诉你。”说着，依依把两个蛋黄派塞给夜光。

　　夜光接过，往柳池烟那边看了一眼，柳池烟正装着埋头看文件呢，夜光不禁莞尔一笑。

　　到底还是自家媳妇啊，怎么生气也不想让自己丈夫真的一直饿着。

　　两个蛋黄派下肚，夜光感觉舒坦多了，肚子也舒坦，心里也舒坦，心情好，继续写剧本吧。

　　《爱情公寓》第四集……

　　一整天，夜光除了中午吃过饭带依依出去溜达了半个小时外，一直都老老实实的在办公室里写剧本，工作室有员工却不太适应了。

　　“唉，你说这几天夜祸害怎么都没出来祸害人啊。”

　　“是啊，这几天老实着呢，都看不到他人，有点奇怪啊。”

　　“切，你们就是贱，怎么，他不出来祸害你们还不好啊。”

　　“这倒不是……他不出来祸害人最好了，就是……为啥我感觉有点不自在呢。”

　　“卧槽！你是真心贱。”


第八十二章 老爸老妈来了

　　午饭后，柳池烟也没和夜光在置气了，木已成舟，改变不了了，一直拿捏着夜光也不是事，男人犯了错，是得好好管教，该生气生气，该惩罚惩罚，但是要把握好尺度，不能没完没了蹬鼻子上眼，不然反而会起反效果。虽然有些看官不喜欢这句话，但我还是要说，这也是柳池烟她妈妈告诉她的。

　　下午，柳池烟找来蒋奉先和姜欣商量着招人的事情，既然准备拍电视剧了，入手的问题肯定是要先解决的，凭工作室现在的工作人员，要完成一部电视剧还真有点不够看，不是说拍不了，而是效率会非常低，起码做个后期就得好几个月。招人扩充工作室的规模是必要的，工作室现在就那么二十来个人，楼却有三层，一直是处于空荡荡的状态，确实是有些让费了。

　　夜光听了一会柳池烟和他们商议的事情，但招人和一些乱七八糟的事他也不懂，插不上话，就一直老老实实的在电脑前写剧本。

　　……

　　晚上下班，柳池烟在厨房里忙活晚饭，夜光在帮她打下手。

　　“砰砰砰。”

　　有人敲门。

　　“依依，去开下门。”夜光在厨房里喊。

　　依依从沙发上蹦下来屁颠屁颠的去开门，门一打开，外面是一对年纪还不算太大的中老年夫妇，依依很有礼貌问道，“爷爷奶奶，你们找谁？”

　　夫妇看到开门的是一个粉雕玉琢的小女孩，相视一眼。

　　“是不是找错了？”

　　“没错啊，写的就是这啊。”

　　“搞错了吧，要不还是打电话问问吧。”

　　“还不是你说来个什么什么死扑软死（Surprised）。”

　　这对夫妇嘀咕了几句，依依在门里眨着大眼睛好奇的看着这对夫妇。

　　夜光一直朝门口看着呢，因为视角的问题，他只能看见依依一直站着门口，“依依，是谁啊。”夜光不太放心依依，走出来了。

　　“爸！妈！”夜光大惊，“你们怎么来了！！！”

　　来人正是夜光的爸妈。

　　“儿子。”老妈看到夜光，欣喜的道，“是这，没错。”

　　老爸自信点头微笑，“我就说是这嘛，你还不信。”

　　夜光走到门口，又惊又怕，表情说不出的精彩，“爸妈，你们怎么来了啊？”

　　老妈笑道，“你外婆捉了只老母鸡来给你吃，散养的，没吃过饲料！你这些天又成天不在家，这不，我把鸡炖了，给你送过来。”

　　老爸点头，“嗯，顺便也把车给你开过来，这车我也不开了，整天停家不是事，还是你用吧。”

　　“你是显摆够了所以才不开了。”老妈嗤笑。

　　老爸哼哼两声不说话。

　　老妈：“儿子，进屋，妈把鸡汤盛给你喝，鲜着呢。”

　　夜光脸色一白，又惊又怕，这恐怕是瞒不住了。

　　“哐啷。”屋里传来一个瓷碗摔碎的声音。

　　老妈听见了，“儿子，屋里还有人啊？你同事吧，还有这个小姑娘，长得真俊，太讨人喜欢了，来来来，叫他们一起来喝鸡汤，妈带的了很多呢。”说着，老妈就错开夜光往里走，老爸紧随其后，“哎呀，这房子装修的还真不错，这客厅这么大，这餐厅也挺大的，还有这厨房……柳……柳……柳池烟？”

　　柳池烟穿着居家服，围着围裙，双手绞在一起，地上还有一个碎成三瓣的小碗，柳池烟脸色有些发白，眼神有些惊恐，看到夜光的父母，愣了好一会，才怯生生的喊了一声，“叔叔，阿姨。”

　　老爸老妈进屋惊讶的看到柳池烟，也是愣了好一会，然后又疑惑的看向夜光，老妈指了指柳池烟，又指了指依依，“儿子，这是……”

　　夜光把门关上，满头大汗，笑的比哭还难看，“那个……妈，爸，你们先坐，先坐，坐下说。”说着夜光招呼还神魂未定的爸妈到客厅坐下，自己心里盘算着有没有什么理由借口可以糊弄过去。

　　老爸老妈坐下，柳池烟躲在厨房没敢出来，夜光给二老各倒了一杯水，“爸妈，你们怎么来也不打声招呼啊，吓我一跳。”

　　老妈还伸着脖子往厨房瞄，老爸说道，“你妈说要给你一个死扑软死。”

　　依依在旁边，“爷爷，是Surprised。”

　　老爸老妈还有夜光都看向依依。

　　夜光干咳一声，“依依，你先回房间自己玩会啊，我和爷爷奶奶说点事。”

　　“哦。”依依有些不情不愿的回房间，夜光的爸爸妈妈来了，她挺好奇的。

　　夜光：“那个，爸，你是怎么知道我住这的啊。”

　　老爸：“我在你车上看到一个送货单，地址写的就是这，我一查地图，发现离你说的那个时代广场不远，一猜就是这里了。”

　　夜光心里大汗，老爸，你为什么要不要这么机智啊！还有，车里的送货单是哪回事啊？夜光忘记了，他当初和柳池烟买家电的时候，电器城给他开了一张送货单，一张给送货的师傅，一张给他留底，他随手就放车里了，然后被老爸无意间翻了出来。

　　老妈又往厨房瞄了一眼，可是她坐的地方视角不好，什么都没看到，“儿子，刚刚那是柳池烟吧？她怎么在这？”

　　“……是……吧。”夜光支支吾吾，“那个……柳总……来……来……来搭伙吃个饭！对，柳总和我一起搭伙吃饭呢。”夜光脑子灵光一闪，找到一个借口，“妈，你也知道，就儿子这几下子，哪里会做什么饭啊，多亏了有柳总一起搭伙吃饭，柳总手艺好着呢。”

　　老妈：“那刚刚那个小姑娘呢？”

　　夜光：“那是柳总侄女，平时柳总也一起带着来吃饭。”

　　老爸老妈明显不信，老妈瞪着他，然后朝着门口的鞋柜努努嘴，意思是，你当我瞎啊！

　　夜光往鞋柜看了一眼，鞋柜上面两层是没有门的，摆着他的一双皮鞋，还有几双拖鞋，男女的都有，更显眼的是还摆着柳池烟好几双女款鞋。

　　胡说八道的谎话被当初戳破，夜光满脸尴尬，支支吾吾半天说鳖不出一句话来，到这个份上了，任凭他绞尽脑汁也想不出还有什么借口可以瞒着老爸老妈了。

　　没辙了，看来是真得曝光了！


第八十三章 小媳妇见公婆

　　老爸老妈脸色阴晴不定的看着夜光，看他半天不说话，老爸站起来，有些阴阳怪气地说道，“住的挺不错啊，我去参观参观。”

　　老妈知道老爸想干什么，把他拉住，你坐着，“我去。”

　　老爸皱着眉头想了下，点了点头，他已经猜到了一个大概，但是夜光又不说实话，所以老爸想在屋子里找找证据了，眼见为实嘛，但是如果真的是他想的那样，他一个大老爷们在进卧室乱翻乱看就有点不合适了，老妈是最懂他的人，他想干什么老妈一眼就看出来了，所以老妈让老爸坐下，她去看个究竟。

　　夜光不敢吭声，他没自找没趣的对老妈说什么卧室是个人隐私不能随便进去什么什么的，暴露是铁定的了，在多说话还指不定会怎么样，暴怒起来的老爸可是真会动手的，前不久还挨了顿打呢。

　　老妈进了卧室，压根不用怎么看，瞬间就应实了猜测，衣柜是门是推拉式的，半开着，里面挂了许多衣服，大部分都是女装，但男装也有，老妈一眼就能认出是夜光的衣服，床上一床被子，枕头是个双人枕，其实原本是两个单人枕的，但夜光每晚抱着柳池烟睡，两个人都是枕着一个枕头，有些小，晚上睡觉老是头会扭到枕头外面去，所以才换了个长长的双人枕。已经不需要在看什么了。

　　眼见为实，证据确凿！

　　儿子和柳池烟在谈恋爱？应该错不了了！老妈还只敢往谈恋爱上面想。

　　儿子在和柳池烟谈恋爱，那一切就都解释的通了，怪不得儿子会突然跳槽到柳池烟的工作室任职总顾问，怪不得柳池烟给他这么好的待遇，又是跳槽费，又是送车的，还有儿子原来说的含糊不清的事情也都明朗的。

　　虽然已经有些思想准备的老妈瞳孔还是缩了缩，有些消化不了，自己原来一时间的戏言真的就一语成谶了？

　　一时间，老妈不知道是该高兴还是该生气。

　　按理说，儿子处对象当妈的应该高兴才对，但一想儿子欺骗他们又感觉应该生气，还有，莫不是孩子他爸也说中了，儿子这是被包养了？在吃软饭？

　　这可不行！老夜家的爷们不能没有骨头！

　　老妈进去没两分钟就出来了。

　　从新在老爸身边坐下，老妈又朝着厨房看了一样，发现柳池烟正偷偷往客厅瞄呢，老妈招呼道，“柳……姑娘，别忙活了，你也过来吧。”

　　柳池烟一怔，有些踌躇，把火关了，从厨房过来了。

　　“叔叔，阿姨。”柳池烟完全是一副小媳妇刚见公婆局促的模样，不敢直视夜光爸妈。

　　老妈对她微微轻笑，“柳……姑娘，你也坐吧。”柳池烟听话的坐下。总感觉这里已经不是她家了，而是变成了夜光爸妈家里一样。

　　老爸看了看柳池烟，又看了看老妈，老妈点了点头，给了老爸一个肯定的意思，老爸会意，也轻轻点头，然后淡淡地说道，“你自己交代吧。”

　　夜光满头大汗，终归是瞒不住了，那就和爸妈说吧，不过他也留了个心眼，结婚的事情并没有被发现，老爸老妈现在最多以为他是和柳池烟在处对象罢了，只要不说偷偷结婚领证的事情，以老爸老妈开明的程度，他和柳池烟处对象爸妈应该不会有太大的意见，最多有点生气的是自己瞒着他们罢了。

　　夜光刚想说话，坐在一边局促不安的柳池烟先开口了，“对不起，叔叔阿姨，我们不该瞒着你们结婚的。”

　　卧槽！

　　卧槽！卧槽！卧槽！

　　夜光心里顿时出现了几个大写的卧槽！

　　媳妇，你这算是传说中的神补刀，猪队友吗？看不出来你还是个耿直Girl，怎么什么都敢直接说了啊。

　　其实这也怪不了柳池烟，她这会实在是太紧张了，第一次见公婆的小媳妇哪有不紧张的，而且，她看到夜光父母这番架式，还以为二老已经什么都知道了，脑子一片混乱的她哪里还会去思考夜光爸妈现在目前掌握的到底是什么程度，所以见二老都寒着脸审讯一般的模样，一下就把结婚的实情给说出来了。

　　老爸老妈已经傻眼了，愣着神半天说不出话来。

　　如果咱还不耳聋，没幻听的话，刚刚她说的是结婚？

　　结婚！！！

　　“啪！”老爸一掌就拍在了茶几上，“怎么回事！你老实交代！有一句谎话我打断你的腿！”

　　夜光和柳池烟都是被老爸突然暴怒给吓得浑身一颤。

　　老妈还是比较通情理的，阴晴不定的看了几眼柳池烟，温和地说道，“姑娘，你别怕，我们不是对你发火，只是这混小子……唉。”

　　夜光有些幽怨的看了柳池烟一眼，柳池烟也可怜兮兮的眼巴巴看着他，叹了口气，夜光说道，“爸妈，对不起，这事我不该瞒着你们，只是太突然了，我一时半会不知道怎么和你们说。”

　　老爸又是一声怒吼，“不知道怎么说？你婚都结了你老子都不知道！我们今天要是不来，你准备要瞒着我和你妈多久？你眼里还有没有我和你妈！”老爸显然气极了，一口气没接上，咳嗽起来。

　　老妈恨铁不成钢的瞪了夜光一眼，拍着老板的后背帮老爸顺气，“老夜，别生这么大的气，都已经这样了，生气有什么用。”说着老妈又转头对夜光说道，“混小子，你自己说，一五一十的说出来。”

　　柳池烟见夜光老爸岔了气，也连忙给他递上水，老爸神色不定的看了看她，然后脸上稍微缓和了一点，但还是寒着脸。

　　夜光苦着脸，“爸，对不起，你别生气，我说，我都告诉你。”说着夜光几乎一五一十的把他和柳池烟结婚的事情都讲了出来，包括被老妈堵在房间的事情，“所以，就这样我们领证结婚了，爸，你从小就教育我做人要有担当，你说我都和人家姑娘睡一张床上了，我能不负起这个责吗。”夜光大致上说清楚了结婚的事情。

　　老妈看着柳池烟，脸色有点怪异，“合着我那天故意堵着的姑娘就是你啊。”

　　柳池烟红着脸低头点了点头。

　　夜光一怔，“妈，什么意思？你是故意的？”

　　夜光和柳池烟神色都有些怪异。

　　老妈有些尴尬，没有接话，这都什么事啊，原来症结还出在她这啊。


第八十四章 夜柳氏

　　夜光只能把结婚的理由说是被老妈堵在房间，然后和柳池烟睡一张床了，不然他还真不知道怎么和爸妈说，说一见钟情？老爸能一巴掌抽死他，一见钟情就能闪婚了？所以他只能这么说，这么说的话，以老爸的性子，至少不会在他和柳池烟闪婚的问题上太生气，更多的是气他瞒着父母罢了。

　　夜光：“爸妈，对不起，这事是我的错，我不该瞒着你们，只是你们也知道，柳儿的身份太特殊了，我真不知道怎么跟你们说，你说我要是回去告诉你们，我娶了天后柳池烟做您儿媳妇，你们还不得吓着。”

　　老爸哼了一声，“你不说就不吓着我们了？你让我说你什么好，记吃不记打，一天到晚干这种混账事！”

　　老妈也道，“儿子，不是妈说你，你要结婚妈不反对，当父母的哪有不希望自己儿女能早日成家的，但是结婚这么大的事情，怎么也得讲究个父母之命媒妁之言吧，现在新社会了，没有媒妁之言一说了，但做父母的总得知情吧，你爸也不是气你结婚，他就是气不过你胆大妄为欺瞒父母。”

　　夜光又连连认错。

　　老爸寒着脸，“结婚是大事，听你说你们认识到现在，加起来都不到一个月，见了两三面就敢把婚结了，我说你们是怎么想的，婚姻有这么儿戏吗？简直胡闹！”

　　夜光看了看柳池烟，又转头说道，“爸，是我不该瞒着你们，这事是我做的不对，但是结婚我是考虑清楚了的，从见她第一面的时候我就知道，这辈子我要娶的就是她，也只能是她，我相信这就是上天的安排，这是我的命中注定。”

　　老爸，“狗屁！别给我来你们小年轻什么一见钟情的那一套！”老爸一挥手，“结婚和谈恋爱是一回事吗？结婚是过日子，不是小孩过家家，是要柴米油盐酱醋茶，是两夫妻相互扶持相濡以沫，你说她一个戏……明星，会过日子吗？”老爸可能因为激动，差点说出戏子，但考虑到柳池烟就在旁边，险险的刹住车了。

　　柳池烟闻言，浑身一颤，眼睛里涌出一层水雾，心里很委屈，明星怎么了？明星就不会过日子吗？还没正式进门的小媳妇不被公公喜欢，搁在谁身上也会委屈的吧。

　　老妈偷偷看了一眼柳池烟，见她低着头不敢说话委屈的模样，心里也是感觉特别怪异，这哪里像是萤幕上那个风光无限，光彩夺人的天后柳池烟了？怎么看也都是一个逆来顺受的刚进门小媳妇的样子嘛。

　　又看了看夜光，老妈不禁感慨，还真是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　老妈虽然也觉得老爸说道话有道理，但柳池烟就在旁边坐着呢，当着人家的面，差点说人家是戏子，而且还说人家不会过日子，总归是不太好的。

　　老妈扯了扯老爸的衣角，小声说道，“老夜，怎么说话呢，人在呢……当着外人的面，说话注意点。”老妈虽然是在叫老爸说话注意点，但言语间的意思很明显，她也觉得老爸说的对，只是当着外人的面不好说。

　　外人？

　　柳池烟心里咯噔一下，更委屈了。

　　夜光的脸沉下来了，“妈，没事，你让爸说，这没外人！”夜光在外人两个字上咬得特别重。

　　柳池烟是他妻子，是他合法登记的妻子，是以后要和他生活一辈子的妻子，是将来要给他生儿育女的妻子，是死后都要埋进他夜家坟头的夜柳氏！

　　外人？怎么能说是外人？

　　一个说戏子不会过日子，一个说是外人，夜光有些生气了，是，没错，是他欺瞒父母，做错了事情，所以老爸老妈怎么对他发火，怎么打他骂他，他都可以受着，这是应该的，他没理由，也不能，不想有任何反驳。这些都可以，但唯独，他不想让柳池烟受委屈，也不能让她这么平白无故受这委屈。

　　老爸老妈当然也注意到夜光咬的重音，知道他心里不满。老爸哼哼两声，看着夜光不说话。

　　夜光：“爸，妈，我知道，你们生气，这是我的错，我再次向你们道歉，你们怎么对我发火都没关系，我都能受着，是我自己活该。”夜光顿了顿，“但是，我不希望，也不想你们这么说柳儿！”

　　老爸老妈阴沉的看着夜光，夜光面沉如水，“你们了解她吗？你们知道她是怎么样的人吗？不，你们什么都不知道，除了她在萤幕上光彩照人的一面，你们对她一无所知，是，她是明星，天后级的大明星，而且，可以肯定的告诉你们的是，你儿子我，以后也会是明星！一定会是！将来我当了明星，难道我就不是你们的儿子了？就不会过日子了？抛开明星的身份不谈，我们都只是普普通通的人，她也只是一个长得漂亮点的姑娘，凭什么说她就不会过日子了？”

　　夜光说着说着还来劲了，站起身来，指着柳池烟道，“是，他是大明星，可是这个大明星每天7点多就爬起来给你儿子做一桌子早餐，上了一天班还要在厨房里给你儿子做晚饭，你们看看这家里，里里外外哪里不是她打扫收拾的干干净净，柴米油盐酱醋茶什么不是她操持着，她温柔体贴，知冷知热，贤惠顾家，哪里就不会过日子了？”

　　老爸老妈的眼神有些闪烁。

　　夜光继续道：“而且，我再说一遍，我们结婚了，我是他丈夫，她是我合法登记的妻子，是以后要和我过一辈子，要给我生儿子给你们生孙子的妻子，是会像妈您一样，家里家外操持的就连死了都会埋在我们夜家坟地，墓碑上刻着夜柳氏的我的妻子！她不是外人！”

　　夜光还想说什么。柳池烟轻轻拉了拉他，示意他不要在说了，柳池烟一开始心里也是感觉很委屈，眼泪都在眼睛里打转了。看到夜光这么维护她，瞬间心里就好受多了，满满的都是幸福感，不过她是知分寸的女孩，夜光这么维护她，她固然高兴，但是她也不想夜光和他父母闹不愉快，所以赶紧拉住了夜光，让他不要在说了。

　　夜光看了看她，张张嘴，最终没说什么了，坐回沙发上。

　　确实不能说了，再多说恐怕反而会惹得父母对柳池烟反感了。


第八十五章 下次要改口

　　老爸老妈的脸色是变了又变，今天的种种实在让他们有些难以消化，天后柳池烟和自己儿子结婚成了自己儿媳妇了？想想感觉有点像是在做梦般不敢置信，但是事实就发生在眼前，又不得不信。

　　老妈轻叹一口气，瞪了夜光一眼，然后又看向柳池烟，“那个……柳女……姑娘。”

　　柳池烟赶忙道，“阿姨，您直接叫我名字吧。”

　　老妈也别扭，柳女神，柳姑娘的老师瓢嘴，柳池烟既然说了，那她也不客气，“行，那我就叫你池烟，池烟，刚刚阿姨还有叔叔说的话都是无心的，你别放在心上，都是这混小子气的。”说着，又瞪了夜光一眼。

　　柳池烟连连摆手，“您千万别这么说，阿姨，没事的，是我们的错，对不起，我们不该瞒着你们，您怎么说都行。”

　　“也不知道这混小子哪辈子修来的福气，你这么好的姑娘就看上他了。”老妈看着柳池烟，叹道，“看你们这样，池烟，你家里也都瞒着吧？”

　　柳池烟心虚的点点头。

　　老妈又叹了声气，真是不知道该说什么好了，结个婚，跟搞地下特务工作一样，就连双方父母愣是没一个人知道，“能告诉就尽快跟家里说吧，这种事，瞒不住的，结婚这么大的事，应该和父母说的。”

　　柳池烟点点头，没有作声，她哪敢真的现在就敢告诉父母啊。

　　老妈也没多说什么，只是说了一句，没有逼着柳池烟一定要和她父母说之类的，更没提说什么双方家长见面什么的，老妈是聪明人，既然木已成舟，已成定局，除非让两人离婚，否则这个儿媳妇已经是变不了了，柳池烟的家境怎么样老妈不知道，但不说家境好坏，就以柳池烟的成就和身份来说，夜光娶了柳池烟，那肯定也是夜光高攀了，自己当家长的在眼巴巴的凑上去说双方父母见面什么的，就显得有点迫不及待想攀龙附凤了，那以后儿子和自己家怎么在女方面前抬起头来，老妈当然不会做这么糊涂的事情，柳池烟家里那边就让她自己去处理吧，他们小两口怎么处理怎么办也管不着了。

　　老爸看了看夜光，有看了看柳池烟，刚刚发了一通火，心里的气也撒出来了，儿子结婚了，虽然瞒着他们做父母的，但是孩子能结婚成家，做家长的还是为他感到高兴，只要孩子过的好，其他的也不重要了，说也说了，骂也骂了，气也撒了，既然木已成舟，那就认了吧。

　　这就是我们中国式的父母，不管子女做出什么混账事，但心里总还是向着自己的孩子的。

　　老爸：“柳……池烟，刚刚叔叔说的话不对，叔叔给你道歉，你别往心里去。”

　　柳池烟摆手，“叔叔，没事的，您千万别这么说。”

　　夜光忽然开口了，“爸妈，既然话都说开了，那还有一件事情我也一并和你们交代了吧。”

　　老爸老妈一愣，还有事？这又要唱哪出？

　　老爸老妈疑惑的看着他。

　　柳池烟有点猜出夜光要说什么了。

　　果然，夜光起身说道，“爸妈，你们先等等。”说着，夜光去向了依依的房间。

　　依依在房间里摆弄着玩具，看到夜光进来，抬头看了看，“夜光，你爸爸妈妈在骂你吗？声音好大，我都听见了。”

　　夜光：“大人的事，小孩子别管，依依，来，跟我出来一下。”

　　依依切了一声，被夜光拉着从房间里出来了。

　　依依出来就开始打量夜光的老爸老妈，老爸老妈也上下打量着这个粉雕玉琢惹人喜爱的小女孩。

　　夜光：“爸妈，跟你们介绍一下，这是依依，是柳儿的侄女。”

　　依依很有礼貌，“爷爷奶奶好。”

　　老爸老妈神色总算好了很多，这么个漂亮乖巧的小姑娘，怎么的也在她面前板不起脸，老妈和煦的对依依笑笑，“依依你也好。”

　　夜光也不藏着掖着了，直截了当的说了，“爸妈，依依家里因为一些特殊关系，所以她户口一直没上，孩子到该上学的年龄了，所以我自作主张，把她户口簿上到我们家了。”

　　老爸老妈一怔，老爸指着夜光，“你……你……唉，你让我说你什么好。”老爸颓了下去，看了看夜光，又看了看旁边漂亮可爱的依依，不说话了。

　　夜光却知道，老爸不说话，这是真真正正的生气了，甚至已经不是生气这么简单了，他现在甚至希望，老爸能对他发怒，哪怕打他一顿也行啊，以老爸的性子，只要把气出了也不会在过于纠结了，他现在什么也不说，反而让夜光担心起来，估计这次，老爸这气一时半会消不了。

　　老妈也皱着眉头，柳池烟神色间也有些不悦和担心，对这件事情，她也是反对的，也已经惩戒过夜光了，只不过木已成舟，没办法了，对这件事，她甚至比结婚的事情还没法和家里交代，自己家的孩子上了别人家的户口，这算怎么一回事啊，可是夜光这混蛋事已经做出来了，还能怎么办呢？

　　屋子里陡然间安静下来，气氛有些沉重。

　　老爸忽然站起身来，抬腿就往外走。

　　老妈连忙问道，“老夜你干嘛。”

　　老爸头也不会，淡淡回道，“回家！儿子大了，翅膀硬了，我也管不了他了，随他去吧。”

　　夜光苦着脸，心里一咯噔，说实话，他还真没见过老爸生气时候这种样子，看来这是对他失望了啊。

　　老妈瞪了他一眼，也起身要走，突然又想起什么，赶忙回过头来，从手上撸下一只玉手镯塞到柳池烟手里，“池烟，第一次见面，我也没什么给你的，这是他奶奶传给我的，今天我就把它送你了。”

　　柳池烟连忙拒绝，“阿姨，不行，这个我不能收，太贵……”

　　老妈打断柳池烟的话，“这是传给我们老夜家儿媳妇的，以后还得子子孙孙传下去，听话，收着。”

　　夜光也道，“妈让你收着你就收着吧。”

　　柳池烟还是犹豫看一下，然后轻轻点头，“谢谢阿姨。”

　　老妈嗯了一声，看看夜光，叹道，“好了，我也不说了，你们俩好好的，好好过日子，我去追你爸去。”然后走了两步，又回头补了一句，“池烟，下次得改口了啊。”

　　柳池烟刷的一下脸就红了。


第八十六章 系统又有任务了

　　老妈要走，夜光也连忙追上去。

　　夜光：“妈，我送你。”

　　夜光和老妈刚出门，门口，老爸又折回来了，老爸看到夜光，哼了一声，“车钥匙还给你。”说着老爸把车钥匙往夜光手里一塞。

　　夜光：“爸，这车还是您开着吧。”

　　老爸不理他。

　　夜光：“爸，您别生气，您来都来了，干嘛急着走啊，吃完饭在走吧。”

　　老爸都懒得理他，转身就走。

　　夜光苦笑，连忙跟上去，“那爸妈，我送你们回去。”

　　老爸：“不用了！”语气中还带着怒意。

　　老妈连忙拉住夜光，“行了，行了，你回去吧，我自己回去就行了，你爸还气着呢，你说你……唉。行啦啊，你回去吧，你爸那边有我呢。”

　　夜光没有再坚持送爸妈了，老爸正在气头上，让他冷静冷静吧。

　　站在门口看着老爸老妈坐电梯下楼了，一阵苦笑。

　　不过，夜光心里也松了一口气，压在心里的一块石头也落地了，总算是把话都说清楚了，这些日子，结婚的事情就像是随时带着一颗随时会爆炸雷在身上，今天果然是炸了，这雷一炸，夜光的心里反而舒坦了许多，至少不用在欺瞒父母了，不然越到后面，就越要用更多的谎言来圆第一个谎言，说实话，夜光心里一直挺愧疚的，这会话说开了，老爸老妈生气归生气，但也总不至于拿他怎么着吧，毕竟是亲生的。再说了，除了自己欺瞒的这一天罪责，其他的问题也不大嘛，和柳池烟结婚，帮依依上户口，这是赚回来一大一小呀。

　　回屋，夜光和柳池烟相视苦笑，夜光走到柳池烟身前，轻轻拥住她。

　　柳池烟靠在夜光肩上，轻声道，“你爸妈好像不太喜欢我。”

　　夜光摸摸她的头，“不会，他们不是不喜欢你，他们只是生我的气，和你没关系，你没看我妈把传家手镯都给你了嘛，还让你改口，你现在已经正式成为我家新过门的小媳妇了，以后得称夜柳氏。”

　　柳池烟脸红了红，心里被一种莫名其妙的情绪充斥的满满当当的，嘴角勾起一丝笑意，应该是幸福吧，“谢谢你这么维护我，不过，叔叔好像挺生气的……”

　　夜光：“你是我媳妇嘛，我不维护你谁维护你，我爸啊，唉，只能等他气消了，现在他在气头上，没法子。”

　　柳池烟嗯了一声，靠在夜光肩上，闻着他身上散发出的气息，这一刻，她感觉很心安。

　　依依：“你们两个要抱到什么时候去，姑妈，我饿了，饭还没好啊。”

　　柳池烟这才想起，厨房里刚刚还烧着菜呢，“对，对，做饭，做饭，依依，你等会啊，马上就好。”

　　柳池烟去厨房继续忙活了，夜光也跟过来打下手。

　　不一会，饭菜做好了，把饭菜都端上桌，夜光又拎来老妈带过来的一个的保温桶，里面是鸡汤，热乎着。

　　夜光拿勺子尝了尝，“嗯，真香，外婆散养的不吃饲料鸡就是不一样。”

　　依依也闻着味了，作为一个小吃货，怎么能放过这种美味呢，“夜光，夜光，我也要喝，你快给我盛一碗。”

　　夜光笑着给依依盛了一碗，“小心点啊，还烫。”

　　依依不理他，专心拿着勺子舀着汤吹起呢，“好喝，好喝。”

　　夜光笑笑，又给柳池烟盛了一碗，“柳儿，来尝尝我妈的手艺。”

　　柳池烟笑着接过，夜光瞄到她右手上已经戴上了老妈给他的玉镯，“慢点啊，还挺烫的。”

　　柳池烟：“那你帮我吹一下。”

　　依依：“姑妈……你够了啊。”

　　柳池烟吐吐小舌头，脸红了。

　　一不小心就秀恩爱了，忘了依依还在旁边呢。

　　虽然前面发生了些不愉快，但一顿饭三人还是吃的其乐融融挺开心的，颇像一家三口的感觉。

　　晚上。

　　夜光给依依讲完故事哄她睡着，在沙发上和柳池烟聊天。

　　柳池烟：“刚央视给我来电话了，说上次答应他们出席五一晚会的事情。”

　　夜光：“嗯，怎么了？”

　　柳池烟：“他们想让我唱首歌。”

　　夜光点头，“挺好的啊，怎么了？”

　　柳池烟抱着夜光的手，往他身上一靠，“我想你陪我一起去。”

　　夜光呃道，“我陪你一起去？”

　　柳池烟点头，“嗯，我还想你陪我上台。”

　　“啊？”夜光诧异，“我陪你上台？这怎么行？主办方也不能答应啊。”

　　柳池烟，“呵呵，我就是想想嘛，又不是真让你陪我去。”

　　夜光：“嗯，唱什么歌想好了吗？”

　　柳池烟摇头，“还没呢，你别说，这还真是个问题，央视的五一晚会，估计唱什么歌都有要求的，肯定情情爱爱的估计是不能唱的。”

　　夜光点头，“那是，五一晚会嘛，肯定是以歌颂劳动人民，歌颂祖国为主旋律了，你先看看有没有合适的歌吧，不行到时候我给你想想办法。”

　　“你？”柳池烟疑问道，语气中明显有些不信。

　　夜光刮了刮她的小鼻子，“又小瞧人不是，你老公我什么不会，不就一首歌嘛。”

　　柳池烟吐吐小舌头，往他怀里缩了缩，“那我先看看吧，不急，不行就你帮我哈。”

　　次日。

　　夜光正在办公室继续写爱情公寓的剧情，忽然，系统提示音想起来了。

　　“叮，检测宿主目前节目不利于形象树立以及文化传播，建议不执行。”

　　“叮，任务发布：请宿主在一个月内制作一档有利于形象树立以及文化传播的节目，任务惩罚：未来一年不能人道。”

　　“叮，属性面板新增事件评估功能。”

　　夜光傻眼，系统怎么突然会发布这么奇怪的提示和任务？

　　一句“卧槽！”脱口而出。

　　柳池烟和依依都疑惑的看向他。

　　柳池烟：“你又怎么了？”奇怪，为什么说又？

　　夜光苦着一副脸，然后露出一个比哭还难看的笑容，可怜兮兮的对柳池烟说道，“柳儿，电视剧咱不拍了行不？”

　　柳池烟疑惑道，“为什么啊？”

　　夜光哪里能说出为什么，只能胡乱解释了，“我觉得这个剧本不太好，我们换个别的吧。”

　　柳池烟：“没有啊，我觉得挺好的啊。”

　　夜光苦笑，“咱还是不拍了吧，我给想个别的。”

　　广告拍摄的事情已经交代下去了，这会刹车柳池烟也有些为难，况且夜光还说不出个因为所以来。

　　柳池烟再问，“不怕也可以，但你总得告诉我为什么吧。”

　　夜光：“别问了成不，真拍不了，事关咱们以后的性福啊！”


第八十七章 系统新功能

　　柳池烟不知道夜光为什么突然就不想拍电视剧了，爱情公寓的剧本她看了，确实很不错，笑料十足，很接地气，混迹演艺界这么多年的她，眼光还是有的，她可以看出这是一部非常好的作品，只要拍摄上不出什么大的问题，这部片子火起来的机会还是很大的，本来拍摄电视剧的事情已经交代下去了，蒋奉先和姜欣两人这几天更是准备着招聘人手的事情，这突然说不拍就不拍了来个急刹车，还真让柳池烟有些为难。

　　不过，好在现在准备工作才刚开始，要是临到开机那天夜光说不怕，那才是真的闹个大乌龙。

　　柳池烟无疑对夜光还是有些溺爱的，嗯，是的，溺爱，见夜光一脸纠结的苦着脸，说不能拍了，还说事关幸福，柳池烟也没有多问什么了，他做的决定，她能支持都会尽量支持，哪怕他不能给个合理的解释。

　　柳池烟有些无奈的笑看着夜光，“行吧，不拍就不拍了，我去和蒋哥还有姜姐那边说一下，让他们把手头的工作停下来。”

　　夜光嘿嘿一笑，连忙小跑着到柳池烟身边，“吧唧”一声在柳池烟脸上亲了一口。

　　柳池烟俏脸微红，推开他，“起开，公司呢，依依还在呢。”

　　依依在吃水果，“你们继续，不用管我，我已经习惯了。”

　　柳池烟用电话找来了蒋奉先和姜欣，说了暂且搁置拍摄电视剧的事情，柳池烟只是说可能会有其他的工作安排，蒋奉先和姜欣有些疑惑，但也没多问什么。好在他们手里前期的准备工作才刚刚开始，现在停下来也不碍事，招聘的事情本来今天准备着手开始了，也暂时停了下来。

　　夜光正在研究系统属性面板新出现的一个功能：

　　行为事件评估。

　　行为事件评估处于人物属性下面。

　　系统属性。

　　系统等级：初级。

　　声望值：142711。

　　弟子值：33。

　　人物属性。

　　体质：100。

　　力量：110。

　　敏捷：90。

　　称号：无。

　　技能：过目不忘、初级绘画、声情并茂、能说会道、天籁之音、导演学识1、演员学识1、奋笔疾书。

　　行为事件评估：

　　《爱情公寓》：四星。

　　声望值涨了一些，弟子值也涨了两个，夜光有些感慨，这个声望值还真是获得难度大啊，声望值蹭蹭的涨，可是弟子值却像是龟速一般。

　　关于行为事件评估，夜光也基本上搞清楚是怎么一回事了，行为事件评估后面有个问号小角标，里面有一段注解：鉴于系统终极任务万世师表，宿主所作事宜需符合系统所需，需塑造良好的社会形象，以及有利于文化传播，系统行为事件评估将对宿主所作事宜进行评估，事件评估用星级表现。

　　一星为绝对不允许执行事件，宿主若执行，系统将对宿主进行人道毁灭。

　　二星为不可执行事件，宿主若执行，系统将对宿主做出强烈惩罚。

　　三星为强烈建议不执行事件，宿主若执行，系统将会对宿主进行惩罚。

　　四星为建议不执行事件，宿主若执行，系统将随机而定是否对宿主进行惩罚。

　　五-七星为可执行事件，宿主若执行，无惩罚，无奖励。

　　八星为系统建议执行事件，宿主若执行，酌情奖励，拒绝执行无惩罚。

　　九星为强烈建议事件，宿主若执行，丰厚奖励，拒绝执行系统随机而定是否对宿主进行惩罚。

　　十星为必须执行事件，宿主若执行，超级奖励，拒绝执行系统将对宿主进行惩罚，情节严重将进行强烈惩罚。

　　《爱情公寓》的评级为四星，系统建议不执行。可能夜光这几天比较霉，系统还顺带发布了一个限时任务，完成不了的话系统惩罚一年不能人道。算是直接给《爱情公寓》判了死刑了，就是夜光以后要捡起来拍，他也没这胆量了，谁知道系统会不会随机到惩罚。

　　对于为什么爱情公寓系统建议不执行夜光也想过了，爱情公寓虽然堪称一部神剧，其中笑料不断，很接地气，但是这部电视剧喜欢的观众基本上都是一些年轻点的观众，稍微年纪大一点的，可能就会觉得这部电视剧有些粗俗，鬼话连篇之类的。爱情公寓里面也确实充斥着很多比较粗鄙的话，而且剧中人物智商普遍偏低，做出来的事情虽然笑料十足，但是确实不是什么可以有利于文化传播的作品。

　　系统的终极任务是致力将夜光打造成万世师表，那么对他自身的形象塑造也是有一定的要求，他的形象在广大群众心里需要是光明正大的正面形象，而不是搞笑无脑秀下限的形象，试想一下，让曾小贤去当什么万世师表，啧啧，这违和感，所以系统建议夜光不执行，当然，那么夜光坚持要拍，那也无可厚非，只是，夜光运气不好，系统同时给了个带惩罚的限时任务，完不成一年不能人道的惩罚这夜光可接受不了，虽然现在还没有和柳池烟正式那啥，但是万一哪天要那啥了然后自己不行，你说这可咋整，让柳池烟怎么想？所以，不拍了，坚决不拍了！现在首要之急我完成这个任务！

　　说起来，爱情公寓突然夭折夜光也有些遗憾，他也很喜欢这部电视剧，但是没办法，系统来了个限时任务，只能是暂时搁置了《爱情公寓》了，如果以后有机会的话还是可以把这部神剧做出来的，大不了他只当编剧嘛，不参演就是了。

　　可以说，以后夜光在要做什么节目什么的，都需要先进行系统评估了，基本上低于五星的夜光都不能去碰，至于什么标准，夜光也不是太清楚，但应该都是需要建里在他所作事情是否形象正面，有利于文化传播这两方面了。

　　爱情公寓不能拍了，夜光也有些犯难，系统可是又发布了任务，在一个月内制作一档有利于形象树立以及文化传播的节目，这个范围看起来挺大的，但夜光一时间也有点犯难，什么节目才能有利于形象树立，利于文化传播啊。说起来那些梦中世界那些火爆一点的节目，不几乎都是娱乐大众的节目嘛，看着很好看，但你说有利于文化传播，这也谈不太上啊。

　　“怎么办，怎么办，怎么办。”夜光犯难了，嘴里不停的嘀咕。

　　柳池烟白了他一眼，“你又又怎么了？”为什么用了两个又？

　　夜光有气无力，“媳妇，你说什么节目形象光辉伟岸，有利于文化传播传播啊。”

　　柳池烟：“问这个干嘛？”

　　夜光，“说说呗。”

　　柳池烟，“我哪知道什么节目又能形象关辉伟岸，又能有利于文化传播啊，你这是又要干嘛啦？”

　　夜光：“我想做一个，但是实在不知道该怎么做比较好。”

　　柳池烟，“你不拍电视剧就是在想这个呢？”

　　夜光：“昂。”

　　柳池烟无奈，“……你可真行。你自己琢磨折腾去吧，我也不知道。”

　　夜光叹口气，趴在办公桌上，冥思苦想，嘴里又不停嘀咕，“怎么办，怎么办，怎么办。”

　　依依忽然说话了，“夜光你去讲故事啊。”

　　夜光眼睛一亮。


第八十八章 西游记

　　讲故事？

　　依依的话还真让夜光脑子里灵光一闪，讲故事，说不定可行啊，当然，他想的这个讲故事可不是每天晚上给依依讲的那些童话故事，而是想起来了梦中世界一档节目——《百家讲坛》，但是夜光也只是脑子里灵光一闪，然后又立马颓了下去，百家讲坛他在梦中世界看过一些，但仅仅只是一些，零零散散的记住了一点，但你要说让他凭借这些零零散散的记忆把百家讲坛复制过来，夜光自问自己又做不到，而且，百家讲坛最精彩的那些，多数是对历史人物的一些剖析，夜光虽然不算历史文盲，但是也不是什么历史大家啊，如果不能照抄梦中世界的电视节目，凭他自己，现在要做出这挡节目来，可以说几乎不可能，除非他先去研究研究十几二十年的历史在说。

　　不行，这个点子在夜光脑海里闪过就立马被他否决了。

　　难办啊，难办。

　　具有文化传播的意义的节目，夜光一时半会还真想不起来怎么弄才好，而且，这还是系统第一次发布这样的任务，就已经感觉如此棘手，以后可怎么办哟。

　　依依见夜光抓耳挠腮的半天不说话，又道，“夜光，你去讲故事呀，你讲的故事很好听，就讲你昨天晚上给我讲的猴子捞月的故事。”

　　夜光：“小孩子懂什么，讲故事是讲故事，做节目是做节目，还猴子捞……”夜光突然愣住了。

　　“猴子！猴子！”夜光欣喜若狂，“对，对！猴子！讲猴子！”

　　夜光简直乐疯了，从座椅上弹起来，手舞足蹈，快步跑到依依身边，把依依抱起来，吧唧吧唧连在依依脸上亲了好多口，依依力气小，推不开他，一脸嫌弃，“夜光，你在亲我以后我不给你零食吃了。”

　　夜光：“依依，你真棒，好依依，来，我在亲一口。”

　　依依：“不要，你放我下来！”

　　夜光：“不行，在亲一口，你太棒了！最后一口！”

　　毫不理会依依的感受，夜光又吧唧一下在依依脸上亲了一口，把她放了下来，依依鄙夷又委屈的看着夜光，一脸嫌弃的擦着脸上夜光的口水，夜光又欢快的跑向柳池烟，柳池烟连忙阻止，“你要敢过来亲我今天晚上睡沙发！”

　　夜光傻笑一下，“嘿嘿，我这不太高兴了嘛。”

　　柳池烟白眼，“你又想到什么主意了，看把依依给弄的。”

　　夜光看了看依依，讪笑一下，“多亏了依依，我想到一个好主意！”

　　柳池烟问道，“什么主意？”

　　夜光嘿嘿一笑，“讲故事，我们做个讲故事的节目吧。”

　　柳池烟呃道，“你还真听依依的话啊，讲故事的节目，这有人会看嘛？做广播讲一讲还差不多，电视节目，算了吧。”

　　夜光急道，“别啊，怎么能算了呢，讲故事的节目怎么了，只要故事讲得好，还怕没人看？我决定了就讲故事！”

　　柳池烟想了想，工作室刚刚开业，按理说应该是尽快拿出作品，给行内行外的人看一看比较好，有利于提升工作室影响力，本来说是拍电视剧，夜光写的爱情公寓的剧本她也挺看好的，觉得要是能拍出来应该还不错，但是夜光又突然说不做了，说实话她心里还郁闷着呢，做个节目她也不反对，但是也要看做什么节目啊，你说做个娱乐性质的综艺节目，那柳池烟还说不定会马上就同意夜光的想法，对夜光她总是能支持就支持的，但是这种支持也不是说就是唯命是从听之任之。

　　夜光说做个讲故事的节目，听他刚刚和依依说的话来看，应该还是讲一个童话故事，猴子的故事？讲只猴子的故事讲到电视节目上去了？柳池烟不得不考虑一下了，如果真做了这个节目，效果怎么样谁也不知道，但就她看来，这种节目，惨淡收场的结果是非常大的，现在谁不是在看电视剧，看娱乐综艺之类的，你一个讲故事的节目，谁来买账啊？指望依依这么大的小朋友来看吗？

　　况且，这算是工作室开业来第一个正式的作品，柳池烟当然想把第一个作品做好，要是第一个作品就做出个扑街货，那还不被同行笑死，以后工作室在行内外口碑会差到什么程度啊。以后人家一提有仙气娱乐，就会有人说，哦，就是那个垃圾讲故事节目的工作室吧。多丢人啊。

　　不行，不能让他这么任性，这回不能由着他！

　　柳池烟摇头道，“不行，讲故事的节目我不同意，这种节目根本没人会看的。”

　　夜光辩驳道，“你看，你又小瞧人。”

　　柳池烟，“我不是小瞧人，我在娱乐圈这么多年，我知道，这种节目是没有观众买账的，这是我们工作室第一个节目，我不希望第一个节目接做出失败的作品来。”

　　夜光：“还没做呢，你怎么就知道会失败，说不定会大火呢。”

　　柳池烟还是摇头，“不行，反正我不同意。”

　　夜光有些为难了，好不容易想出来一个好点子，怎么反而柳池烟不同意了呢，“这样吧，我先把故事写出来，写出来你看一看，到时候在说把。”

　　柳池烟想了想，“行，那你写吧，不过先说好啊，到时候同不同意我说了算，不能由着你胡来。”

　　夜光也不说话了，有些赌气的哼了一声，然后回到办公桌前开始写故事了。

　　柳池烟看着他的气呼呼不甘心的模样，又好气又好笑，怎么跟依依一样，像个孩子一样。

　　夜光在电脑上新建了一个文档，然后敲下了三个字“西游记”。

　　西游记！是的没错，就是西游记，依依说道猴子的时候，夜光才想起来梦中世界的这部四大名著之一的著作，他所在的世界，也有很多文学著作，同样也有几部被称之为四大名著，分别是《先秦百家》、《神鬼杂谈》、《战国记》、《宋义传》。

　　文化传播，还有比四大名著更合适的吗？至少夜光现在想不到，四大名著，哪一部都是可以流传万万年的著作，影响极其深远，先不评论梦中世界的四大名著和夜光所在世界四大名著的高下之分，但文化不分地域，不分国界，梦中世界这么优秀的作品，没理由在这个世界就不被人接受。

　　夜光对西游记很有信心！


第八十九章 带依依去商场

　　“叮，系统评估宿主当前事件为八星，建议执行。”

　　系统提示音在夜光脑海里想起。

　　夜光一怔，呵，八星啊，执行是会有奖励的，看来系统也是看好西游记的嘛，这下夜光更加坚定了把西游记搬到这个世界来的决心。

　　夜光继续码字。

　　第一回灵根育孕源流出心性修持大道生

　　诗曰：

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元……

　　（西游记我就不多介绍了，相信每个人都知道，多说就是在水字数了。）

　　西游记总共八十二万字，以夜光的手速今天一天写个二三十万字不成问题。

　　夜光双手在键盘上翻飞，啪啪啪的声音不绝于耳，依依很好奇，站到他身边看了半天，自己还偷偷动了动手指头，做出打字的动作，但比起夜光来怎么看也是龟速，夜光刚好回头瞄到了，笑道，“怎么样，我厉害吧，我敢说全世界有我这么快的人几乎没有了，别学啦，怎么学也学不了这么快的，这是天赋，天赋你懂么。啊哈哈哈哈。”夜光得意的笑着。

　　依依切了一声，傲娇的扭头走了。

　　中午，吃过午饭，夜光立马就回到办公室继续写，呃，抄西游记了，依依本来还想着夜光中午吃完饭能带他出去放放风的，都闷在公司一上午了，但是眼巴巴的看了夜光好久，夜光都视而不见一直专心在码字，最后依依哼了一声，继续回到他的小地盘玩玩具去了。

　　夜光现在也是堵着气呢，所以他要抓紧时间多写一点，然后把写好的剧情拍在柳池烟面前，让她对自己五体投地，然后百依百顺，当然，这是夜光自己的意淫，当然他主要还是想向柳池烟证明西游记是可行，夜光就不信了，梦中世界征服了全中国，甚至征服了半个世界的流传最广的四大名著之一西游记会连个柳池烟都征服不了。

　　不过，下午柳池烟没让他再写了，“你带依依去商场买点东西吧，家里缺的东西还很多，特别是依依的东西，样样都缺。”

　　夜光想了想，写西游记也不差这一天半天的，“行吧，都买什么你跟我说。”

　　柳池烟，“要买的太多了，我列了个表，你带着去买吧，尽量都买齐了。”说着，柳池烟递给夜光一张表格和一张银行卡。

　　夜光接过柳池烟打印的表看了看，“嚯，还真不少，衣服我也买啊，这我也不会挑啊。”

　　柳池烟：“没事，依依自己会挑，你只管付钱就行，还有，你自己也买几身衣服，天天看你穿这几身，我都看腻了。”

　　夜光：“呵，好嘞，小心我把你卡刷爆。”

　　柳池烟切了一句，“卡里有一千万，我还真不信就你能刷爆了，先说好啊，别偷偷藏私房钱啊。”柳池烟又看向依依，“依依，你帮我盯着他啊。”

　　依依还记得前面夜光嘲讽她的事呢，“放心吧！我保证一分钱都不让他藏。”

　　夜光咬牙切齿，“哼，管家婆！”

　　商场。

　　依依就像回到水里的鱼，欢快的不得了，小脚步快的夜光都快跟不上了，夜光只能感慨，女人喜欢逛街这一点，是与生俱来的天赋。

　　要买的东西实在太多，辛亏商城有推车，不然夜光还真拿不了这么多东西。夜光先是带着依依在超市里逛了一大圈，把清单上能找到的都给买了，满满当当的装了一推车，夜光又不得不先把这些结完账拿回车里，然后再带着依依去买衣服。

　　对于买衣服，这也是无论大下，所有女人自带的通用技能，依依显然也是门清，与其说是夜光带着她，还不如说是她带着夜光，一家一家店一家都不漏的扫过去，夜光手里已经多了五六个个手提袋了，都是依依给自己挑的。

　　“夜光，你快点啊。”依依催促道。

　　夜光跟在依依后面，“我这不跟着嘛，你急什么呀，这些店又不会跑了。”

　　又进了一家童装店，进门前夜光看了一眼，挺高档的，名字叫“纪范尼”的一家童装店，夜光带着依依，呃，不对，依依带着夜光一进去，夜光立马就瞄到了这家店有休息区，好几个软椅摆在那，软椅里海绵鼓鼓的，做起来应该很舒服吧？

　　夜光：“你自己挑啊，反正我也不会挑，我坐那休息会，你别跑出去啊，好了叫我。”

　　依依切了一句，“夜光你真没用。”说着，依依也不管夜光了，自己屁颠屁颠的在童装店里抬着头看起来。

　　被依依鄙视了，夜光苦笑一下，到休息区坐下了。

　　四下打量了一番，这家店人现在顾客挺多的，挺大的，本来有导购员迎向夜光，但看他在休息区坐下，又折返回去招呼其他客人了。

　　依依一个人在店里睁着大眼睛左瞧瞧右看看，兴致颇高。

　　“姐姐。”依依奶声奶气的叫一个导购员，指着一件花边小裙子，“你能帮我把这件拿下来给我试试吗？”

　　这个导购员挺和蔼的，弯下身子，“小妹妹，你喜欢这件吗？那姐姐拿下来给你试试哦。”

　　导购员帮依依把衣服拿下来，牵着她的小手，进更衣室换衣服去了。

　　不一会，依依出来了，穿着绿色的花边小裙，衣服很合身，挺漂亮的，夜光远远的对她竖个大拇指，依依傲娇的轻哼一声，好像是对自己的眼光得意的不得了。

　　依依没把小裙子换下来，就穿着小裙子一套一套的看起其他的衣服来。夜光见她兴致好，一时半会估计也走不了，掏出手机，继续看柳池烟给他找的那本逗比小说《我的明星老师》，夜光打开一看，嘿，都几天没看了，才更新这么点，心里忍不住骂作者手残，再一次恨不得把自己奋笔疾书的技能给作者，每次都还没看够呢，剧情就断了，你说烦不烦。（作者君也无奈啊，上班族手残党咱也没办法啊。）

　　夜光本来想给这作者打赏点软妹币，但是苦于没钱，只能作罢，最后默默的把推荐票全部给作者投了出去，已表支持。

　　正看着小说开心呢，店里传来一阵喧闹。

　　“你这小孩怎么回事，什么都乱碰，这些坏了，你家大人呢，叫他过来赔！”

　　“啊，是这件衣服啊，店里最贵的一件啊，九万多呢，这个小孩怎么没大人带着啊，这么不小心。”

　　“哎哟，真是的，你这小孩也太不懂事了，怎么偏偏就弄坏了这件啊。”

　　“现在的熊孩子啊，啧啧，闯了大祸做家长的才会管教。”

　　“小屁孩，你大家大人是怎么教你的，怎么这么不懂规矩，乱摸乱碰，现在坏了，你们配得起吗！”

　　“快去把你家大人叫过来，怎么教的孩子，一点教养都没有。”

　　夜光正看着小说，本来被书里的剧情逗的笑得正开心呢，被这一吵，抬头顺着声音看了过去，然后唰的一下，夜光的脸寒的如冰。


第九十章 依依被欺负

　　被斥责的小孩正是依依。

　　夜光并没有直接看到依依，依依刚好被一个展柜给挡住了，但是夜光看到了一开始跟着依依的那个导购员，她手里还捧着好几件衣服，夜光一眼就看到了依依第一件试穿的那件绿色小裙。

　　“我家的孩子用不着你来教！”夜光寒着脸走近，看到依依被四个导购员围在中间，其中三个一直对着依依指指点点，说话甚是难听，尤其是一个稍微胖一点看起来像是领导的女人，叉着腰像是个泼妇，原来跟着依依的导购员倒是没有说什么，眼睛里有些焦急，周围还零零散散的围着一些看热闹的顾客，依依为围在中间，憋着小嘴，一副委屈楚楚可怜的模样，但她很坚强，没有哭，但看到依依被这么多人围着指责，这副委屈可怜的模样，夜光心都要碎了。

　　自己怎么就没跟着她呢？夜光很后悔。

　　夜光毫不客气的一把拨开围着依依的几个导购员，把依依揽着怀里抱起来，柔声说道，“没事啊，依依乖，我在呢。”

　　依依像是找到了依靠，紧紧的抱着夜光，把头缩进夜光怀里，夜光又是一揪心。

　　寒着脸站起来，夜光环视了一圈这几个导购员，声音冷冷的重复道，“我家的孩子，用不着你们来教！”

　　有两个稍微年轻点的导购员可能被夜光的气势有些吓着了，都微微后腿了一步，那个稍微胖一点像是领导模样的女人瞳孔也缩了缩，上下打量了夜光几眼，然后说道，“原来是你家熊孩子啊，你们家孩子把我们店里的衣服弄坏了，你说怎么办吧！这肯定是要赔的，我可告诉你啊，这可赖不掉！”

　　胖女人说话颇不客气，夜光穿的一直都是以前的衣服，虽然说不上破，但确实也普普通通的，胖女人本来就是卖衣服的，对衣服颇有研究，她一眼就能看出来夜光这身衣服都是没牌子的平价货，一身行头最多不过千，看样子也就是一个小年轻，肯定也没什么来头，所以她才这么肆无忌惮。

　　夜光哼了一声，“一副弄坏了你找我赔钱就是，这么多个人围在我家孩子，嘴里没个把门的，就你们这样的货色这种素质也配跟我孩子谈教养！”

　　夜光说话也是一点没和她客气，欺负了依依，还想着夜光客气，做梦呢。

　　胖女人明显被夜光激怒了，大声道，“你赔？你赔的起吗？这件衣服是法国进口，纯手工编织，售价九万八，你赔的起吗？我说你家孩子几句怎么了，弄坏了我们店里的衣服我还不能说几句了，还有，凭什么这么说我没素质，你必须向我道歉！”

　　夜光反而气了了，没想到这穿的人模狗样的，居然能这么无耻，还给她道歉，这么多个成年人围着一个五岁的小女孩斥责辱骂，现在反而要夜光道歉，什么逻辑？敢不敢在无耻点？

　　夜光反而不愿意和胖女人争吵了，和这种人他懒得多费口舌，有失体面，夜光淡淡说道，“说吧，衣服多少钱，我赔给你。”

　　胖女人以为夜光是低了头，得意的一笑，把意见白色长裙递上来，“看，就是这件，这里，袖子这里，拉了这么大的一道口子！这件衣服九万八，我告诉你啊，一分都不能少！”

　　最开始跟着依依的女导购员皱着眉头，神色有些为难，轻声说道，“丽姐，其实这件衣服也不能全怪这个小朋友，这件衣服做工可能……”

　　“闭嘴！”叫丽姐的胖女人瞪了她一眼，“就是她弄坏的，不然好端端的衣服怎么她一碰就坏了。”

　　“可是……”女导购员还想说什么，但是被胖女人一瞪眼不敢说话了。

　　夜光把依依放下来，依依抱着她不愿意撒手，显然刚刚被吓着了，夜光又是一阵心疼，这么可爱的小女孩，这些人怎么就忍心？

　　夜光摸摸依依的头，柔声道，“依依乖，没事的，我在呢，你先在旁边待一会好不好，我不会走的，我要把这件事情处理好呢，放心吧，没事的，乖啊。”

　　依依闻言，这才慢慢松开夜光，怯生生的站在一旁。

　　夜光站起身来，脸色陡然冷的吓人，眼神凌厉，浑身气势喷张，把几个导购员都吓了一跳。

　　“你想干嘛。我告诉你啊，你别乱来啊，我们这有保安的。”胖女人有些惊慌地说道。

　　夜光理都不理她，翻出一张信用卡，递给最开始跟着依依的女导购，“拿个POS机来，刷卡！”

　　女导购有些犹豫不决，胖女人喊一声，“愣着干嘛，还不快去！”女导购这才小跑着到柜台拿了一台POS机来交给胖女人。

　　胖女人接过POS机，好不客气的把夜光的卡插进去，然后输入金额，九万八千元整，想递给夜光输密码，夜光接过POS机，又递给了最开始跟着依依的女导购，说道，“你先拿着吧，帮我刷，密码是918273。”

　　导购员和旁边看热闹的顾客都一愣，这是干什么？怎么把密码都告诉人家了。

　　女导购也是愣了愣，然后输入密码，POS机显示消费成功，然后打印出一张回执单，女导购刷完卡本来想把卡还给夜光，但夜光一摆手，“先等等，不着急给我。”然后又指着胖女人手里的衣服，“好了，钱我赔了，这衣服现在是我的了吧。”

　　胖女人眼睛有些闪烁，没想到夜光还真就这么干脆的把钱给赔了，既然赔钱了，那就把衣服给他把，这件衣服挂着已经有段时间了，但一直卖不出去，而且这件衣服实际上做工是有问题，针脚没做好，袖子那里原本就有一条小缝隙，胖女人心里清楚，要不是因为本来就有问题，就依依的力气，怎么可能一扯就这么大一条口子，依依不小心把衣服扯坏后，胖女人虽然明知道不能完全怪依依，但心里也冒出一个鬼主意，要是把这件事赖在这个孩子身上，让她家长赔偿，乘机把这件衣服给销出去。

　　店里的衣服每卖出一件，导购和导购领班都是有提成的，而且还不低，这件衣服要真卖出去了胖女人这个月提成得多个万八千，一想到这个月提成会多这么一大截，胖女人心里不禁了开了花。财帛动人心，所以胖女人才有了后面这一出。

　　胖女人把衣服往夜光身前一递，“既然赔了我就不追究了，衣服给你吧，看你这样子，赔这件衣服也不容易，拿回去缝缝补补还能穿。”

　　夜光还是不理她，默默的接过衣服，胖女人看到夜光无视她的模样心里气极，但夜光已经赔钱了，她又没理由发作。

　　夜光拿着衣服稍微看了一眼，顿时心里就明白了个大概，这尼玛不就是松线了嘛！

　　坑人吗？

　　这么大的店坑人？

　　行！坑人是吧，那咱们慢慢玩！

　　衣服已经到手了，这就是最好的证物，夜光准备把这件衣服拿到权威机构去检测，如果检测结果是衣服本事的质量问题，那么没说的，报警！维权！九万八，不小的数字了吧，栽赃陷害欺诈消费者，这个罪名坐实了这家店可就讨不了好了。

　　不过，维权这是后事，现在，夜光要做的可不只是维权，依依被欺负了，要是他像个没事人，带着依依就走，先忍了这口气，那他成什么了？

　　夜光能就这么咽下这口气？等着后续司法机构的处理？

　　不可能！他就不是这个脾气！

　　今天依依受了委屈，受了欺负，那夜光当场就得给她找回来！

　　为了销售业绩这么小的孩子都可以欺负，成，喜欢钱是吧？夜光身上揣着柳池烟的信用卡呢，既然这么喜欢钱，那夜光倒想看看，柳池烟卡里的钱够不够把这家店给拆了！想赚钱？那就让你赚个够！

　　夜光默不作声，把衣服递给依依，这件衣服后续还得当作证物拿去检测维权，“依依，你先拿着。”然后又转向胖女人，“衣服已经赔了，那么我们来说说接下来的事情吧。”

　　胖女人道，“你还有什么事情？”

　　夜光嗤笑一声，寒声说道，“欺负了我家孩子，你就想这么事了？”

　　依依，谁也不能欺负！


第九十一章 夜光发怒了

　　夜光话一出口，几个导购员都是一怔。

　　胖女人一副高高在上的样子，像是吃定了夜光，“你还想怎么着，弄坏了我们店里的衣服，看在你已经赔钱了，我们就不为难你了，你走吧，别自己给自己找不自在，这钱你已经付了，我告诉你啊，别想退钱啊。”

　　夜光继续无视她，随手拿起身边的一件女款的儿童长裙，“啧啧，多漂亮的小衣服啊，多少钱。”

　　几个导购都没说话，疑惑的看着他，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　见她们都不说话，夜光声音沉重了几分，“问你们呢，多少钱！”

　　“七百八十八。”有个导购小声说道。

　　“哦。”夜光淡淡应了一句，然后转向最开始跟着依依的女导购，“我要了，刷卡吧。”

　　众人又是一阵疑惑，这是要干嘛呢？刚刚受了人家这么大的欺负，现在还继续给他们家做生意？脑子有病吧？

　　女导购手上的POS机里还插着夜光的银行卡，但她没敢动。

　　夜光大声喝了一句，“刷卡！”夜光一点也没和她客气，虽然她是刚刚围着依依几个人里唯一一个没出出口斥责的，但是，她也没帮着依依不是？夜光当然也不会对她太客气。

　　女导购吓得浑身微微一颤，“……好……好的，先生。”女导购连忙输入金额，密码刚刚夜光已经说过了，她还记得。

　　七百八十八，消费成功，POS机里又打印出一张回执单。

　　夜光淡淡说道，“好了吧，那行，这件衣服现在是我的了。”

　　话毕，夜光两只手分别扯着两个领口，然后猛的用力“呲啦”一声，这件小长裙被夜光直接撕破了。

　　周围的人都是被夜光的举动吓了一条，胖女人又惊有气，“你这是在干什么！”

　　夜光继续无视她，反而是旁边看热闹的顾客有人说话了。

　　“人家已经付钱了，怎么处理是人家的事情。”

　　“就是，皇帝不急太监急，什么人啊。”

　　胖女人气急败坏，但又不敢对这么多人发作，只能恶狠狠的瞪着夜光。

　　夜光毫不在意胖女人的眼神，看都不看她一眼，再次拿起一件小衬衣，“这件多少钱。”

　　导购员又没人作声了，她们都看的出来，夜光这是要闹事呢，摆明了要搞事情，心里也嘀咕，看来这次丽姐怕是一不小心踢了快铁板了。

　　夜光也不等她们回话了，直截了当，猛的一用力，“呲啦”又是一声，小衬衣直接被扯成两半，“好了，我弄坏了你们店里的衣服，实在不好意思，我赔，该刷多少钱刷多少钱，不过我先警告你们啊，要是敢多刷的话，哼哼。”

　　女导购拿着POS机不敢动，胖女人气急败坏，“刷！我看他有多少钱赔！装什么大头蒜！”

　　夜光还是无视她。

　　女导购又赶忙用POS机刷了一笔三百九十元，然后POS机又吐出一张回执单。

　　夜光再次拿起一件衣服，这次问都没问，“呲啦”直接把衣服给扯破了，“刷卡！”夜光声音很冷。

　　导购员们和一些围观的顾客都是瞳孔缩了缩，不得不说，夜光182的个子，加上浑身喷张的气势，看起来是有点慑人的。

　　顾客里有人小声嘀咕，“这小伙子是个硬茬啊，我看今天这事还没这么容易善了。”

　　“还善了什么呀，我看要不是那几个都是女人，这小伙子能直接动手，自己家孩子被这么欺负，搁谁也受不了啊。”

　　也有几个和依依差不多同龄的孩子，躲在自己的爸爸或者妈妈身后，露出个小脑袋，又好奇，又有点害怕的看着夜光。

　　胖女人气急败坏，怒吼道，“你这是存心捣乱，你也不看看这是什么地方！你在这样小心我叫保安了！”

　　夜光不屑的看了她一眼，“我买的衣服，自然随便我怎么处理，与你何干！怎么？你管天管地，管别人家孩子，现在连我买的东西你都要管？你算什么东西？也配来管我？”

　　胖女人恼羞成怒，作势就要冲上来，夜光狠狠的一瞪眼，把她吓住了，“我不愿意打女人，但是不代表我不打女人，你要是敢动手，别怪我不客气！”

　　胖女人最终没敢和夜光动手，虽然她不要脸，但是基本的智商还是有的，和夜光动手，吃亏的只能是她，咬着牙，胖女人恶狠狠的夺过女导购手里的POS机，大声道，“行！你行！你撕，我到要看看你这个小瘪三有多少钱可以赔。”

　　夜光不和他废话，又拿起一件衣服，用力一扯，这件衣服料子可能比较结实，夜光一下没扯破。

　　胖女人嗤笑一声，“别尽挑些容易撕的啊，那边有外套，你不是能么，你去撕啊。”

　　夜光感觉有点丢脸，“呲啦”一声先用力把手上的T恤给撕开了，然后走到外套的展柜，随手拿起一件外套，轻轻松松一撕，整件外套就被扯成两半，外套是羽绒材质的，夜光一把撕开，白色的羽绒到处纷飞。

　　围观的众人都惊讶的看着夜光，外套啊，这可是外套啊，真的就能这么一把撕开成两半？有这么大的力气吗？

　　外套都比较厚实，做工针脚也要比T恤之类的薄衣服要扎实的多，不相信大家可以试试，你能把一件T恤撕成两半就算是力气蛮大的了，但要是让你把一件外套撕成两半，我相信没几个人能做到。

　　夜光当然也做不到，但是他有系统啊，夜光把储物栏里仅有的一个“孔武有力”给用掉了，虽然有些心疼，但夜光还是用掉了，价值三万声望值的消耗品，说实话，现在对夜光来讲，也并不是那么珍贵了，他还用的起。一直以来，夜光除了鸿运当头，其他的储物栏里的消耗品都没有动用过，没有找到合适的机会，今天，为了出这一口气，夜光二话不说，把孔武有力用掉了。

　　佛争一炷香，人争一口气！

　　更何况，今天还是依依被人欺负了受了委屈，夜光不是小肚鸡肠的人，也不是什么大度的人，但是！他是一个极其护短的人，别人惹了他兴许夜光可以一笑置之，忍忍就过去了，但是欺负了依依，那就过不去！也忍不了！

　　夜光在众人惊诧的目光中，将撕成两半的外套往地上一扔，然后转头，寒着脸对着胖女人冷冷地说道，“多少钱，自己刷！”

　　胖女人张张嘴，最终没敢说话。


第九十二章 我有说过要原谅你们吗？

　　夜光并没有就此罢休。又随手拿起一件衣服，“呲啦”一身撕开了。

　　“刷卡！”

　　胖女人咬着牙刷卡，心里暗恨，但又不敢做出什么过激举动，夜光的力气她可是亲眼目睹，要是真把他惹急了，到时候吃亏的还是她自己，夜光指不定能把她生撕了，胖女人只能是在心里暗骂，小畜生，撕，让你撕，看你有多少钱够赔的！

　　夜光可不管胖女人怎么想，又是“呲啦”一声。

　　“刷卡！”

　　孔武有力的持续时间只有十分钟，夜光觉得一件一件的撕起来太慢了，所以现在都是随手一抄，拿到几件算几件，不管几件衣服，在他手里仿佛都像是纸片一样，一撕就碎，看的围观的顾客一个个目瞪口呆。

　　有顾客还有些不可置信的也抄起一件衣服试着扯了扯，好吧，扯不动，看向夜光的眼睛里更是惊诧了。

　　夜光每撕一次，就冷冷丢一句，“刷卡！”，胖女人也一言不发，咬着牙，夜光撕一次她刷一笔，心里一直暗暗祈祷，没钱，没钱，怎么还不没钱！

　　到最后，夜光依恋撕了整整好几排展柜的衣服，地上一片狼藉，各种红的绿的，花花绿绿的铺了一地，夜光孔武有力的时限早就过了，但是他二话没说，又从商店买了一个续上，今天这口气，必须给出了！

　　胖女人一开始还胜券在握的夜光撕一次他刷一次，可是随着夜光越撕越多，一次撕四五件，店里的衣服普遍比较贵，T恤衬衣之类的每一件都至少要三四百，外套价格更是高低不一，从几百块到几千上万的都有，没一会功夫从她手里刷的金额已经有二十多万了，POS打印的回执单长长的拖了一地，胖女人拿着POS机的手都有些发抖，她总算是明白夜光不是什么善茬，不好对付了，态度也开始软化了下来，没有了先前的趾高气扬。

　　“你都撕了这么了，差不多就行了吧。”

　　夜光不理她，继续撕。

　　“呲啦！”

　　“呲啦！”

　　“呲啦！”

　　又过了一会，“先生。”胖女人客气了一点，“你这么一直撕下去也不是事啊，你发泄发泄，别撕了成吗？”

　　夜光不理她，又随手撕了几件衣服，“刷卡！”

　　胖女人只能是又一次刷卡，按密码的时候手都发抖，她有些怕了，怎么就碰上这么个愣头青啊，在有钱也不能这么糟蹋啊。

　　又一会，胖女人彻底服软了，“先生，对不起，你别撕了，我刚才态度不好，我像你道歉。”

　　夜光“呲啦”又撕开两件衣服，淡淡地说道，“你没有对不起我，你需要道歉的不是我，是我的孩子。”

　　胖女人一怔，然后献媚的笑着点头，“对，对！先生你说的对，我们道歉。”说着，胖女人转向一边的依依，“小妹妹，对不起，刚刚是姐姐不好，姐姐向你道歉，你原谅姐姐好不好。”

　　其他的几个导购员也应和着，“小妹妹，对不起。”

　　依依往夜光跟前躲了躲，显然还有些怕了这几个导购员，没有说话，眼巴巴的看着夜光。

　　夜光本来已经发泄的差不多了，但一看依依这副害怕的模样，顿时又怒从心生，然后夜光蹲下身来，看着依依，“依依，她们向你道歉了呢，你原谅她们吗？”

　　依依，眨眨大眼睛看着夜光，“我不知道。”

　　夜光笑笑，摸摸依依的小脑袋，“那依依就原来她们吧，做人要懂得宽容，记住了吗？”

　　依依看了看几个导购员在一边尴尬苦笑的模样，犹豫了一下，点点头。

　　夜光刮了下依依的小鼻子，“依依真乖。”

　　依依答应了，几个导购都是松了一口气，脸上的笑容自然了很多，围观的顾客们也吁了一口气，今天这事给闹的，瞧瞧这偌大的店里，碎衣服花花绿绿丢了满地，一片狼藉。

　　胖女人有些虚心的把夜光的卡递过来，“先生，这是您的卡。”

　　夜光没接，反而站起身来，拿起了两件衣服，“呲啦”又给撕了，然后淡淡丢了一句，“刷卡！”

　　胖女人傻眼了，几位导购也傻眼了，围观的顾客也全都傻眼了。

　　这是干嘛呢？刚刚不是说原谅人家了吗？不是教孩子说要懂得宽容吗？

　　胖女人有点挂不住，“先生，我们已经道歉了，你不是已经原谅我们了吗，怎么还撕啊。”

　　夜光瞅了她一眼，“哦，我有说过要原谅你们吗？”

　　胖女人一怔。

　　夜光又道，“我的孩子懂事，宽容，可以原谅你们斥责她的事情，但是，我有说过原谅你们吗？孩子原谅你们是孩子的事情，现在，是大人的事！我有说过原谅你们欺负我家孩子了吗？”说话间，夜光手上可一点不闲着，“呲啦”“呲啦”的又是连撕了几件衣服，“刷卡！”

　　几位导购员都愣住了，胖女人脸色铁青，但还是把姿态放低道，“先生，对不起，是我们的错，我们道歉，您已经撕了不少了，你说你现在撕的开心，但花的钱也是你的呀，多可惜啊，谁的钱也不是大风刮来的不是？这钱也刷了几十万了，已经够多了，您就高抬贵手，大家各退一步这件事就这么算了吧？”

　　现在姿态知道放低了，一开始干嘛呢？四个成年人围着一个五岁的小女孩污蔑斥责，这种无耻的事情怎么做的出来？先前不是挺趾高气昂嘛？怎么？怕兜不住了？

　　夜光可不会就这么轻易罢休，欺负了依依，你还想囫囵着就这么了事，做梦呢？

　　夜光一摆手，“你也不用和我说这么多，我懒得听你废话，我继续撕我的，你继续刷卡，不用担心我的钱不够，这卡里有一千万，够拆了你这家店了。”

　　胖女人气急了，恼羞成怒，“我告诉你啊，赶紧住手！不然我叫保安了！差不多得了，别给脸不要脸！”

　　夜光抄起一件衣服，故意当着胖女人的面把一件衣服挑衅的撕开，“没关系，你叫，在和你说一句，我看你也不像是这家店的店长，你最好把能管事的叫来，这么跟你说吧，只要是你，这事情就完不了！还有，你有脸吗？也配嚷嚷着给我脸？”

　　夜光的举动再次让围观的顾客惊奇，还真是个硬茬，人家摆明了车马，就是要给孩子出这口气，顾客们有人暗暗点头佩服，也有人暗暗摇头，觉得夜光这样太费钱了，完全就是用钱在做意气之争嘛，不值当，有话就不能好好说吗？

　　也有围观的顾客凑热闹。

　　“这会想善了，早干嘛去了。”

　　“欺负孩子的时候怎么没想到现在啊。”

　　“就是，自己不要脸还指望别人给你脸。”

　　“丢人现眼咯。”

　　胖女人的脸色铁青……


第九十三章 动手了

　　胖女人后悔了，很后悔，怎么就一下鬼迷心窍的我栽赃一个孩子呢，栽赃也就罢了，干嘛领着几个人围在孩子斥责，这回算是踢在铁板上了，要是换成一般人家，就是不服气，但赔了钱就赔了钱了，断然不可能这般闹事情的，如今都闹到这个份上了，看夜光这样子也不像是会罢手了。

　　没办法了，兜不住了，叫保安，通知老板吧！胖女人恨的直咬牙，夜光这么一闹，不管谁对谁错，老板都肯定会问她的责任，不说其他的，这个月的绩效奖金肯定是扣定了，但是胖女人也不敢在让夜光这般闹下去了，不然越闹越大，最后怕就不只是扣点奖金了，本想着把那件九万八的衣服销出去，自己拿点提成，这下可好，估计要赔了夫人又折兵。

　　胖女人气的直跺脚，说了声不可理喻，然后跑到前台打了个电话，对着电话里一个劲的点头说是，然后道歉。挂断电话，胖女人又狠狠的瞪了夜光一眼，招呼一个导购员去叫商场的保安了。

　　夜光都没理他，自己顾着自己撕衣服，胖女人和几个导购员也不刷卡了，一个个傻愣愣的看着他。

　　几分钟后，导购员带着三个保安进来了。

　　三名保安一进门，就看到满屋子的一片狼藉，事情导购员在路上已经大致和他们说过了，作为保安，他们不太会去管事情具体经过，谁对谁错的问题，他们只需要保证商场的安全，保证没人闹事就可以。

　　其中一个保安明显是领头的，走到夜光身边，“先生，请你住手，这里是商场，请不要闹事！”

　　夜光看了看他，“闹事？呵，到底是谁在闹事？算了，我也和你说不着，我这是在消费，每一件衣服我都付钱的，至于付了钱我怎么处理，那好像与你们无关吧？”

　　保安头领看了看夜光，又看了看店里的几个导购员，事情的经过他不是太清楚，只是导购员跑来跟他说有人在店里闹事，于是就带着两个手下过来了。事情的经过也不需要细问，不管夜光撕的这些衣服有没有付钱，但这肯定已经算是闹事了。

　　保安头领：“先生，请你住手，否则我们就采取强硬措施了。”

　　商场保安按理说肯定是不能和顾客动手的，但是夜光把事情闹到这个地步，谁对谁错对保安来说并不重要，真的是店家的错，夜光可以选择维权，但他现在明显就是故意闹事的架式，在保安的眼里，存心闹事的已经不属于正常顾客的范畴，若是夜光不停手继续闹下去，那他们肯定会采取强硬手段。相反，若是保安不及时采取措施制止夜光的话，那就是他们的失职了。

　　夜光看了保安头领一眼，又看了看跟着他的两个保安，夜光有孔武有力，他实际上是有恃无恐的，就这么两三个人，对付起来不成问题。但是他没用孔武有力动过手，怕自己控制不好，收不住手，到时候出问题了乐子就大了，所以夜光看着几人，好心提醒道，“这事与你们无关。我劝你们最好不要动手，我怕我收不住手，到时候打伤了几位就不太好了。”

　　周围的顾客都是一阵恶寒，卧槽！哥们你可以啊，这逼装的。

　　有个年轻的爸爸带着孩子，看了好一会热闹，夜光此言一出，他立马起哄道，“兄弟，可以啊，这波装的满分！”

　　几个保安听了夜光的话，也猛的火气上来了，他们都是部队里退伍出来的，身手不敢说有多好，但是一个人对付起五六个普通人那都不在话下，特别是这个保安头领，当年更是连队里的精英，拿过连里比武冠军。夜光虽然看起来高高壮壮的，但是在几个保安看来，也就是一个普通的小伙子，别说三个人了，有一个人都能轻轻松松把他制服了，可没想到夜光口气这么大，还说什么怕收不住手，伤着他们。切，搞笑呢？

　　看夜光这架式是不准备善罢甘休了，而且还口出狂言，都是火爆脾气的热血汉子，保安们哪里受得了这个，没说的，先拿下再说！肯定是不能让夜光在这么闹下去了！

　　保安头子反而上前一步，“你一个人对付我们三个，还想伤了我们？小兄弟，够狂啊，怎么着？练练？”

　　夜光一怔，狂？咱怎么就狂了？还有，前面那兄弟说咱装？咱怎么装了？咱说的是实话啊，好心提醒你们啊喂，夜光不想和他动手，连连摆手，“不行，不行，别动手，我怕我控制不住我自己啊。”

　　这话一出，保安头领听起来无异于挑衅，故意闹事还口出狂言，先拿下再报警！

　　拉开架式，不等夜光答应就冲了上来，夜光一惊，连忙护住旁边的依依，硬生生挨了保安头子一拳。

　　“砰”的一声，夜光左肩结结实实的被保安头领打了一拳，整个肩膀都有些酥麻，这一拳也把夜光的火气打出来了，本来他就不爽，不然也不会在店里撕了这么久的衣服，保安头子说动手就动手，一个招呼都不打，况且，依依还在他身边呢，就不怕不小心伤着孩子？一点顾忌都没有就动手了？

　　夜光火气上来了，抱着依依连退了几步，把依依放在安全的地方，“依依，你待着这里啊，别过来。”

　　依依知道他是要去打架，拉着他的衣角，“夜光，你别打架。”

　　夜光摸摸依依的头，“没事啊，乖，你好好待在这啊。”说着，夜光站了起来，走向保安头领。

　　夜光肩膀还有些酸麻，不得不说，保安首领这一下还真够重的，要知道，夜光现在可是用了孔武有力的状态，被他打一拳都感觉酸麻，夜光自知，如果没有用孔武有力的话，自己能不能受得了这一拳还难说，哼了一声，“行，要打是吧，来！”

　　保安头领心里其实也挺惊讶，自己的拳力有多重他心里清楚，虽然刚刚没有用全力，但这一拳下去，一般的人可受不起，就算不倒地，肩膀也得痛的半天抬不起，但是夜光却跟没事人一样，着实让他吃了一惊。

　　保安头领又拉开架式，双手握拳，向夜光攻去，夜光不懂什么武术套路，孔武有力也只是提高他的身体素质，让反应能力敏捷能力还有力量等身体因素提高，因为今天是第一次用孔武有力，夜光也估计不好现在自己有多大力气，所以，他先用了三分力，想先试试。

　　夜光双手毫无招式的格挡住保安头领的拳头，然后一推，保安头领立即“噔噔噔”被他推的连退六七步。

　　夜光心里有些惊讶，三分力就这样了？这孔武有力还真是厉害，幸好自己没冲动，先试了试，要不然真的全力一拳直接打在人身上，还指不定把人大成什么样呢。

　　保安头领也是大惊，对面这小伙子力气居然如此的大，自己这一拳被他轻松格挡，然后就这么一推自己就连退了六七步，保安头领不敢小瞧夜光了，神色变得凝重。

　　看来是个练家子啊！不好对付！


第九十四章 夜光打架

　　围观的顾客们也是一个个很吃惊，本来保安头领冲上去的时候他们都以为夜光要吃亏，这么个小伙子，哪能跟这看起来就凶悍的保安头领打啊，但是没想到，反倒是保安头领明显不敌夜光，就那么一推，就把保安头领推开六七步，而且看他轻松的样子，肯定还没尽全力！

　　夜光看着几个保安，心里也大致对自己的力气有点评估了，淡淡的说了一句，“一起上吧。”

　　保安头领自知不是夜光的对手，也没有逞能说硬是一个人和夜光单打独斗，向带来的两个保安使了个眼色，另外两个保安立即会意，三人把夜光合围了起来。

　　“小兄弟，看来有两下子啊，是个练家子，不过，我们也不是吃素的，要在我们商场闹事，还得先问过我们在说！”

　　“少废话！要打就来，还怕你们不成！”

　　“哼！等会拿下你，看你还敢不敢这么嘴硬。”

　　说着，三人合力攻向夜光。

　　夜光现在也就是力气大一点，反应快一点，其他的是武术招式啊，格斗技巧什么的都是一概不会，所以一个人应付三个人着实很吃力，身上连连挨了好几拳，保安头领最狠，一脚直接踹到了夜光胸膛，夜光整个人都倒飞出去几米。

　　保安头领：“小兄弟，看来你也就是力气大点啊，收手吧，你是打不过我们的，我也不想为难你，不要在闹事了，把该赔的赔了，向店家道个歉，这是就这么了事了。”

　　夜光捂着胸口，咳了两声，这一脚还真不轻，夜光有些吃不消，从地上爬起来，夜光眼睛有些发红，“要打就打，哪那么多废话！让我道歉，不可能！”

　　“哼，冥顽不灵，那就别怪我们不客气了！”说着，保安头领又向另外两个保安使了个眼色，三人又合力攻向夜光。

　　夜光反倒是很镇定，真的我怕了你们不成？不就是不会打架嘛？老子会挨打行不行？

　　磐石之固使用！

　　我到要看看，是你们的拳头硬，还是系统技能磐石之固更硬！

　　用了磐石之固，夜光有了底气，不像先前一样，一直是手忙脚乱的防守，被动挨打，他根本不防着几个保安的攻击，任凭几人的攻击打在他的身上，拳头落在夜光身上，还是有一点感觉的，就像是轻轻拍在夜光身上一样，根本对他照成不了任何伤害。

　　夜光反守为攻，一点都不在乎三人的攻击，但夜光毕竟打架经验不足，而对面三人都是部队里出来的精英，战斗经验丰富，夜光的拳头几乎是拳都被格挡落空，主要夜光又不敢用全力，怕一拳打实了把人给打出问题来。

　　这在围观的顾客看来却是夜光一直在挨打，不少人开始替夜光担心，这么打还不把人给打坏了啊。

　　也有好心的顾客声援夜光。

　　“喂！有你们这样打人的吗？”

　　“这么打不怕把人打死啊！”

　　“快住手！在不住手我报警了！”

　　但是，三个保安可恍如未闻，还是对着夜光猛攻，而且越打心里越吃惊，这人到底什么来头？还是人吗？怎么这么猛烈的攻击打在他的身上，他就像个没事人一样，抗击打能力可以这么强的吗？

　　依依看到夜光挨打，在一旁一脸焦急，急的眼泪都开始在眼眶里打转，有个好心的顾客拉住了依依，怕她一冲动冲上去。

　　夜光也是有点红了眼，自己格斗经验和对面三人是差了不知道多少条街，的拳头攻击就没有能打中的，而三个保安的拳头腿脚频频攻在他身上，虽然没有照成什么实质的伤害，但看起来颇为狼狈，而且，一直这么挨打，就是泥人也打出了三分火气。

　　终于，夜光找准了一个机会，一把抓住了攻击他的一个保安的手腕，用力往自己身前一拉，另一只手“砰”的一声就甩在了这个保安胸口，顿时，这名保安直接飞出两米，倒在地上捂着胸口起不来了。

　　另一个保安可能是因为同伴被打倒地，失了一下神，也是被夜光反身一脚，结结实实的踹飞了，撞倒了一个展柜，瘫在地上起不来。

　　就剩下一个保安头领了，头领毕竟是头领，本事确实大了很多，两名保安被夜光放倒了，他的攻势反而更猛烈了一些，但是毕竟他只有一个人了，夜光对他一个人的话，应付起来还是很轻松的，三两下的也被夜光推倒了。

　　围观的众人也是倒吸一口气，这情节反转的实在太快，刚刚还一直被动挨打的夜光居然一瞬间如有神助一般，轻轻松松就放倒了三个看起来就凶悍的保安，人都能给踹飞，这力气是有多大？

　　夜光打着也是打出了火气，推倒了保安头领之后，抬起脚就给了他一脚，保安头领滑出去几米远，可见这一脚有多重，夜光并不罢休，追上去还欲动手。

　　“夜光！！”依依大声喊了一句，夜光一怔，停了下来，然后转头看向依依，依依忍着眼泪忍的很辛苦，满脸的焦急，很委屈的说，“夜光，你别打了，你这样，我害怕……我们回家吧。”

　　旁边的顾客也纷纷出声劝道，“别打了，小伙子，算了吧，在打要出事情了，算了吧。”

　　夜光握着的拳头慢慢松开了，高涨的气势也放松了下来，眼神也重新变得柔和了，慢慢走近依依，夜光对一直拉着依依的一个好心女顾客说了声谢谢，然后蹲下身来，擦了擦依依快溢出的泪水，“嗯，不打了。”

　　依依点点头，“那我们回家吧，我不想在待着这里了。”

　　夜光冲他笑笑，“好，不过依依先等等哦，还有一点事情没处理好，马上就好，乖。”

　　几个保安还躺在地上哼哼唧唧，夜光站起身来，看向了胖女人为首的几个导购员，几人都是有些害怕担忧的缩了缩，没道理不害怕啊，没看到地上那三个保安都被他打的起不来了吗？何况是她们几个弱女子。

　　刚刚打架弄得有些狼狈，夜光先整理整理了自己的容装，然后环视了一下四周，“后面撕的那几件衣服，还有现在碰坏的东西，你们算算，刷卡吧。”

　　胖女人声音有些颤抖，“不……不用了。”她害怕了，是真的害怕了，也后悔了，很后悔，惹谁不好，非惹了这么个难缠的主。

　　早知如此，又何必当初呢？


第九十五章 没有高贵的灵魂

　　夜光没有接过接过银行卡。

　　“我不缺钱，也没有欠钱的习惯！”

　　“先生，真的不用了。”胖女人哪还敢刷他的卡呀，吓都快吓死了，她现在最想的就是赶紧把夜光这个瘟神送走。

　　反正夜光后面也没撕几件衣服，先前刷的那些，已经赚了满钵了，现在她只想赶紧送夜光走，其他的都无所谓了。

　　夜光可不答应，瞪了一眼胖女人，喝道，“我叫你刷你就刷！”对胖女人，夜光可是半点不客气，“哪那么多废话！”

　　胖女人打了个哆嗦，然后飞快的又刷了一笔钱，三千元，夜光后面撕了多少衣服她也记不清楚了，但肯定应该不止三千的，何况还没算两个因为打架碰到碰坏的展柜。

　　刷了卡，胖女人把卡递上来，夜光这才把卡接过来随意的放到兜里，转过身来，夜光抱起依依，“走，我们回家。”

　　夜光不闹了，发泄够了，虽然这种处理方式说起来并不是很好，最好的办法就是寻求司法帮助，通过法律途径解决，但夜光不可能依依被欺负了他还能暂时忍气吞声。

　　不就是互相伤害吗？看谁耗的过谁。

　　不过夜光这会也是闹不动了，持续使用了好多个孔武有力，最近积攒的声望值又差不多见底了，夜光有些心疼，但为了依依，为了出这口气，值得！

　　夜光抱着依依往外走，围着的顾客们纷纷侧开身子给他让路，夜光先前提着的几个手提袋还在休息去，夜光抱着依依走过去，提起袋子，夜光想了想又看向胖女人，“我说过，这事只要是你，那就完不了，今天我不想闹了，但这事还没完。”夜光看了看依依手里一直拿着的那件赔偿了九万八的衣服，“我会拿这件衣服去找司法机关核验的，看看到底是我家孩子弄坏了，还是本来就存在质量问题，如果是质量问题，那……啧啧，这算是栽赃陷害敲诈了吧？九万八啊，数额不小了。”

　　胖女人一下子脸色变的煞白，站都快站不住了，“先生，先生，对不起，是我的错，您高抬贵手……”

　　夜光恶狠狠的瞪了她一眼，胖女人不敢说话了，眼睛里带着求乞看着夜光，倒是也显得蛮可怜的。

　　自作自受，早知如此，又何必当初呢？这是心术不正的报应！

　　倒是依依心地善良，看着胖女人和几个导购员可怜兮兮的样子，轻声说道，“夜光，他们看起来好可怜。”

　　夜光：“嗯，因为她们欺负了你，所以我欺负了她们。”

　　依依哦了一句，小声问道，“为什么她们会欺负我？”

　　夜光轻笑，拎着手提袋，抱着依依边走边说，“因为他们就像你手里这件衣服一样，看起来很漂亮，但实际上本来就是坏的，平时摆着的时候好好的，但只要有人轻轻一扯，坏的本质就暴露了出来。”

　　依依摇头，表示听不懂。

　　夜光摸摸她的头，换了一种说法，“因为她们只有光鲜的外表，但是却没有高贵的灵魂啊。”

　　依依还是摇头，“还是听不懂。”

　　夜光：“哎呀，你怎么这么笨呢，平时不是挺聪明嘛。”

　　依依，“哼！你才笨呢！夜光是大笨蛋！和人家打架，我要回家告诉姑姑！”

　　“好你个没良心的，我打架还不是因为给你出气，你还敢告状！”

　　“……”

　　“……”

　　两人在说笑着，在围观的众人注视下离去。

　　围观的顾客看了这么一场大戏，开始不断有人议论。

　　“啧啧，瞧瞧这事给闹的，这小伙子还真是……啊，哈哈。”

　　“虽然有光鲜的外表，但是却没有高贵的灵魂，这话倒是说的在理。”

　　“没错，说起来是她们自作自受。”

　　“你别说啊，这个小伙子看起来有点眼熟啊。”

　　“唉，你这么一说我也觉得眼熟了。”

　　“……”

　　众人一阵议论，胖女人在夜光走后，在也支撑不住，一屁股坐在了地上，嘴里还失魂落魄的嘀咕着，“完了，完，完了。”

　　几位导购员看着胖女人，在看看满屋子的一片狼藉，都相视无奈，眉宇间透着担忧。

　　这次，他们店算是栽了，已经不能说是胖女人栽了，而是他们店栽了。栽赃陷害敲诈勒索，欺诈消费者，夜光要真的把依依扯坏的那件衣服拿去权威机构做一下公正的检测，那么到底是依依扯坏的，还是这件衣服本来就存在质量问题，到时候就一目了然了，夜光要是去相关部门投诉，他们店不死也要脱层皮，要知道，这可不仅仅只是以次充好，欺诈消费者，更是栽赃嫁祸，算是敲诈勒索强买强卖了，这个罪名可比以次充好要大得多。

　　从那家叫“纪范尼”的店出来后，夜光和依依也没了在继续逛街的兴致，虽然还有些东西没买齐，而且本来夜光也准备置办两套行头，都当了领导的人了，整天还穿的是地摊货，怎么的也得档次也得提一提了，换平民货！

　　但兴致已经没了，夜光也只能作罢，下次再说吧，他也不是什么特别注重穿着打扮的人。

　　在他看来，衣服不一定要穿多好，只要衣服不是破破烂烂，干净整洁得体就很好，当然，稍微正式重要点的场合还是要穿好点的，不是为了显摆什么，这是出于对主办方的尊重。

　　时间还早，夜光带着依依先回来工作室。

　　柳池烟：“怎么这么快就回来了？东西都买好了？”

　　夜光呃道，“差不多吧，有些实在找不到。”

　　柳池烟嗯了一声，然后发现夜光的衣服上脏兮兮的，“你到哪了？衣服怎么脏兮兮的。”

　　夜光自己低头看了看，他穿的白衬衫，虽然已经擦掉了明显的脚印和灰尘，但是黄黄的显得有些脏，本不想让柳池烟担心，夜光想找个理由糊弄过去，但依依抢着说话了。

　　“夜光和别人打架了！”

　　柳池烟一瞪眼，“说！怎么回事！”

　　夜光尴尬的摸摸鼻头，“没什么啦，就是一点小冲突。”

　　依依又接茬了，“才不是呢！夜光发了好大的火，把人家店里的衣服都撕坏了，还打了三个大叔叔，可凶了，我都吓坏了。”

　　柳池烟瞪着他。

　　“小叛徒。”夜光瞪了一眼依依，然后向柳池烟原原本本的把刚才发生的事情说了一遍。

　　柳池烟听完反而不怪夜光了，自己就像是被人踩了尾巴的猫，“敢欺负依依！走！这事不能就这么算了，我们找他们算账去！”

　　依依可也是柳池烟的逆鳞，她最见不得依依被欺负。

　　夜光连忙拉住摩拳擦掌想出门的柳池烟，“唉，唉，你干什么啊，你是天后唉，你去找人家麻烦，明天还不得上头条。”

　　“天后怎么了，天后就不能替自家孩子出头了。”柳池烟十分愤怒。

　　谁也不能欺负依依！


第九十六章 夜光耍无赖

　　最终，柳池烟还是被夜光给劝住了，不过还是一脸的不甘心。

　　“那衣服本来就是坏的，居然还敢污蔑依依，要不要脸啊！”柳池烟愤愤然，“不行，绝对不能这么算了。”

　　夜光：“确实不能这么算了，不然在他们家刷了这么多钱，反而便宜他们了，明儿我就拿这件衣服去报案。”

　　“对！告他们！”柳池烟点头，“这事交给蒋哥去做吧，他对这方面比较熟悉。”

　　“成，那最好了。”

　　柳池烟一点没耽搁，立马就找来蒋奉先，把事情和他简单说了一下，然后让他去处理了。

　　蒋奉先点头答应，“行，这事包在我身上了，保证不让他们好过，今天这个点恐怕办不了了，明天一早我就去办！”

　　夜光想了想，说道，“不着急，离开那家店的时候我已经放下话了，估计他们也都提心吊胆着呢，老蒋，我们先晾他两天，让他们先怕两天，看他们能睡安稳不。”

　　三人相视笑得跟三只老狐狸一般。

　　依依叹气，“大人的世界好复杂。”

　　夜光：“去，还不都是你惹出来的事。”

　　……

　　晚上。

　　餐桌上。

　　柳池烟给夜光夹了点菜，“你写的故事我看过了。”

　　夜光眼睛一亮，“看了啊？怎么样？觉得怎么样？”

　　“很好。”柳池烟想了想，又补了一句，“非常好。”

　　夜光一脸得意，“我就说嘛，我写出来的东西还能差的了？”

　　开玩笑，这可是四大名著之一西游记！还能差了？

　　夜光：“嘿嘿。那做这个节目没问题了吧。”

　　柳池烟想都没想，“不行。”

　　夜光一怔，“你不是说好的吗？好还不行？”

　　柳池烟又给他夹了点菜，“就是不行，你写的这个故事是很好，我下午都看的入迷了，也不知道你怎么想出来的，但是故事好是好，你要是出版成小说，那我双手赞同，但是电视节目不行，讲故事说书什么的电视节目很难做，一直以来这类节目收视率都很低，没一个能成的，不是说他们故事不好，只是因为很少有观众愿意看这类节目。”

　　夜光不甘心，“不能吧？就一个收视率好的都没有？”

　　“没有！”柳池烟直截了当，“你想啊，观众看电视节目不都是为了打发时间，图个乐嘛，所以现在不管是电视剧，还是电视节目，大部分都是娱乐大众类型的收视率高。你要是电视剧拍得死气沉沉的，都是在讲什么大道理，很少会有观众买账，就比如说前段时间央视播出的那个反腐倡廉的电视剧《清正廉明》广告铺天盖地的，新闻联播都为它造势，可结果呢？收视率惨不忍睹，根本没有观众买账。是它拍的不好吗？还是剧情有问题？都不是！而是这类电视剧，根本就火不起来！”

　　夜光撇撇嘴，“那可不一定……”

　　我会告诉你有一部名叫《人民的名义》的神剧？

　　柳池烟没有接他的茬，继续道，“同样的道理，你写的小说故事剧情在好，但是做成电视节目，一样不会有观众买账。”

　　夜光：“不能吧？真的就这么绝对？我不信。”

　　柳池烟：“事实如此，反正到目前为止，这种节目没有一个做的好的。”

　　夜光哼了一声，“那我就来做第一个！”

　　柳池烟白了他一眼，“你还是做梦吧。”

　　“……”

　　一顿饭下来，夜光好说歹说，但是柳池烟就是打定了主意这次不能让他胡来，就是咬死不松口，不同意夜光做这个节目。

　　夜光也没辙了，评估八星的西游记难道就要这么放弃了？这做完了可是有奖励的啊。而且，系统任务要求夜光一个月之内就做出一档有利于文化传播的节目来，不能完成的话系统惩罚一年都不能人道了，夜光一时半会也想不出什么其他的节目啊，而且时间还这么紧，只有一个月，好不容易依依给他打开脑洞想出个西游记，柳池烟还不同意了。

　　这都什么事啊！

　　不行！不能就这么放弃了，不冲着奖励，也不因为惩罚，就因为它是西游记！西游记！西游记！

　　无论怎么着，都要把猴哥带到这个世界来！夜光坚定了信念。

　　晚上夜光和柳池烟进卧室睡觉的时候，夜光开大招了。

　　夜光翻身整个人压在了柳池烟身上，手也不老实的放在了柳池烟不能写的部位。

　　柳池烟羞红着脸，娇斥道，“你放手，快下去！”

　　夜光开始耍无赖，“不下去，除非你答应我做节目。”

　　哼哼，小样，真当我没办法收拾你了？好吧，是没办法，但咱会耍无赖！

　　柳池烟：“快下去，你很重啊！”

　　夜光哼哼两声，“那你答应我。”

　　柳池烟：“不行！”

　　夜光：“那我不下去。”

　　柳池烟：“你怎么这么无赖，在不下去我踢你了。”

　　“就不下，踢我也不下去，除非你答应我。”夜光继续无赖。

　　柳池烟哼了一声，也不推夜光了，“哼，那你压着吧，反正是你老婆，压坏了看你心疼不心疼！”柳池烟有样学样，也耍起了无赖。

　　“哟呵。”夜光也来劲了，“你还给我来这套啊，那你别怪我不客气了！”

　　柳池烟哼哼两声，“看谁熬的过谁！”

　　夜光嘿嘿的奸笑了两声，然后双手开始作乱了。

　　柳池烟大惊，“夜光！你混蛋，你无耻，你流氓！啊！别碰那里！你……”

　　片刻后，夜光没有在压着柳池烟了，柳池烟面色潮红，乖的向只小猫咪一样窝在他怀里。

　　夜光VS柳池烟。

　　夜光胜！

　　小样，还治不了你？

　　柳池烟窝在夜光怀里，“你就这么想做这个节目啊。”

　　夜光：“嗯呐，必须做。”

　　柳池烟：“做不好怎么办，这可是我们公司第一个项目。”

　　夜光：“不可能！有我在，不可能做不好！”

　　柳池烟切了一声，“你就吹吧，说真的，这个节目先放放好不好，等我们工作室先做出几个项目来，以后再做也可以嘛，这样也保险一点。”

　　夜光摇头，“不行，必须马上做，一个月之内就要做出来！”

　　柳池烟：“这么急？真的不能先放放？”

　　“不行！”夜光嘿嘿坏笑了一声着看着柳池烟，“哎呀，小妮子你是不是想反悔了？敢反悔？看为夫怎么收拾你！”

　　说着，夜光的手又开始做怪了。

　　柳池烟惊呼，“啊！你别……我答应，不反悔，你别乱来。”

　　“啊！夜光，你流氓……我答应你还……啊！”

　　满屋春色……


第九十七章 替自己的智商着急

　　第二天。

　　柳池烟和蒋奉先还有姜欣说了做西游记电视节目的事情。

　　果不其然，蒋奉先和姜欣都是极力反对。

　　夜光一脸郁闷，怎么一个一个的就都反对呢？

　　柳池烟还是讲信誉的，虽然答应夜光是出于他的无赖手段，但既然答应了，那她也不会在反悔，在她强烈的要求下，姜欣和蒋奉先只能说硬着头皮答应了。

　　蒋奉先出柳池烟办公室的时候还撂下一句话，“柳总，公司是你的，我服从你的命令！但是，我摆明我的态度，我绝对不赞成也不看好这个项目！”

　　姜欣跟着柳池烟有些年头了，和柳池烟关系非同一般，拉着柳池烟也是左劝又劝，好话歹话都说尽了，但柳池烟一直都是只有一句，“我已经决定了。”

　　姜欣没办法，也只能无奈服从了，出门前，还略有深意的看了夜光一眼。

　　对于蒋奉先和姜欣说的柳池烟自己又何尝不清楚，她自己也是很不希望做这个节目啊，可是没办法，谁让她有个无奈老公呢？柳池烟可不敢反悔，昨天晚上……咳咳。反正是不能反悔！

　　蒋奉先和姜欣走后，柳池烟嘟着嘴气呼呼的看着夜光，“你看吧！姜姐和蒋哥他们没一个同意的！你这个节目不可能会成功！你就可劲造吧！”

　　夜光苦笑。

　　怎么这么经典的西游记就没人认可呢？

　　小说搬上荧幕就不行了？

　　就没一档故事类电视节目能成功？

　　不！不可能！

　　夜光偏不行这个邪！

　　别人做不到，不代表咱也做不到！

　　“如果从来没有人成功的话，那就让我来做继往开来的第一人！”

　　夜光眼神坚定，吐字如铁，一脸坚毅的模样。

　　柳池烟看的有些愣了，说实话，她还从来没见过夜光这种模样，好有男人味，好霸气，好MAN的说。柳池烟心跳有些加快，撇撇嘴，“瞎吹什么牛。”

　　依依插话了，“夜光，你别听他们的，你讲故事这么好听，肯定会有很多人喜欢的。”

　　夜光冲依依嘿嘿一笑，“总算没白疼你。”

　　得，还是有人支持的嘛！虽然只是一个五岁大的小女孩！但也是有了一个不是？

　　不管怎么说，西游记做节目的事情总算是被敲定了下来。

　　接下来，夜光一连两天，几乎除了吃饭和方便，都猫在电脑旁边码字，像是着了魔一般，也不和柳池烟调情了，也不带依依出去玩了，搞的一大一小两美女这两天都不太开心。

　　第三天，依依忍不住了，“夜光，夜光，你带我出去玩嘛。”

　　夜光正在码字，头也不抬，“不去，不去，忙着写故事呢。”

　　依依：“你不是要讲故事吗？干嘛要写出来，直接讲不行吗？这都好几天没带我去玩了。”依依一脸不开心。

　　夜光一怔，然后迅速扭头看看依依，眼睛傻傻呆呆的，又迅速扭头看向电脑屏幕，一句卧槽脱口而出。

　　一拍脑门。

　　“我特么一定是脑子短路了！”夜光扶着脑袋，一副对自己智商着急无奈的模样。

　　柳池烟：“你又怎么了？”

　　怎么又用了一个又？

　　夜光一脸懊悔，“我要讲故事啊，讲故事！讲故事你懂吗！用讲的！我直接讲不就好了吗？我特么的写个屁啊！”

　　柳池烟也是一愣神，“好像……是这么回事哈。”

　　夜光又一拍脑袋，“可不嘛，我有点替自己的智商着急了。”

　　柳池烟苦笑，可不嘛，她也没想到啊。

　　说起来，这也怪不得夜光，成年人的思维模式总是比较固定的，你想啊，讲故事嘛。你首先得有个故事啊，评书嘛，你是不是先得有本书？所以，夜光第一反应就是先把西游记写出来，但是，他用得着写吗？有过目不忘技能的他用写吗？还不是张口就来！

　　而依依是小孩子，思维模式比较发散，想法也简单点，讲故事嘛，难道不就是用讲的嘛？所以她才能一语惊醒梦中人！

　　夜光把鼠标键盘一丢，盯着电脑屏幕，恶狠狠的道，“不写了！”

　　可不嘛。白白让费了两三天的时间。

　　下午。

　　夜光向蒋奉先问了九万八衣服的那件事情。

　　蒋奉先：“放心吧，已经拿去权威机构做过检测了，不排除人力破坏的因素，但这件衣服本身做工质量上就存在问题，而且小公主才这么小，能有多大力气，所以还是衣服本身质量的问题。法院上诉今天在准备了，消费者协会已经做过投诉，保证让他们讨不了好。”

　　夜光：“行，你办事我放心！”

　　蒋奉先撇了他一眼，“那你怎么就不能办件我放心的事？”

　　夜光尴尬笑笑，蒋奉先说的肯定是西游记做节目的事情。

　　连忙转移话题，“蒋哥，果润的广告这么样了？他们准备什么时候播出？？”

　　蒋奉先点头，“今天就播，多频道投放。”

　　夜光：“啊？今天就播？这么着急？软文在各大论坛都还没怎么发酵吧？”

　　蒋奉先耸耸肩，“是急了点，本来还要等段时间的，但他们等不了了，据说前几天他们公司都被消费者堵门了，已经火烧眉毛了，不急也不行了，但愿你拍的广告能有个好效果吧。唉，可惜这么好的推广策划……啧，可惜了，可惜了。”

　　蒋奉先原来就看好软文科普这个推广策划，果润公司匆忙播出广告，没有让软文彻底发酵，作用最大化，确实有点可惜了，蒋奉先也可惜的是夜光推广策划搭着广告就一起卖出去了，在他看来，这个推广策划肯定是卖亏了。

　　这两天蒋奉先也是忙的焦头烂额的，麻烦的事情太多了，首先果润那边也得盯着点，然后又是工作室的各种事情，这些还好说都不算什么太麻烦太耗心力的事情，但是依依九万八衣服的那件事，虽说也不是什么难事，但是各种机构，流程什么的都是麻烦事，最关键的还是夜光要做的西游记节目，别的事若是说让蒋奉先麻烦点，这件事可就是头痛了。

　　为什么？你当电视节目就这么好做吗？

　　柳池烟既然已经要求了，蒋奉先自然也就尽心尽力的去办，但是做电视节目都有一个共通点，那就是先出策划，然后找电视台合作制作，甚至很多电视台都是不要外面的策划的，一切节目都是自己台里牵头投资制作，这也是绝大多数电视台的常态。

　　蒋奉先在柳池烟命令下达的第二天就把策划做出来了，可是这两天，策划案大大小小的电视台投了遍，但是没有一家电视台能看得上。

　　一家都没有！


第九十八章 果润果真

　　说起来也没错。

　　夜光想做的节目就是一个讲故事，类似评书一样的节目，这种节目，各大电视台都是嫌弃的，而且就算要做，这种节目还用的从外面的公司工作室找？自己台里分分钟就能做了。

　　一点创意都没有，怎么就好意思发给电视台呢？好几个电视台一看发过来的策划《西游记评书类电视节目策划案》，翻都没翻，直接就拒绝了，也有几家电视台是看了这份策划的，但是也都一一拒绝了，策划太普通，节目没创意，就这？还指望台里投资制作？嫌钱多的烧手吗？再说了，要是真有兴趣做一档评书类型的节目，随随便便自己就能做啊，还用得着你工作室？

　　唯一碰上一个稍微好点的电视台还是江西卫视，夜光在江西广播电台工作过，他的鬼吹灯现在还在电台播着呢，对于这么一档异军突起的深夜档节目，台里上上下下基本上都清楚了，同时也知道了原著作者夜光这个人，江西电视台接到这份策划案的时候，一看是有仙气娱乐的，还是夜光策划的，故事也是他写的，顿时就来了兴趣了，夜光他们是知道的，虽然最后很可惜没有留住这个人才，但是他的能力大家还是认可的，鬼吹灯的成绩还摆在那嘛。

　　只是，当看完整份策划案的时候，江西电视台也放弃了，只说可以考虑买西游记这个故事的版权，至于节目制作，他们也不愿意冒风险。

　　蒋奉先和柳池烟还有夜光说了一下这些情况后，两人都是有些纠结，但也没有什么好办法。

　　柳池烟无奈苦笑，“蒋哥，麻烦你在活动活动，运作一下吧，实在不行在想想其他办法吧。”

　　夜光也很无奈，怎么做个节目就这么难呢？这么好的故事怎么就没人看好呢？

　　大兄弟，你还没有搞清楚状况啊，不是你的故事没人看好，而是策划太LOW了，题材太没创意了啊。

　　当晚。

　　果润公司的广告正式播出了，他们一股脑投放了7个电视台，推广力度极大，可以说是就想靠着这个广告孤注一掷了。

　　夜光和柳池烟晚上在家的时候也看到了这个广告，他们当然觉得还不错，特别是依依，粉雕玉琢的很可爱，扭着小屁股萌的不要不要的，很上镜，但是光这样可不够，广告最大的作用就是给企业带来口碑和销量，这些就都要看市场的检验了，否则广告做的在好，也是空话。

　　果润公司处境已经是岌岌可危了，说实话，连夜光心里也没多少底气，不敢打包票说一定能翻盘，主要广告上的太快了软文的效果还没彻底出来呢，现在广告上了，在回过去看软文，明眼人一眼就能看出来，这是故意而为的广告推广了，效果自然比不上事先埋坑了。

　　次日。

　　某超市。

　　一个年轻的女孩子在货架前挑饮料，种类太多，她有点眼花缭乱，忽然，他看到了一款名为“果润果真”的水果饮料，顿时眼睛亮了亮，货架上果润果真颜色不一，好几种口味，女孩挑了芒果和橙子两种口味，各拿了两瓶放进小推车里。

　　旁边有个大妈很热心才插话了，“唉，小姑娘，别，别买这种饮料，这饮料不干净，千万别买！”

　　女孩看来看饮料，又看了看大妈，疑惑道，“挺好的呀。”

　　大妈连忙解释，“好什么呀，他们家饮料不干净。”说着从货架上拿下一瓶果润果真，“你看，下面沉了这厚厚的一层，多脏啊，这人要是喝多了，还不得出问题，对身体多不好啊。而且这种饮料还卖得贵，比其他的都贵出好多呢，姑娘，别买这个了，换别的吧。”

　　女孩也看了看，果然平地有很多沉淀，但她反而笑了，“看来是真的呢！”大妈热心，女孩也热心，拿着饮料开始和大妈掰扯，“大妈，你误会了，这饮料下面的沉淀是果肉沉淀，可不是脏东西，这家的饮料可是良心产品，都是用水果直接榨汁制作的，就和我们家里榨汁是一样的，最天然，最有营养，比其他的那些调剂饮料不知道好多少倍了，你看这价格，要不是真的水果制作的，他们敢卖这么贵吗？这是因为他们是真水果，所以成本大呀，买的贵点也是理所当然的，要是卖便宜了，我还不一定信呢。”

　　大妈一脸疑惑，“你说的是真的？”

　　女孩肯定的点头，“当然是真的了，电视里现在有他们的广告呢，人家说了，果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。这里面都是果肉的沉淀，喝的时候要摇一摇，摇匀了，口感会更好。”

　　说着女孩拿着一瓶果润果真当着大妈的面摇起来，然后一拧开盖子喝了一口，“嗯，味道还真不错，确实是果汁的味道。”然后，女孩可能是想起自己这是在超市呢，饮料还没付钱，有些尴尬的吐吐小舌头，“哎呀，我忘了，我还没付钱了。”女孩赶紧把盖在盖上，“大妈，我先去付钱啊，你慢慢挑，不过我建议你也买这种饮料得了，反正都是买饮料，买那种不是买，那不如挑这种喝的放心的，天然有营养的，虽然比别的饮料贵了几块钱，但是要健康也不差这几块钱了不是？”

　　女孩推着购物小车去收银台去了。

　　大妈站在饮料的货架前思考。

　　这时，又走过来一个大哥，想都没想，直接就开始往自己的推车里拿“果润果真”，他是专门冲着这个来的。

　　大妈又开口了，“大兄弟，你也买这种饮料啊。”

　　大哥不像前面的女孩一样热情，但还是淡淡的解释了一句，“嗯，家里榨汁太麻烦，这种饮料和家里榨汁是一样的，干脆就直接买了，和自己榨汁也差不了多少钱，图个方便。”

　　说话间，大哥不断的在往自己购物车里拿饮料，因为最近果润公司各方面的问题，销量很差，各超市的铺货量也不多，所以货架上的数量本来就不多，眼看大哥三两下就快要把饮料全拿光了，而且还没有要收手的意思，大妈急了。

　　“唉，大兄弟，你给我留点啊，我也拿点！”

　　大哥：“这可不行，我专门来买这个的，走了两个超市了，不是卖光了就是没货，好不容易才在这看到点，我全要了！”

　　大妈不肯，“这可不行，我也要拿点，在说了，我先来的，大兄弟，你分我一点。”

　　大哥想了想，秉着尊老爱幼是中华民族的传统美德的原则，最终同意给大妈匀几瓶了。

　　大妈拿着饮料，其实心里还有点将信将疑犯嘀咕。

　　这饮料真的就这么好？


第九十九章 大卖！

　　同样的情形陆续发生在各个超市。

　　某超市。

　　一个小男孩跟着妈妈嚷嚷着要买饮料，妈妈本来不想给他买，饮料喝多了对身体不好，尤其是小孩子，但耐不住小男孩磨，只能无奈答应了。

　　来到饮料区，妈妈都挑花眼了，五花八门各种饮料，还真不知道选哪种好。

　　小男孩却先嚷起来了，“麻麻，麻麻，我要这个！这个是昨天电视里的那个，我要这个！”小男孩指着“果润真果”欢呼雀跃。

　　妈妈去拿了一瓶，仔细看了看，标价7元，嗯，挺贵的。又仔细看了看，这个妈妈的眼睛逐渐亮了起来。

　　“果润果真”已经换了全新的包装，包装纸上清晰的印着标语“果润果真，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇”，这是鲜果直榨的？妈妈的脑海里瞬间想起前几天偶然在论坛上看到的一篇科普文章，文章具体写的什么大多记不清楚了，但是文章说的什么这位妈妈可记得一清二楚，主要说的就是市场上各种饮料的区别，果味饮料-果汁饮料-鲜榨饮料三者的区别以及利弊，文章观点清晰，条理清楚，瞬间就让这位妈妈理解了这三者的区别，而且还暗暗决定以后尽量少喝饮料，工业调剂制造的饮料，喝的确实不让人放心。

　　没想到今天居然看到了直接鲜榨的饮料，怪不得卖这么贵，如果真是鲜榨的，这个价格也很良心了，比自己家里买饮料榨汁的成本高不了多少了，看包装上写着瓶底有果肉沉淀，喝前摇一摇，妈妈仔细看了看，果然瓶底有一层沉淀，瓶子里也肉眼可见的看到很多漂浮的果肉物质。

　　成！就买它了！以后喝饮料也要买这种，不说什么营养不营养，起码比调剂饮料喝的放心！

　　把饮料递给小男孩，“宝宝，你自己拿着哦。”

　　小男孩开心的点头，然后拿着饮料屁股一扭一扭摇起来。

　　妈妈疑惑，“宝宝，你在干什么呀？”

　　小男孩奶声奶气的回答，“电视里就是这么说的，喝前要摇一摇。”说着小男孩卖力的摇起身子来。

　　妈妈看着小男孩扭着小屁股可爱的模样，掩嘴轻笑。

　　……

　　果润公司。

　　助理急匆匆的跑进老板办公室。

　　“老板，乐天玛特，沃尔玛，还有华联都要我们供货呢。”

　　老板：“前天不是供过了吗？”

　　助理还喘着气，“他们说，卖完了！各个超市都快断货了。”

　　老板一惊，愣了一下，然后立马欣喜异常，“好！好！好！”

　　卖断货了，看来这则广告的效果已经可想而知了。

　　老板大手一挥：“那还愣着干嘛，赶紧给他们供货啊。”

　　助理无奈道：“没货了啊，我们仓库存着的货今天一早就全出去了。”

　　“啊？”老板一怔，“怎么会这样？”

　　助理又无奈又开心，“老板，我们的产品火了，真火了，昨天下午开始到现在，要求供货的电话都快打爆了，我们事先生产的产品数量又不多，一下就没了。”

　　产品存量确实不多，没办法，果润公司原本已经风雨飘摇了，就算是有了夜光的广告，但他们心里也没太大的底气，虽然事先已经做好一些库存准备了，但是出于小心谨慎的态度，也没有大量的囤积，谁知道产品生产出来卖不卖的出去？要是还像原来那样，还不得全砸在自己手里。哪曾想一夜之间，他们的产品就能火成这个样子。

　　没货，老板也没辙，“唉，我们还是太谨慎了啊，也低估了有仙气制作的这个广告，没办法，抓紧生产吧！扩大生产线！让工人们加班，轮班制生产，生产线二十四小时不要间断！”

　　助理领命称是。出门的时候，老板又叫住了助理，“新的产品生产出来了第一时间先给有仙气娱乐送50箱过去，这次多亏了他们啊，还有广告策划的钱也安排财务给他们转过去，加上拍摄的费用，多转200万，人家活办的漂亮，我们也不能小气！”

　　“果润果真”系列的产品是真的火了，整个果润公司上上下下喜气洋洋的忙成一片，公司这次算是起死回生了。

　　另一边。

　　夜光可柳池烟却都愁眉不展。

　　夜光是因为西游记节目的事情，进展的十分不顺利，能投策划的电视台基本上已经投了个七七八八了，但得到的回复都是拒绝，拒绝，拒绝！稍微好一点的也只是有买西游记版权的意向。

　　但夜光能把西游记版权给卖了？

　　开什么玩笑！就算不做这个节目了，西游记的版权也不能卖啊！这可是一个神话级的IP！能就这么轻易卖了？

　　柳池烟也不开心，眼看央视的五一晚会就要开始了，但她到现在还没想好要唱什么歌呢，主要是因为她的歌大多数都是情情爱爱的歌，关键是她又不想唱别人的歌，而她的这些歌在央视五一晚会上唱就不太好了，你不说唱什么歌颂祖国，歌颂劳动人民的歌，起码要唱一些积极向上一点的吧。别人都在感慨劳动光荣，劳动人民如何如何辛苦，如何如何艰难的时候，你上台唱情歌这说的过去吗？

　　所以柳池烟也纠结了。

　　夜光也看出柳池烟不太开心，秉着向一个好暖男需要关系老婆的本性，夜光发问了，“我不开心是因为节目的事情，你又是干嘛呀。”

　　柳池烟趴在桌子上，有气无力，“央视五一的歌啊，我还没想好唱什么，烦死了，当时怎么就一下答应参加了呢。”

　　“就这啊？”夜光满不在乎，“这有什么好愁的，不是说我给你想一个吗？”

　　柳池烟眼睛一亮，支起身子来，“真的？”

　　夜光：“昂，不然我还能骗你啊？”

　　柳池烟忙问，“快说，快说，什么歌。”

　　夜光想了想，“我一时也想不出来特别合适的，倒是有一首，虽然不是歌颂祖国，歌颂劳动人民的，但也挺励志的，在五一晚会上唱应该也不错。”

　　柳池烟小鸡啄米点头，“行，行，你快写出来！”

　　夜光会写歌这个她知道，也见识过，不然当初那首《当你老了》哪来的。

　　夜光想了想，“写啊？我也不懂怎么写歌啊，什么谱啊，曲啊的一窍不通，我直接唱给你听吧。”

　　柳池烟：“行！快唱。”

　　夜光也不含糊，“好，那我先唱高潮部分给你听听，你觉得行在把完整的唱一遍。”

　　说着，夜光开始唱了。

　　“向前跑！！！”……


第一百章 《追梦赤子心》

　　依依正在喝牛奶呢，夜光一开口唱歌，直接让依依一口喷了出来。

　　依依：“夜光，你是不是疯了，那么大声干嘛。”

　　夜光被打断，白了依依一眼，没好气地说道，“别打岔！”

　　依依不说话了。

　　柳池烟也被夜光突然的一声大吼给吓了一跳，不过刚刚第一句，她也没听出什么感觉来。

　　夜光清清嗓子重新唱。

　　“向前跑！”

　　“迎着冷眼和嘲笑！”

　　“生命的广阔不经历磨难怎能感到！”

　　“命运它无法让我们跪地求饶！”

　　“就算鲜血洒满了怀抱！”

　　柳池烟的眼睛已经渐渐亮起来了，依依也是眨着大眼睛，好奇的看着夜光，没想到他居然还会唱歌，而且唱的还蛮好听的，就是最开始一句被突然吓了一跳。

　　“继续跑！！！”

　　“带着赤子的骄傲！”

　　“生命的闪耀不历经磨难怎能感到！”

　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”

　　“有一天会再发芽！”

　　夜光唱到这就停了下来，有点唱不下去了，跑了好几个调，虽然他有天籁之音技能，但也只是让他唱歌的声音好听，对于发音的方式，音准什么的是没有帮助的，没有学过唱歌的夜光，能把这段唱出来已经很不错了，搁在以前，他哪能飙这么高的音。

　　“怎么样？还行不？”夜光问道。

　　柳池烟小鸡啄米般的点头，“行！太行了！”

　　柳池烟欢喜异常，从办公桌里走出来，踩着小碎步小跑着过来亲了夜光一下，“奖励你的。”

　　夜光被亲了一下脸，嘿嘿一笑贪心的指着指嘴巴，“亲这才算。”

　　柳池烟脸一红，没有拒绝他，飞快的在他嘴唇上啄了一下。

　　夜光很奸诈，见柳池烟亲上来，趁机一把就搂住了柳池烟，按住她的头一阵猛亲。

　　依依绝望的捂住了眼睛。

　　这对那啥……男女。

　　柳池烟好不容易推开了夜光，脸上还有些绯红，啐了一声，“坏蛋。”

　　夜光嘿嘿坏笑。

　　《追梦赤子心》原创是GALA乐队的专辑，但这首歌我最喜欢的是徐歌阳的版本，要问为什么的话，不是说他唱的比原创好，只是因为她是女生，女声唱这首歌，对我来说很有冲击力，原本柔弱的女声，声撕竭底的吼出这首很有力量的歌，确实迸发出了强有力的冲击力，尤其是那几句破音，更加像是点睛之笔，让人心头一震，能感到强有力的力量与震撼。

　　柳池烟很喜欢夜光唱的这首歌，拉着夜光就去录音室了。

　　说起来，这首哥在五一晚会上唱也并不是特别贴切，但夜光实在想不起有什么适合五一晚会又好听的歌了，至少这歌励志，说的是梦想，说的是坚持，说的是奋斗。

　　无数的劳动人民，终日辛勤劳作，不就是为了自己心中的那点念想，不停的在坚持奋斗吗？哪怕头破血流，哪怕遍体鳞伤，劳动者的荣光和梦想从未放弃！

　　这么想，其实也挺贴切的，至少比歌颂这个歌颂那个要激励人一些嘛。

　　在录音室，柳池烟招来两个录音的工作人员，夜光又当场完整的给柳池烟清唱了一遍，唱完，柳池烟更喜欢这首歌了，要是不有员工在，柳池烟保准还要奖励夜光一下，嗯，先欠着，没人了在奖励他。

　　偶尔和夜光调调情，柳池烟也是很开心滴。

　　柳池烟不愧是天后，对音律还是极为精通的，初略的听了夜光唱了一遍，就已经能跟着哼起来了，然后又让两个录音员工给夜光当场录了几遍歌，挑了其中最好的一遍，然后一段一段一遍一遍的听起来，边听还边自己谱着曲子。

　　夜光大为惊奇，柳池烟还有这技能？光听清唱就能谱曲了？厉害哇！想想人家好歹也是天后，怎么能没几把刷子，也就释然了。管他呢，再厉害也是自己老婆！

　　没一会，柳池烟谱曲好了，“来来来，我来弹，你在唱一遍。我先是试试音。”

　　说着柳池烟拿起一把电吉他就开始试音了。

　　夜光又是一怔，自己媳妇真能啊，还会谈吉他，啧啧，天后就是天后。

　　柳池烟试了一会音，然后找到点感觉，“嗯，来吧，我弹，你唱。”

　　夜光也很配合，随即就开始唱了，柳池烟用电吉他给他伴奏。

　　第一遍两人配合的并不默契，要不就是柳池烟跟不上夜光的调子，要不就是夜光跟不上柳池烟的调子，乱得一塌糊涂。

　　但还是有收获的，夜光唱了一遍后，柳池烟又在曲谱上图图改改了半天，然后让夜光再来一遍。

　　第二遍，柳池烟的伴奏已经好了很多了，但是夜光唱歌完全是外行，根本就不看曲谱的好嘛，都是随着自己性子来，怎么唱的舒坦就怎么唱，柳池烟一头黑线。

　　第三遍。

　　第四遍。

　　第五遍的时候，夜光连连摆手说不来了，“不行了，不唱了，我嗓子都快喊破了，再说了，这不是你唱吗，你老让我唱干嘛。”

　　柳池烟撇撇嘴，“我这不是修改谱曲嘛，你不唱我怎么改啊。”

　　夜光：“改啥啊，按照我唱的改曲谱啊，那还不跑偏了啊，这样吧，你来唱，我听着哪不对了我告诉你，到时候你就按照你唱的在改曲谱。”

　　柳池烟想了想，好像是这么个道理，于是点头，“好，那我唱，你来听，哪里需要改就告诉我。”

　　说起来，夜光还真没听柳池烟好好唱过歌，柳池烟平时也唱，但大多数都是哼一哼，夜光听着也挺舒服的，但正儿八经的听她唱歌今儿个还是头一回。

　　柳池烟声线很好，声音很好听，对音乐也是很有天赋，夜光唱了这么多遍，她心里也大致有了谱了。

　　清清嗓子，柳池烟开始唱起了。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里！”

　　“停！”柳池烟刚唱第一句，夜光就打断了，“起高了，嗓子也压着点，你这样显得太柔了，再来。”

　　“哦。”柳池烟听话的应了一声，然后重新唱起来。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里！”

　　“如果它真的存在那么我一定会去！”

　　“停！”夜光又打断她，“低了，低了，力量，这首歌要的是力量，咬字短一点，你这样还是太柔弱了，先别颤音，再来一遍。”

　　柳池烟点头，表示了解，重新开始唱。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　夜光一遍又一遍的让柳池烟反复唱，他反复的指指点点，让柳池烟改正。

　　“这个地方不对，‘感.到’，这里有个转音，来，重新来过。”

　　“停！这个‘用’字要重一点，停一拍，再来。”

　　“唉唉，这个地方要高啊，尽量高！有多高飙多高。”

　　“不用秀技巧，就是吼！歇斯底里的吼！”

　　“加破音，让你加你就加啊，哪那么多为什么！”

　　“有那么点意思了，再来！”

　　“怎么还是不行呢，重新来一遍。”

　　“和你说过多少次了，要有力量！力量啊！懂吗？再来！”

　　“你怎么就这么笨呢？这都几遍了，还唱不好。”

　　“啊！柳池烟，你属狗的啊，你居然咬人！不就说你几句嘛。”

　　“还咬！快松口！”


第二卷 扬帆起航凌云志


第一百零一章 节目受挫

　　一首歌在坎坷中总算是还算成功的完成了。

　　为什么是坎坷中？

　　因为柳池烟全程被夜光指手画脚的斥责，一首歌录下来，都生了一肚子的气了。

　　夜光呢，他是身体上的坎坷，有时候一不小心说错话，比如说柳池烟笨啦，说柳池烟傻啦什么的，然后柳池烟就会在他身上留下一个个印记，或者是二指禅掐出的指印，或者是牙齿要出的牙印，夜光都快哭了，有这么对待授业老师的吗？你这是不尊师重道！要不是在公司，分分钟就家法伺候了！

　　但好在这首歌总算完成了，曲谱柳池烟还得琢磨琢磨，但在夜光的强压下，她算是学会这首歌了，现在唱的有模有样的，虽然夜光觉得和梦中世界的版本有些区别，但也没什么大不了的了，也不可能一模一样，柳池烟声线好，唱的还算不错，算是各有千秋吧。

　　夜光的任务算是完成了。

　　柳池烟这里还有甚多的事情需要忙活，首先得把曲谱完成了，然后还得找乐队把配乐配音做出来，曲谱还好说，但是配乐就难做了，工作室没有乐队，要去外面找，柳池烟倒是有常合作的乐队，找一只乐队倒也不难，但是这首歌搭配的什么乐器，各种乐器的节奏之类的就需要一番心力了。

　　但是，最难的歌曲和谱曲部分已经出来了，其他的还是问题么？

　　其实夜光觉得柳池烟已经唱的很好了，他想到追梦赤子心也是一时的灵光一闪，本来以为柳池烟平时有些柔弱的性子，唱这首歌可能不是太适合，怕他高音部分上不去，但他没想到，柳池烟的唱功可谓是非常了得，飙高音飙得不要不要的，着实把夜光吓了一跳，很惊奇的看了柳池烟半天，不知道她这娇躯里怎么迸发出这么强大的力量来，心里也有个搞怪的念头出来了。

　　要不，什么时候把青藏高原给她唱？真想看看那个场面啊。

　　柳池烟的烦恼算是解决了，歌夜光已经帮他弄好了，但夜光还烦着呢，他西游记节目的事情还没个章程出来呢。

　　怎么这么好的节目就没人看的上呢？

　　只有你觉得好吧啊喂！哦，还有依依。

　　两天后。

　　夜光的节目彻底被所有电视台枪毙了。

　　是的，所有！这几天，蒋奉先国内大大小小的电视台全部都投了策划案，但无一例外，全都被枪毙了。

　　这会，夜光正趴在办公桌上愁眉苦脸的唉声叹气呢。

　　柳池烟心疼他，劝道，“要不就算吧，咱们做个其他的节目也行呀，比如拍电视剧什么的，比做节目好多了，电视台也比较容易接受，到时候你来当主演！”

　　夜光脸更苦了，拍电视剧，也不是不可行，但是拍电视剧所需要的时间太长了啊，他哪里有那么多少时间可以等啊，一个月已经过去一个星期了，要是在一个月之内做不出有利于文化传播的节目来，那接下来一年……夜光不敢想了。

　　夜光咬牙，“不行！这个节目必须做！”

　　柳池烟：“你怎么就这么犟呢，现在不是没法做嘛，电视台不买账啊。”

　　夜光又颓了下去，唉，这可如何是好啊。

　　得好好想想办法了。

　　忽然，夜光脑子里一道灵光闪过，一拍脑袋。

　　“卧槽！我怎么又钻牛角尖了。”

　　柳池烟看了看他，“就是嘛，干嘛钻牛角尖，这么节目不能做就不做了呗，换个别的，乖啊。”

　　夜光白了柳池烟一眼，“谁说我节目不做了，我不是这个意思！节目必须做！”没等柳池烟发问，夜光继续说道，“我们干嘛非得找电视台合作，我们有人手，有设备，拍摄场地二楼录影棚收拾收拾布置一下也可以了，既然如此，那我们自己拍！自己做！”

　　柳池烟张着嘴，“说的倒是轻巧，拍出来之后呢，你还指望像电视剧一样一集一集卖给电视台啊。”

　　夜光：“为什么不可以？”

　　柳池烟：“别做梦了，电视台现在不买账，你就是自己做出来他们也不会买账的，在说了你这是电视节目，不是电视剧，没有买自制节目这种先例啊。”

　　夜光撇撇嘴，“不买就不买，又不是非他们不可，我们自己把节目做出来，自己在网上播！视频网站这么多，随便就能播了，只有节目做的好，不怕没人看！”

　　柳池烟一怔，“网上播？不走电视台？这怎么行，先不说在网上播有没有人看，就是有人看，但你这做出来也是亏本的买卖！赔本卖吆喝。”

　　夜光：“怎么会是赔本买吆喝，我们可以卖给视频网站啊，还可以拉广告。”

　　柳池烟切道：“卖给视频网站？想多了吧你，人家怎么可能买你的节目，你这又不是电视剧，视频网站更没有买自制综艺节目一说，还有，你还想着拉广告呢，就咱这个节目，全国那么多家电视台没一家看得上，上哪拉广告去。”

　　柳池烟对着夜光当头就是一盆冷水。

　　夜光一怔，还真是，这个世界还没有自制网络综艺一说，也不能说没有，一些个人的小型粗制滥造的节目还是有点，但都是免费上传观看的，网络综艺在这个世界还没有进入大众的视野当中，在梦中世界，其实网络综艺的兴起也是在2014年的时候才逐步兴起的，原来的视频网站上的一些综艺节目大多数都是转播各大电视台热播的一些综艺，现在这个世界目前还处于转播的这种境地上，视频网站自制的综艺还没有出现过。

　　夜光可不想放弃，咬咬牙，“实在不行就免费播！我还就不信了，等我节目火起来还没广告找上门来！”

　　他依稀记得，梦中世界有几档网络节目，类似奇葩说之类的，一开始也都是免费的，后面节目火起来了才有了各种广告，视频网站也会给予他们相应的广告分成，甚至是直接买断。

　　柳池烟撇撇嘴，气道，“我看你就是吃了秤砣铁了心了，随便你折腾吧，我不管了！”

　　夜光哼哼两声。

　　广告吗？其实夜光心里已经有点想法了。

　　说干就干！

　　夜光当天就召集员工开了一次集体会议，在员工们惊讶不解的目光下，说了自制节目的事情，让各部门都去着手做安排做准备，随时准备开机。

　　会议结束后，夜光偷偷找了个没人的地方，拨通了一个电话。

　　铃声响了一会对方才接起，可能因为太忙。

　　“喂，郭总吗？”

　　“是我，你哪位？”

　　“郭总，祝贺你产品大获成功啊，我是夜光啊，有件事情想和你商量商量，不知道你现在方便不方便，是这样的……”


第一百零二章 果润冠名

　　第二天下午。

　　工作室来了一个让工作室集体员工意外的人，钱多。

　　当然，不是钱多让员工们意外，而是他的来意让员工们意外，除了拉了一车整整三十箱饮料外，他更带来了一份合同，也就是这份合同让工作室员工大感意外。

　　《果润独家冠名西游记节目合约》

　　合约大大小小列了很多条，很多都是无关紧要的东西，主要的就那么几点，果润公司要冠名夜光的西游记节目了，而且是独家冠名，冠名费高大五百万！

　　五百万，说实话对于各大电视台的热播综艺来说，其实也就是个零头，工作室的员工跟着柳池烟，那也是见过世面的，五百万也不至于让他们吃惊，让他们感到惊讶的是，夜光这扑街的节目，居然能拉到五百万的广告赞助？要知道，他的节目可是被所有电视台枪毙了啊。

　　员工们想不通，最后只能归结为果润感谢夜光帮他们做了这个广告和推广策划，让他们起死回生，人家这是会做人，感恩呢，和你节目没关系！

　　当然，果润冠名夜光的节目，也是有人情在里面的，但事实上也是果然的郭总被夜光说动心了。

　　起初，果润的郭总并不想给夜光冠名，一是不知道夜光节目效果怎么样，二来呢也是公司刚刚打了一个广告，火热的劲头刚兴起呢，也没什么必要在冠名打广告了，而且，最近他们公司财政也比较吃紧，广告的费用，生产的成本，员工的工资，生产线的扩大，哪哪都要花钱，现在都恨不得一块钱掰成两半花，哪有那么多闲钱去给夜光冠名。

　　夜光好说歹说，什么冠名他的节目有利于提供影响力，扩大人民群众的知名度等等，但果润公司的郭总一点都不为之所动，一直是婉言拒绝。

　　最后夜光也没辙了，放下了一段话，反而是这段话让果润郭总当场拍板决定冠名了。

　　夜光当时是这么说的，“郭总，要不是我只认识你一个企业家，我也不会给你打这个电话，这么跟你说吧，没错，我是走投无路了才来找你了，但是我坚信你冠名我的节目肯定是赚的，我要不是没有其他的选择，也不会这么便宜一千万就让你冠名了，在我心里，我现在做的这个节目，冠名费是要按亿来算的。我做你们家广告的时候，谁能想我能相信我能把广告做得这么好？现在我做节目了，同样的现在也没人相信我能做好，但是我相信我能化腐朽为神奇！”

　　果润郭总听完夜光的话，沉默了一会，最终还是答应了，但他们公司财政也吃紧，冠名费只肯出五百万，夜光当然不同意，好说歹说最后双方商量出了一个折中的办法。

　　前期冠名费为五百万，后续等果润资金回笼，在夜光节目有较好的收视率的情况下，可将冠名费追加至一千万。

　　西游记节目的广告冠名就这么确定下来了，夜光的节目总算是能够开机拍摄了，有了这五百万打底，不管怎么着，反正不会是赔本货了，剩下的就看节目火不火了。

　　节目会不火？其他人可能都会信，但夜光绝对不信节目不火，开什么玩笑，这可是西游记！这要是都不火，那还有天理吗？

　　把广告拉回来了，柳池烟也替他高兴，不是因为这五百万，柳池烟还不差这点钱，主要是因为这些天夜光天天因为这个节目的事情愁眉苦脸的，她也心疼他，而且也做好了自己掏腰包给夜光去折腾的准备。夜光既然把广告拉回来了，那么节目的事情就算是走上正轨了，不管后面节目做的怎么样，播出的效果怎么样，但至少他不会在每天愁眉苦脸的不开心了吧。

　　夜光我急性子，当天就让员工们去做准备，先把场景，道具，服装都准备好，明天就准备开机录节目。

　　……

　　与此同时，饮料界和广告界也是炸开了锅。

　　某广告公司。

　　“这次召开会议，主要就是针对果润公司的广告做一个分析，分析一下人家的广告为什么做的这么成功，效果如此惊人，短短几天的时间，销量增长了近二十倍！”

　　“我已经调查过了，这个广告是有仙气娱乐做的，策划人叫夜光，有仙气娱乐的总顾问，副总级。”

　　“哦，是他啊，我知道他，前段时间闹得沸沸扬扬还见了报的跳楼门的那个嘛，而且《为自己代言》也是他做的，很有创意的广告，现在还在央视每天轮播呢。”

　　“哈哈，说起这个我想到了网上一个段子，说是很多人看电视准时准点，但是不看电视剧，也不看节目，专门守着这个广告看。”

　　“别说这些没用的了，言归正传，说说果润公司广告为什么能成功，大家想过吗？”

　　“我调查过，说起来，果润这个广告确实做的不错，但这个广告并没有让我感觉有太大的惊讶，只能说它是一个好广告吧，让我感到惊讶的是果润公司的这一整套营销方案，我仔细分析了一下，简直是神乎其神，让人不得不服！不知道大家最近有没有发现，网络上各大论坛，贴吧内，都出现了《揭秘水果为什么这么贵而果味饮料却这么便宜》、《你以为你喝的水果饮料真的是水果做的吗？》之类科普果味饮料和榨汁饮料区别的科普文？现在这些帖子在各大贴吧可都随处可见，起初我也只是以为只是普通的一些科普文，但当果润的广告一出的时候，作为业内人，我瞬间就明白了，这是果润公司事先故意挖好的坑，就等着人往里跳呢！”

　　“广告还能这么做啊？这不是骗人吗？”

　　“广告怎么就不能这么做了，你做的广告骗的人还少了？而且人家这哪里算骗人，科普文里可是一个字都没提果润，一点广告都没打，从客观上来说，它就是一篇普通的科普文，但是看过这篇科普文的人，要是在看到果润的广告，啧啧，那效果，相信大家也知道了，绝对不是一加一那么简单。”

　　“做出这个推广计划的绝对是个天才，这个方法简单，而且好操作，但是创意就是这样，明明摆在这，没人发现的时候一文不值，无人问津，但一旦被聪明人利用起来，就能产生非同一般的效力。而且，不止如此，后续我不知道是果润是真的备货不足还是进行了二次的饥饿营销，广告播出的第二天就照成了市场上大面积的断货，后续继续供货出来基本上消费者已经是处于哄抢状态了，生怕晚了就买不到了，明明只打算买一瓶，偏偏就买了一箱，所以他们的销量才能在这么短的时间内增长到了近二十倍！当然这个数据也是因为他们原来销量不佳的原因，但是这种增长速度还一直在提升，我相信诸位能意识到有这种广告营销效果有多吓人。”

　　“确实是厉害，果润原来都就剩一口气了，没想到居然还能绝地反击，起死回生。”

　　“是这个广告和推广方案救了他们啊。”

　　“我只能说他们找对了人，换成咱们，有信心能做出这么出色的方案吗？”

　　“也不知道他们怎么想的，这么多广告公司没找，去找了一家娱乐工作室，还真被他们歪打正着了！”

　　“夜光吗……确实是个能人啊！”


第一百零三章 西游记评书开机

　　次日。

　　夜光早早的就来到了工作室。

　　“场景好了没。”

　　“好了！”

　　“道具都准备好了么。”

　　“也好了。”

　　“服装呢，服装准备好了没。”

　　“都好了。”

　　“行！演员呢，演员……哦，好像就我一个。”

　　“……”

　　“行！开机！”

　　“这就开机了？”

　　“昂，不然怎的？”

　　“行吧。”

　　场景说起来也简单，一块古香古色的屏风，一张木椅，一张八仙桌，桌上摆着点当饰品用的笔墨纸砚，还有一块醒木，最显眼也是最突兀的是桌上摆着很多瓶果润公司的饮料“果润果真”，古风古色的场景加上这几瓶饮料，确实有些突兀感，但是没办法，既然收了人家的钱，那广告肯定是要打的，而且这种突兀感还更能把广告凸显出来，让人更注目。

　　夜光换上了一身灰色长衫，手里拿着一把折扇，到也有几分说书先生的模样。

　　员工们都凑热闹的在事先就准备好的观众席坐下，到也有些古时茶馆说书的场面。

　　柳池烟也在，她带着依依坐在第一排，对夜光这个极力犟着要做的节目，她还是蛮好奇的，反正闲来无事，来听一听看一看也不错。

　　一切准备就绪。

　　尙山一声“开始！”，海陆空三兄弟三台身影机从三个角度同时开机。

　　“大家好，欢迎观看《果润夜光评书之西游记》，我是讲书人夜光。”

　　欠身致意。

　　“本节目由果润饮料独家冠名播出，果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。”

　　一段简单的口播后夜光对台前鞠躬，然后落座。

　　“啪！”醒木一拍，评书西游记正式开始。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须听西游释厄传。”

　　评书开场有定场诗，这一段，就算是定场诗了。

　　评书说起来不难，但说起来也难。用一段古话概括：评叙说表非容易，千言万语须记。一要声音洪亮，二要顿挫迟疾。装文装武我自己，好似一台大戏。

　　这就是评书，好在也光有能说会道和声情并茂技能，而且还有演员学识，稍微认真一点说个评书只要不是鸡蛋里挑骨头，倒是也过得去。

　　“啪！”夜光醒木又一拍。

　　正文段开始。

　　“第一回，灵根育孕源流出，心性修持大道生！”

　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏缯而万物否矣。”

　　一段话下来，除了柳池烟，其余的员工都是一愣，他们可没像柳池烟一样，事先就看过一些西游记，夜光这满嘴的古文古话，听起来倒是还可以，但是关键是感觉听不太明白啊，这都什么跟什么啊？都讲的啥？谁能给解释解释？

　　员工们相互之间看了看，都从对方眼睛里看到了三个字“听不懂！”。

　　有员工已经开始在心里下结论了，完了，这节目肯定完了，说的什么玩意！

　　夜光声音洪亮，抑扬顿挫，口齿清晰的把一整段西游记开场片段都说完了，在众员工一头雾水的时候，潇洒的一只手指一撮，把折扇打开，轻轻摇了两下，然后猛的拍了一下醒木。

　　“啪！！！”

　　声音很响，不少员工都吓了一跳，依依也被吓了一跳，柳池烟在台下瞪了夜光一眼，怪他把依依吓着了。

　　员工们被醒木一惊，一个个都是打起了精神。

　　“感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。这部书单表东胜神洲。海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。”

　　咦，这里好像能听懂了？虽然是古文，但好像理解起来不难了。

　　夜光按着节奏继续讲。

　　“那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。”

　　夜光讲的极为认真，声音洪亮，顿挫迟疾，一边讲还一边比划，颇有几分意思，看起来也挺正儿八经的，不过他这姿态反倒把依依逗乐了。

　　依依很懂事，知道在拍摄呢，也不敢大声笑，把头埋在柳池烟怀里，鳖的很辛苦。

　　随着剧情的推进，员工们反而是一个个有些沉浸进去了，原本有些交头接耳的杂音变的越来越少。

　　“……自此，石猿高登王位，将‘石’字儿隐了，遂称美猴王。有诗为证，诗曰：三阳交泰产群生，仙石胞含日月精。借卵化猴完大道，假他名姓配丹成。内观不识因无相，外合明知作有形。历代人人皆属此，称王称圣任纵横。”

　　讲到此处，不少员工都神情亢奋，更有员工已经不顾场合大声拍手叫好。

　　依依也是听的起劲，不停的在台下欢呼雀跃，小手已经拍的通红。她最喜欢听故事了，夜光今天讲的故事太好听了，比以前晚上讲的都要好听！

　　尙山一开始示意了几次让员工们安静一些，可是不断有员工听的入迷，听到精妙之处，哪里还记得自己在什么地方，当即拍手叫好。

　　尙山见叫不住，而且他也有两次是听的兴起，忍不住鼓掌，哪里还好意思管别人。

　　算了，随他们去吧，反正夜光身上带着麦克风，不会影响声音采集，有些叫好的声音反而更显得有气氛！

　　二十多分钟后。

　　“与你起个法名叫做孙悟空，好么？”

　　“猴王笑道：好，好，好！自今就叫做孙悟空也！”

　　“正是：鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。毕竟不知向后修些什么道果，且听下回分解。”

　　“啪！”一声清脆的醒木声响起，宣告第一回合结束。

　　“本期节目就到这里，感谢收看由果润饮料独家冠名播出评书节目，《果润夜光评书之西游记》，果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。我是讲书人夜光，我们下期再见！”


第一百零四章 痛并快乐着

　　口播结束，这一整期的节目就算是录制完成了。

　　员工们纷纷回过神来，海陆空三兄弟也是听的入迷，回过神来连忙关闭了摄像机。好在这个拍摄比较简单，只需要把摄像机按点支好，对着夜光一个人拍就好了，不需要走动，不然还真怕他们听的兴起忘了工作，摄像机都能给摔了。

　　夜光的语速不算慢，评书的语速相对说话其实也差不多，只不过评书需要比平时说过更注重语气，情感，偶尔还需要停顿，所以比平时说话的语速要慢一些，西游记的第一回合大约不算标点的话其实还不到六千字，加上标点的话大概六千八百字左右，夜光整一个回合讲下来花了半个多小时。

　　第一回合讲完。

　　夜光下台。

　　节目拍摄很顺利，几乎没什么瑕疵，尙山全程没有叫过“卡”，员工们也没有说出有什么不好的地方，当然，这也是因为他们都沉浸在西游记的故事里了，有瑕疵也一时不查。

　　老实说，夜光的表演只能算是中规中矩，不算太出彩，勉强算可圈可点吧，但是人讲的故事好听啊，只要故事讲的好听，这就是最大才出彩，足以掩盖其他所有不足之处。

　　以柳池烟和依依为首的员工们都朝他围了上来。

　　“厉害啊我的夜顾问！”

　　“夜光，夜光，你讲的故事好好听，我还要听！”依依欢呼雀跃。

　　“夜顾问，真厉害，我都听入迷了！”

　　“夜顾问，这个故事太棒了，用词用字虽然都是古文，文绉绉的，前面有一段有点听不懂，但到后面倒是觉得这样才够味！”

　　“夜顾问，我服了，你你这个节目一定能火！”

　　“对！是那些电视台有眼不识明珠！”

　　众人七嘴八舌的半真心，半恭维。

　　也有员工浇冷水，这个人是尙山，“不一定吧，比较是说书类节目，受众太小，要火起来可不容易。”

　　夜光脸色一黑，“老尚！你这人怎么这样，你存心找茬是不？我看你刚才不是听的挺起劲的吗？就属你叫好的嗓门大，怎么？刚听完就来磕碜我了？来来来，咱们掰扯掰扯！”

　　尙山靠脸一红，哼道，“我才不更你吵。”可能是觉得有点没面子，又嘟囔了一句，“……说句真话就咋咋呼呼的。”

　　夜光开始撸袖子了，柳池烟赶忙拉住他。

　　“尙导说的也没错，你故事是挺好的，但是比较是评书节目，要想火起来真的是不太容易。”

　　好吧，老婆加上领导的柳池烟都这么说了，夜光没脾气了，喃喃道，“怎么就都不盼着点好，等着吧，会有一天让你们大跌眼镜的。”

　　“夜光，夜光，你快继续讲，我还要听。”依依拉着夜光的衣角，大眼睛期待的看着他。

　　夜光摸摸依依的头，笑道，“行，我喝口水，继续给你们讲！”

　　夜光喝过水，一番准备后，第二回合开讲。

　　众人也各就各位，没事的围观员工都一个个老老实实的坐到了观众席，有的甚至还抽空去买来了瓜子薯片等零食，依依也是从办公室抱来了几包零食，俨然把这个拍摄现场当成了说书茶馆。

　　一整天下来，夜光除了吃饭喝水上厕所，一直就没停下来，足足讲了八个回合。

　　好多员工起初还听的起劲，兴致盎然，但到最后都有些熬不住了。

　　坐的太久，腰疼！

　　腰疼怎么办？忍着！怎么能错过这么好听的故事？这是绝对不允许的！

　　可谓是痛并快乐着！

　　最满足的就是依依了，一直一副百听不厌的模样，中文吃饭的时候，一个劲的催促夜光快点吃，吃完继续讲故事，高兴的不得了。

　　夜光也是干劲十足，一连讲了七个回合，一直说话一直说话，嗓子都快冒烟了，员工们也听得太久，坐的腰疼，又不舍得离开，连连劝他今天先不拍了，明天再继续。

　　只有依依一副永远听不够的模样。

　　最后，在夜光和依依的极力坚持下，夜光讲了第八个回合结束了今天一整天的节目录制，众员工一个个累的够呛，听是听过瘾了，但架不住时间太长啊，不过众人在心里又对夜光多了些感观。

　　“坚持，有毅力，最关键的是会写故事，也会讲故事！”

　　“夜祸害还是挺厉害，挺能干的啊。”

　　“怪不得人家能当顾问呢，还是柳总慧眼识英雄！”

　　“哦，对了，他是柳总亲戚，碰巧有点能力应该算是偶然，嗯，偶然！不然就他平时那逼样柳总能发现他隐藏的才华？反正我是不信！”

　　晚上回家，吃过晚饭后，睡前，夜光本来想照例去依依讲故事，但今天晚上依依出人意料的不让他讲了，说了一番很暖心的话。

　　“你今天讲了一天了，喉咙肯定很难受，就不要讲了，你要好好休息哦，你的故事很好听，我明天还要继续听，还有，他们都不相信你的故事能火起来，但是我相信你，你一定可以的，因为你讲的真的很好听啊，比奶奶讲的还要好听很多很多很多很多，你不要灰心哦，加油！”

　　夜光感动的连连在依依脸上亲了好几口。

　　依依一脸嫌弃的擦口水。

　　次日。

　　夜光又疯狂的讲了八个回合，好多个员工都吃不消，暗叹夜光的疯狂劲，他这嗓子是铁打的吗？说这么久的话，不累吗？听着的都累了！

　　夜光也累啊，但夜光就是这么个人，虽然平时吊儿郎当的，但是做起事情来很专注，很认真，也很有毅力。

　　还记得他整天不停的写鬼吹灯吗？

　　还记得他写爱情公寓都忘了下班时间吗？

　　还记得他一连几天几乎是黏在办公桌前写西游记吗？

　　员工们都有些吃不消，纷纷犹豫还要不要继续听夜光讲下去，但又实在不舍得这个好故事，陷入了两难之间。

　　海陆空三兄弟听说了员工们难以抉择的事情，其中一人在结束一天拍摄的时候，充满鄙夷地说道，“我说你们这是闹哪样？我还真以为你们是听的舍不得走嘞，就这事啊？我说你们是不是傻？我们哥三个是走不了，得管着摄像机呢，你们一个个傻乎乎的杵着干嘛，等拍下来直接看视频啊！想什么时候看就什么时候看，都是一个公司的兄弟，我还能不给你们看不成？”

　　众员工傻眼。


第一百零五章 西游记上线

　　仔细一想，可不就是这个道理嘛？除了拍摄需要的工作人员，其他人完全没必要忍着痛苦一直坐着听啊，等拍好了什么时候得空什么时候想看什么时候就去看啊！还能把视频拿到放映室去看，那里软椅简直不要太舒服，哪里是现场的小板凳能比的？

　　想通了这些，众员工一阵苦恼，怎么先前脑子就转不过来了呢？

　　海陆空三兄弟说话的那位一脸鄙视的看着员工们，员工们又羞又恼，然后有人恼羞成怒，“好哇！你们既然已经想到了居然一直不告诉我们，白白让我们受了两天罪！说！是不是因为你们必须要工作，所以想拉着我们一起受罪？我看你就是成心的！想看我们笑话，不能忍，绝壁不能忍，兄弟们，给我打！”

　　众人一拥而上。

　　陆海空三人说话的那位见势不好，连忙往两位兄弟身后一站。

　　“卧槽！一毛一样，今天穿的也一样，分不清楚了啊，怎么办？”

　　“管他呢！反正都一样，随便抓一个打！”

　　“要不三个一起打吧！”

　　“哇，你真毒！不过我赞成！”

　　“那就三个一起打！兄弟们并肩子上！”

　　陆海空三兄弟大惊，“别乱来！我告诉你们别乱来！乱来拍摄的视频不给你们看了啊！”

　　“嘿！还敢威胁我们，兄弟们，给我打！他们要是不给，打到他们给！”

　　“哎呀，轻点！”

　　“唉哟，别打脸！”

　　“卧槽！谁他妈攻老子的下盘！老子和你拼了！”

　　众人散去，留下海陆空三人狼狈不堪灰头土脸的倒在地上。

　　……

　　今天节目录制的时候，最欢乐最有劲的还是数依依了，夜光讲的这个西游记她怎么也听不够。

　　柳池烟上午听了一会，下午就没来过了，公司虽然暂时没别的什么业务，但里里外外大大小小的事情还是很多需要她处理的。

　　蒋奉先和姜欣一整天几乎都没怎么出现过，倒是来过两次，但匆匆又离开了。

　　他们在联系各个视频网站商议节目合作的事情。

　　前面两期已经经过后期剪辑和处理了，其实也并不需要怎么做后期，三个摄影机都是固定远中近三个角度一直对着夜光拍摄，剪辑只需要把三部摄像机不同视角的画面笼合一下，加上有仙气的开头小动画和节目开场画面，做成刚好四十分钟一期的完整版节目。

　　蒋奉先和姜欣昨天也听了一天夜光的评书，虽然还是不太看好这类型的节目，但夜光故事这么好听，多多少少心里也有了一些底气，不然他们今天也不敢贸贸然去联系视频网站说要合作。

　　事情进展的并不顺利。

　　联系了几家较大的视频网站，酷豆视频，奇艺视频、PPMV、搜虎视频、腾讯TT视频这几家国内较大的视频网站，但是人家一听是自制的综艺节目，一下子就没了谈下去的兴致，目前国内网络自制综艺还没有开始萌芽，各大视频网站都还处于转播各电视台热播综艺的阶段。

　　当然，这也不能说是视频网站短见，而是每一个时间段都有每个时间段的适用性，目前国内的视频网站主要就是依靠主流电视台热播的综艺节目，来吸收抓取用户量，而且这样风险也比较小，毕竟在电视上已经热播的综艺，没道理在网络上就不火了，很多人电视不能准时准点的观看，或者是想回过头来在看一遍，这个时候视频网站就凸显出来了，为了能抓住各大电视台的热播综艺节目，几大视频网站也是相互之间竞争不断，没办法，有了节目才能有观众和流量。

　　自制的网络综艺不是没人想过，能人这么多，不可能就完全没人想到，只是自制的网络综艺对现在的视频网站发展来说还不适用，先不说制作成本的问题，自制的节目，风险性实在太大，成本投入不说，你做出来的东西有没有人能看这是最大的问题，各大网站竞争如此激烈，谁又愿意冒着风险去走一条没人走的路？

　　虽然说往往是第一个吃螃蟹的人才是能赚钱的人，但是前提是你不要反而被螃蟹给夹伤了手，胆大人不是没有，但也要看怎么胆大，要是能做成功自然是好，能赚个盆满钵满，走在别人前面，但是万一失败了呢？而且这个失败的机率还挺大，一旦失败了，可能就被别人赶超了。

　　几大主流的视频网站本来就没什么兴趣，一听还是评书类的节目，纷纷拒绝了蒋奉先和姜欣。

　　有病才花钱买你们这自制的评书类综艺节目呢！

　　买个铁定扑街的玩意回来，烧钱不说，还得占用网站推广资源，脑子有病才会买！

　　当然，这话有点绝对了，蒋奉先和姜欣也联系了一些小的视频网站，倒是有两家有够买播放权的意向，但是出价实在太低，蒋奉先也清楚，凭他们网站我规模，也出不起什么高价。

　　大的视频网站不肯买，只能免费上传播，小的视频网站出价低，而且相对来说用户数量比起大网站来说要少很多。

　　蒋奉先仔细琢磨琢磨了，与其低价卖给小网站，那还不如免费上传到大的视频网站呢。本来书评类的节目受众就少，已经是有很大概率要扑街了，卖给小网站赚那么三五个歪瓜裂枣的还不如哪去大网站碰碰运气，虽然免费，但人家用户多呀，人多总会有人能看到吧，万一就真的能火了呢？

　　把想法和夜光一说，夜光想都没想，直接拍板同意了，“这事还用问我？我是那种在乎钱的人吗？别忘了我们可是已经有了果润五百万的冠名费，不差那几个钱，现在就是要流量！传！免费传！不管大小每一个网站都传！我还就不信没人看了！”

　　蒋奉先也没耽搁，照着夜光说的安排人去办了。

　　当天。

　　一个名叫《果润夜光评书之西游记》的节目在各个视频网站悄无声息的上线。

　　但是，就像是大海里倒入一杯水，悄无声息，没有激起一点浪花。


第一百零六章 五一晚会

　　一连几日，夜光和工作室员工们都持续的录制着节目。

　　现在每天坚持来听的吃瓜员工已经不多了，唯一的死忠粉就是依依了，每天必来，每场必到。

　　夜光这几天心情也不算太好，节目是录制的很顺利，各个网站也上传上去了，但是上传的节目视频没有翻出什么浪花来，观看的人数和点击少的可怜，成绩最好的一个网站也只有三百多个点击，真正看的人还不知道能有几个。着实让他有些着急上火。

　　难不成西游记也会扑街？这不科学！

　　时间一晃，到五一了。

　　三天的假期凝聚了着喜气洋洋的节日氛围，五一工作室也是放假的，柳池烟五一这天要飞北京，晚上央视的五一晚会他需要登台表演。

　　因为是天后，特权还是有的，她甚至连彩排都不用去，只是把准备好的歌曲发给了央视五一晚会策划人，预留好他的时间，五一晚会直接登台就可以。

　　放假了，节目也录制不了，夜光也闲的无事，柳池烟不在的话他一个人在家里闷着也无聊，回爸妈家吧，家里老爸的气还没消干净呢。

　　索性，夜光发挥了自己的职业素养，陪柳池烟一起去北京，自己是他助理嘛！

　　登机的时候，夜光总算知道依依是怎么坐的飞机了，柳池烟从包包里翻出一个绿色的小本本，上面印着“通行”两个字，夜光一看就知道这就是传说中的特权证了，本来他想看看里面的具体内容，但柳池烟神神秘秘的不给他看。

　　夜光也没太在意，他猜出了一些，也不想刨根问底。

　　到了北京，柳池烟找了一家酒店，给夜光开了一间房，让他自己住着。

　　“我一个人住？那你和依依呢？”夜光疑问道。

　　柳池烟：“我和依依当然回家啊，回了北京我不回家还住酒店？”

　　夜光恍然大悟，“哦，也对。”他没敢说让柳池烟一起住，或者他和柳池烟一起回去。他还没那个胆，怕被柳池烟爸妈直接打死。

　　不声不响的把人家闺女给娶了，做父母的一点风声都不知道，不打你打谁？

　　柳池烟带着依依回家了。

　　夜光一个人在酒店，百无聊赖，第一次来北京，哦，也不算第一次，上次在机场兜里一圈……

　　本来这种时候夜光应该出去晃悠一下，领略一下首都的人文风光，但是夜光又是一个死宅，没有人陪着可以在家里待到发霉都不愿意出门的人，所以夜光在酒店窝了一天。

　　晚上六点。

　　柳池烟给夜光打电话了，说是有人过来接他到电视台。

　　果然，不一会儿，一个一身白领丽人装扮的电视台央视电视台员工敲开了他的房门，自称是某某的助理，那个某某夜光不认识，也没听清楚，简单交流后，女助理开车载着他去电视台。

　　一路上，夜光倒也像是好奇宝宝一样从车窗里四处观望首都的风景。

　　夜光也不觉得有什么新奇的，无非是房子高一点，楼多一点，车多一点，人多一点，夜幕已降临到处都是霓虹，车道上堵起了一条长长车龙。

　　路上堵了一会，到达电视台的时候已经晚上七点多了。

　　下车看到央视标志性的建筑物大裤衩时，虽然原来在网上，在电视上都看过图片，但夜光还是忍不住“嚯”了一声，别具一格的造型确实还是蛮有视觉冲击力的。

　　没有耽搁，来接他的女助理领着夜光快步赶往演播室。

　　演播室观众席已经很多人了，在靠右边艺人专属的VIP区域，人已经在坐了。

　　夜光看到柳池烟，瞳孔忍不住缩了缩，柳池烟今天换了一身蓝色的长礼服，可谓是盛装出席，漂亮的像仙女下凡一样，说实话，夜光还真没见过他这种打扮，太漂亮了。

　　“来啦，坐。”柳池烟看到夜光，招呼他坐下。

　　夜光嗯的一声落座，不得不说，艺人的待遇就是好，座位间间隔大，舒服不说，每个一人团队都有一个小圆桌，桌上摆着鲜花，还有各种茶点饮品。

　　“你今天真漂亮！”周围都是人，夜光压低着嗓子凑近一点柳池烟说道。

　　柳池烟：“今天真漂亮？那我平时就不漂亮了？”

　　夜光一惊，连忙解释：“不是，不是，我的意思是你平时也很漂亮，但是今天特别漂亮！”

　　柳池烟掩嘴轻笑。

　　夜光看到她巧笑嫣然的模样，又看得呆了，真的是漂亮，今天怎么能这么漂亮！

　　柳池烟发现了他傻样，连忙偷偷捅捅他，“呆子，别看了，这么多人呢，你注意点！”

　　夜光回过神来，尴尬的摸摸头，转过头去，不敢在看柳池烟了，怕又出洋相。

　　柳池烟轻声说了一句，“你喜欢看，回家我穿给你看。”

　　夜光登时想入非非了，一脸淫荡的笑容。

　　离节目开始还有点时间，夜光眼睛贼溜溜的打量着周围。

　　演播室很大，人声鼎沸的坐了很多人，几乎没什么空位了，正中间应该是领导人的坐席，陆续有一眼就能看出是当领导的人被人引领着落座。

　　夜光四处打量，然后瞳孔猛的一缩，那个是刘天成？还有左边那个是胡超？还有陈斯，任青，顾华，还有……一个个经常在荧幕上看到的熟悉面孔出现在夜光眼里，夜光有些小激动。

　　“你带笔了吗？”夜光小声向柳池烟问道。

　　柳池烟：“怎么了？”

　　“我看到刘天王了！我要去向他要签名！我是他的粉！”夜光跃跃欲试。

　　柳池烟一怔，莞尔道，“你看我身上哪里能放笔了？”

　　夜光有些失望，哦了一声，“那我直接去吧，他……应该有吧？”夜光有些不确定，“你说我去找他签名他能给吗？会不会拒绝我啊。”

　　柳池烟扑哧笑出来，“你去吧，报我名字，他保准给你签。”

　　“行！那我去了！”夜光欢喜的起身朝着刘天王的位置走去。

　　刘天王本名叫刘学成，是国内数一数二的大明星，老牌天王，身上光环无数，在娱乐圈有很高的地位，在整个亚洲都有很强的影响力，国际上也有一定的地位。

　　夜光走近，一脸笑意的弯下身子，“刘天王，真的是你，能见到你我真的太开心了，你能给我签个名吗？”

　　刘天王一愣，不明白怎么在这种场合都能碰到粉丝要签名，有些疑惑的问，“你是……”

　　夜光：“啊，我是柳总的助理，嗯，助理。”

　　刘天王扭头朝柳池烟的方向看了看，柳池烟也在看着这边，两人微信点点头打招呼。

　　“行，我给你签名。”刘天王笑着答应夜光，“签哪里？”

　　夜光一摸身上，好像还真没什么好签名的东西，别说笔了，本子也没带一个，好在他的钱包一直丢在储物栏里，拿出钱包，夜光掏出一张百元大钞，“我没带纸笔，就签这上面吧，回家我给框起来！”

　　刘天王一怔，签在钱上？这还真是……

　　这么多年，他见过奇葩要签名的粉丝也不少，有要签在脸上的，有要签在胸上的，甚至有让他签在屁股上的，但这让他签在百元钞票上的还真是头一回碰上！


第一百零七章 舞台为她而生

　　刘天王倒也是圈里出了名的好脾气，老好人，见怪不怪了，在身上摸了摸。

　　“我好像也没带笔。”

　　夜光登时就露出失望的表情，“真的没带？”

　　刘天王肯定的点头，“没带。”

　　夜光很失望，但是他还不死心，眼睛滴溜溜的转了一圈，然后朝着刘天王身边一个座位坐着的一个挺面熟的小鲜肉问道，“这位……”夜光叫不出他名字，“你带笔了吗？”

　　小鲜肉一愣，直截了当摇头，“没带。”

　　夜光：“真没带？”

　　小鲜肉一脸不高兴，“没有就是没有，你烦不烦啊！”找别人签名来问我借笔？有也不借给你！

　　夜光碰了一个钉子，倒也不生气，讪笑着又找其他人了，这个人他认识，古装王子胡超，“胡超老师，你带笔了吗？能不能借我用用？”

　　胡超也在自己身上翻了翻，摇头道，“我也没有带啊。”

　　夜光一脸失望，然后又去问其他人了，但好像这支笔今天晚上就特别难找，夜光一连问了四五个明星，但没一个身上带着笔的，夜光不死心，他打算一个一个去问，还就不信了，就找不出一支笔了！好不容易见到刘天王，不签个名怎么能行！

　　夜光这么一折腾，在坐的明星们都坐着看他的热闹，倒是给这开场前枯燥的等待多了些趣味，柳池烟看不下去了，起身就要把他捉回去。

　　老婆都出来捉他了，夜光也没办法，只能是作罢，但他想要刘天王的签名的心还不死，一边被柳池烟拖着往回走，一边嘴里还喊着，“刘天王，签名，签名啊，你答应给我签名的，我记着了啊，今天先欠着，下次记得给我啊！”

　　“闭嘴，回去！”柳池烟嫌他丢人。

　　夜光只好收声，灰溜溜的回去和柳池烟坐下，然后一个劲回头往刘天王的方向看，还做着口型，大家都看得出来，他说的是签名两个字。

　　刘天王无奈，冲他点头笑笑，然后把头扭向一边，不看夜光，眼不见为净！

　　有明星交头接耳窃窃私语。

　　“柳池烟这个新助理还真有趣哈。”

　　“是挺逗的，有意思。”

　　“柳池烟销声匿迹有段时间了，什么时候找的这么个助理。”

　　“不知道，没听说过，她最近很低调，前段时间也不知道为什么突然工作室搬到南昌去了。”

　　“啊？南昌？她不是北京人吗？怎么回事，有什么内幕吗？”

　　“不知道啊，你们不说我还不知道这个事呢。”

　　“……”

　　很快，晚会开始了。

　　说起来这五一晚会确实没什么太大的意思，只是夜光是这么觉得，主持人说段开场白，然后是各种节目，节目类型五花八门，但终究离不开条条框框，歌颂祖国，歌颂人民，歌颂劳动光荣，也不能说不好，只能说是年年都这样，有些看腻了。

　　快到柳池烟出场了，有工作人员过来请柳池烟到后台做准备了。

　　柳池烟和夜光示意了一下，起身跟着工作人员去向后台，刚迈出一步，柳池烟又停下转身，“你老实待着，别惹事情！”

　　旁边几个明星忍不住掩嘴偷笑。

　　夜光一头黑线，惹事，能惹什么事情？要个签名而已，至于么……

　　两个节目过后，该柳池烟登场了。

　　没有伴舞，舞台上漆黑一片，突然，一束追光洒落，照在缓缓走出来的柳池烟身上。

　　柳池烟身着蓝色礼服，步伐优雅，缓缓走到舞台中央，四面黑暗，只有以她为中心的一束追光，强烈的光暗冲突让她仿如天上下凡的仙女，美得不可方物，宛如舞台是为她而生强烈的气场让人心颤。

　　夜光一瞬间也是看痴了，他从未看过柳池烟这般模样的气质，高贵，圣洁，原来这才是柳女神，柳天后啊，在家的时候，她只是柳池烟。而现在，她是天后，属于舞台的天后！

　　背景音乐响起，柳池烟缓缓开口。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里！”

　　“如果它真的存在那么我一定会去！”

　　柳池烟一开口，很多人就吃了一惊。

　　“好像是新歌啊，这调子。”

　　“应该是新歌，没听过，柳池烟压着嗓子唱呢，不像她的风格啊。”

　　“不过听起来好像还可以。”

　　夜光也是有些吃惊，自从上次教会柳池烟这首《追梦赤子心》之后，夜光就再也没有听柳池烟在唱过了这首歌了，主要是他也太忙，一直忙着做西游记节目的事情。

　　柳池烟一个人可是花了些心力，又是找人做伴奏，又是找人做背景乐，自己还没事就到歌房里练，今天这一开口，夜光也是着实吓了一跳。

　　唱的太好了，真的太好了。

　　原本他教柳池烟的时候，还觉得柳池烟的嗓子和声音可能不适合这首歌，虽然唱的也不错了，但怎么的都感觉差那么点感觉，凸显不出力量感，但是今天柳池烟这一开口，这感觉，啧啧，除了感叹和敬佩夜光已经不知道怎么形容自己心里的感觉了。

　　柳池烟继续唱。

　　“也许我手比较笨！”

　　“但我愿不停探寻！”

　　“付出所有的青春不留遗憾！”

　　高潮部分来了。

　　“向前跑！”

　　柳池烟这句一唱唱出来，在场的观众忍不住一阵惊呼。

　　夜光嘴角也勾起一丝笑意。

　　“迎着冷眼和嘲笑！”

　　“生命的广阔不经历磨难怎能感到！”

　　“命运它无法让我们跪地求饶！”

　　“就算鲜血洒满了怀抱！”

　　“继续跑！！！”

　　柳池烟大吼着，撕心裂肺般的破音了。

　　“带着赤子的骄傲！”

　　“生命的闪耀不历经磨难怎能感到！”

　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”

　　“有一天会再发芽！”

　　全场都惊呆了，这是柳女神唱的？

　　这真是柳女神唱的？

　　不会是自己眼花了吧？

　　舞台上真的是柳女神？

　　风格完全不一样了啊！

　　有关注甚至还不可置信的擦擦眼睛。

　　柳池烟继续唱第二段。

　　“向前跑！！！”

　　……

　　“继续跑！！！”

　　……

　　“不妥协直到变老！”

　　第二段的时候，柳池烟唱的更加的撕心裂肺力量感十足，夜光也是震撼异常，怎么也想象不到他小小的身子里怎么迸发出这么强大的力量来。

　　一首歌唱完，柳池烟下台。

　　观众席静谧了五秒，然后爆发出热烈的掌声。一些原本不该出现在五一晚会这种场合的口哨声，尖叫声，欢呼声此起彼伏。更有柳池烟的粉丝不约而同的呼唤起她的名字。

　　“柳池烟！”

　　“柳池烟！”

　　“柳池烟！”

　　“柳女神我爱你！！！”

　　宛若这场晚会已经成了柳池烟的个人演唱会一般。

　　刘天王也是听傻了，半晌才说了一句。

　　“柳池烟还有这操作啊。”


第一百零八章 柳爸初印象

　　晚会结束当晚，柳池烟的一首《追梦赤子心》也迅速在各大音乐榜单上现身，并且排名一直高歌猛进，节节攀升。

　　柳池烟和夜光对这个并没有太关注，出了电视台也就分道扬镳了。

　　一个回家，一个回酒店。

　　遗憾的是夜光终究是没能拿到刘天王的签名，暗暗发誓以后一定要在储物栏里备齐一切日需用品，绝对不能让今天这种事情发生了！

　　他立志要变身叮当猫。

　　晚上。

　　柳池烟家里。

　　柳爸和柳妈还有柳池烟和依依在吃夜宵。

　　柳爸：“今天的晚会我看了，歌唱的不错，比以前那些乱七八糟情情爱爱的听的舒服多了。”

　　柳池烟轻轻点头：“嗯，还行吧。”

　　依依也插话，“是呢，是呢，这个歌可好听了，是夜光教姑妈的哦。”

　　柳妈：“夜光是谁？”

　　柳池烟怕依依说漏嘴，连忙抢答。“我公司的员工，总顾问，很有才华。”

　　依依肯定的点头，“嗯！夜光最有才华了，他讲的故事可好听了，比奶奶讲的都好听。”

　　柳妈：“嘿，小丫头片子，才出去几天就变心了，原来不是说奶奶讲的故事最好听吗？白疼你了。”

　　依依嘟囔，“……本来就是嘛。”说着擦擦满嘴是油的小嘴，一蹦一跳的下了餐桌，“我去拿艾派德，里面有夜光的故事，看了你就信了！”

　　依依拿来一个艾派德，划拉了半天，找不到夜光上传的《果润夜光评书之西游记》在哪里，无奈的把艾派德递给柳池烟，“姑妈，你帮我找。”

　　柳池烟笑笑，用餐巾纸擦擦手，然后打开一个视频网站，搜索出了西游记评书。

　　节目播出，依依献宝似得把艾派德放在柳爸柳妈面前，“爷爷奶奶，你们看吧，夜光讲的可好了。”

　　柳爸柳妈往艾派德里瞅。

　　柳妈：“呵，还是个小伙子，人倒是长得挺精神的，这会讲书嘛。”

　　艾派德里夜光不节目开始。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须听西游释厄传。”

　　……

　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为……”

　　……

　　柳妈出听倒还不觉得有什么，倒是柳爸打起来精神。

　　“有点意思，这小伙子倒是有点文字功力。”

　　不得不说，西游记的故事确实是老少皆宜，三代人老老少少一边吃着夜宵，一边或看或听着艾派德里夜光评书西游记，一时间反而没了交谈声，依依是听过的，但在听第二遍她还是一样的兴致盎然，不时手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　柳妈也听的认真，柳爸更是沉浸进去了，半天都没动筷子。

　　一期播完，依依得意道，“看吧，我就说夜光的故事讲得好，没骗你们吧。”

　　柳妈笑着给她擦擦嘴角上的油。

　　柳爸：“讲的确实不错，虽然说书的功力差了点，但也还过得去，故事很好，烟儿，这个故事是这个小伙子自己写的？”

　　“嗯。”柳池烟点头，“是他自己写的。”

　　柳爸点点头，“是个人才啊。”

　　柳池烟有些局促的脸微微一红，心虚的问道，“爸，你觉得他怎么样？”

　　柳爸：“什么怎么样？”

　　柳爸可不知道柳池烟问的是哪方面，漫不经心回答，“嗯，有些才华，在你公司应该可以帮的上你。”

　　这就是柳爸对夜光的初印象，有些才华。

　　反倒是柳妈，有些阴晴不定的看了看柳池烟，但也没多问什么。

　　柳池烟心中一喜，看来夜光在爸爸心里第一印象还是蛮好的，能让他说出有些才华可不容易，“嗯，他很有才华，我公司那个推广广告你们也都看了吧，也是他策划的，还有最近那个果润饮料的广告，也是他策划的，依依演的呢，不知道你们看了没？”

　　柳妈一听，有些惊异，“哦！就是那个啊，对，对对，我想起来了，就是他，换了身长衫一下没认出来。”

　　柳爸平时是不看电视的，所以不太清楚，“怎么，这两个广告很好？”

　　柳妈，“当然了，你不看电视，又两耳不闻窗外事，一心只知道工作，当然不知道了，这两个广告确实非常好，烟儿公司的那个广告特别有新意，别具一格，那个果润的广告更是了不得，一个广告硬生生是把一家面临倒闭的公司给救活了。”

　　柳爸：“哦，是嘛。”

　　“当然是啦！”依依欢呼着，说道夜光她就莫名的兴奋，“夜光还是诗人呢！有好多好多记者来采访他！”

　　小孩子的视角总归是不一样的，实际上那天只来了4个记者，依依当时也不在场，只能用好多好多来卖弄夜光。

　　“哟，是吗？”柳爸来了精神，他是诗歌爱好者，不论是古诗还是现代诗，他都喜欢，“念一篇来听听。”

　　当然，这话是对柳池烟说的，依依可念不出夜光的诗。

　　柳池烟笑笑，“那我念一篇。”夜光的几首诗句他都熟悉，也背的出来，想了想，决定给柳爸念《行路难》了，相对其他几首，柳池烟觉得这首诗柳爸会更喜欢些。

　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”

　　“……”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　一首诗念完，柳爸细细品味了一下，然后点头，“嗯，好诗，好诗！”

　　柳池烟也有些欢心的笑着。

　　柳爸对夜光印象好像不错，这是个好的开始。

　　“很不错的诗啊，看来这个夜……什么光，的年轻人还真是有点才华，而且从诗里就能听出他胸藏抱负，有理想，有志气，敢拼博，很励志的一首诗。”柳爸的评价很高。

　　晚上，柳爸把艾派德拿回房了，依依本来想拿回来，柳爸把艾派德拿了，那他玩什么？柳池烟又不会讲故事，但是柳爸拿走的时候说了一句话，“那小伙子讲的评书挺有意思，我在看两集。”

　　依依不说话了，反而兴致盎然的点头答应了，一副卖宝的模样。

　　柳爸喜欢夜光的故事，她也很开心呢。

　　要说除了夜光之外，还有谁最希望夜光的故事能有人喜欢，那这个人一定是依依！

　　夜光讲的故事这么好听，就该有人喜欢嘛！

　　不喜欢是你们不识货！

　　小孩子都比不上！哼！


第一百零九章 小朋友都知道要文明旅游

　　次日。

　　依依和柳爸柳妈去柳池烟爷爷家了，柳池烟借故出来陪夜光了，总把他一个人丢在酒店，柳池烟也不太放心。

　　为啥不放心？又不是三岁小孩子！

　　“今天去哪里玩啊？”有人陪夜光就在屋里待不住了，兴致盎然的想出门。

　　柳池烟道：“我带你去故宫或者天安门兜一圈吧。”

　　夜光想了想，“去长城吧！都说不去长城非好汉，来了北京怎么能不去长城！”

　　柳池烟：“啊？长城啊？爬的很累的。”

　　夜光拍着胸脯，“累？怕什么累，没事，有我在呢，你爬不动了到时候我背你！”

　　柳池烟扑哧一笑，“我是怕你累，你没去过长城不知道，这一圈下来，两条腿能打颤。”

　　夜光嗤笑，“我会怕累？开什么玩笑！咱可是大老爷们！走，就长城！”

　　好吧。既然夜光想去，柳池烟也依着他。

　　五一小长假的长城人特别多，柳池烟不得不全副武装，鸭舌帽，墨镜口罩都装备好了，发型都换了一个，把头发盘了起来。

　　长城，不愧是世界八大奇迹之一。

　　饶是夜光从电视影像资料里看过无数次，但真正亲眼目睹它的雄伟壮观之后，还是忍不住赞叹不已，心中充满了震撼。

　　凝聚着古人智慧和血汗曲折蜿蜒的长城，好像一条巨龙盘旋在崇山峻岭之间，扎根在中国的土地，默默的守护着这里一代又一代勤劳的人民。

　　夜光欢呼雀跃，宛如一个孩童一般兴奋，拉着柳池烟一直催促着“快点走。”

　　柳池烟苦笑着跟上。

　　事实证明，兴致只能是维持在精力饱满的时候。

　　一个多小时后，夜光和柳池烟都累的够呛。

　　夜光往台阶上一坐，摆手道，“不行了，不行了，太累了，歇会。”

　　柳池烟也累了，不过他没坐下来，人家是淑女来着，怎么能随地乱坐呢。

　　夜光知道她也累了，拍拍大腿，“来，坐这！”

　　柳池烟被大口罩挡住的脸红了红，摇头拒绝，“这么多人呢。”

　　夜光四处看了看，确实人不少，这么秀恩爱好像是不太合适哈，指不定哪只单身狗脑子一发热朝他扔板砖呢，想了想，夜光把外套往地上一垫，“坐衣服上吧，休息会，一会接着爬。”

　　柳池烟想了想，也实在是累了，没在坚持，挨着夜光坐下来。

　　拿出一包湿巾，柳池烟很温柔的给夜光擦了擦额头的汗水。

　　夜光嘿嘿的傻笑着，心中满满的幸福感。

　　柳池烟看着他这副傻样打趣道，“你一开始不是挺能么，这么快就不行了。”

　　夜光眼一蹬，“谁说我不行了！我这是劳逸结合，养精蓄锐，追求更卓越有效！这叫战术！小瞧人，你信不信我一口气跑上去不带喘气的！”夜光强行解释。

　　柳池烟也不拆穿他，嗤笑，“行，行，你行！看把你能的。”

　　五月的天气很怡人，今天天气也很好，长城上风很大，但这个天气吹起来也不冷，很舒服。

　　柳池烟把头轻轻靠在夜光身上，“昨天晚上我和我爸妈说起你了。”

　　夜光一惊，然后问道，“说我什么了？”

　　柳池烟：“也没说什么，就说你讲西游记还有拍广告写诗的这些事情。”

　　夜光笑问，“是吧，那咱爸妈对我印象怎么样？”

　　“是我爸妈。”柳池烟啐了一声。

　　夜光嬉笑，“你爸妈不就是我爸妈嘛。”

　　柳池烟脸一红，没有反驳。

　　夜光：“快说，对我印象怎么样啊？”

　　柳池烟爸妈的态度夜光还是很在乎的，开玩笑，未来的岳父岳母啊，能不在乎他们的态度嘛？

　　柳池烟轻笑，“我爸说你有点才华。”

　　夜光呃道，“就这？才是有点才华啊？”

　　柳池烟笑道，“很不错了，我爸那个人你不知道，轻易可不夸人，能说你有点才华已经很不错了，很高的评价了。”

　　夜光一喜，“是嘛？那感情好，看来我还得多努力，争取让咱爸妈对我印象更好！”

　　未来岳父对他印象好，夜光很开心，顿时来劲了，满血复活。

　　“走，咱们接着爬！我感觉我现在一口气就能爬上去！”

　　“不歇了？”

　　“不歇了！你累不？你累我背你！”

　　“切，瞧把你能的。”

　　虽然因为柳爸对夜光的印象好，夜光像是打了鸡血一般兴奋，精神上是斗志昂扬，但身体上还是累的够呛，柳池烟也有些吃不消，后半段都是夜光半拉半扶着两人才爬上去。

　　下山后，两人都累的够呛，也没兴致在去其他的景点玩了，直接回了酒店休息。

　　柳池烟陪着他在酒店待到挺晚的，但她不敢留宿，在北京有爸妈管着呢，无缘无故的住酒店，指不定就被爸妈发现了倪端，家还是要回滴。

　　次日，五一假期的最后一天，柳池烟带着依依和夜光先是去看了天安门，然后又去了故宫。

　　不得不说，趁着五一假期出来旅游的人是真多，到哪都是人，柳池烟身份又敏感，人这么多，她玩的也放不开，倒是第一次来的夜光饶有兴致，依依也兴致颇高，她只要有的玩就有兴致。

　　“夜光，夜光，哪里好多人，我们快去看看！”依依大呼小叫。

　　夜光顺着他指的方向望去，果然很多人围着看热闹，顿时好奇心也上来了，“走，走，看看去！柳儿，你快跟上啊。”

　　柳池烟在他们身后喊道：“你们慢点，夜光你牵着点依依。”

　　夜光直接一把把依依抱起来，牵着？太麻烦了，抱着多省事。

　　挤进人群，入目是一口大缸。

　　夜光好奇的向旁边的人问道，“这怎么了这是？”

　　旁边是一个年纪挺大的大爷，“就那个缸，看见没，被人刻字了！”

　　夜光和依依都往大爷指着的方向看，果然，大缸上被刻了几个字。刻着两个人的名字一个是“张涛”，一个是“刘雅”还刻了一个爱心把两个名字给圈了起来。

　　“嚯！”夜光，“这谁干的啊，这缸是文物吧，看着有些年头啊。”

　　大爷：“可不是嘛，这缸我前两年来的时候听导游讲过，三百多年了，可不就是文物嘛，你说这事干的，缺不缺德啊。”

　　夜光点头，“是挺缺德的，就算要秀恩爱哪有这么秀的，旅个游怎么就不能文明点呢，名字还刻上去了，这不是存心丢人嘛。”

　　大爷点头，“谁说不是呢，现在的小年轻，天天就是情情爱爱，什么事都干的出来，一点文明道德都不讲，看着就让人生气，你看看这缸，多可惜啊！”

　　夜光：“嘿，大爷，你可不能一竿子打死一片，我也是年轻人，但这种混事我铁定不会干！”

　　大爷讪笑，“我不是那意思，就是气不过。”

　　夜光：“知道您不是那意思，这事的确是不文明，别说我不会干了，就连小朋友都知道不能这么做，对不对依依。”

　　依依肯定的点头，“对！我才不会干呢。”

　　夜光：“看吧，小朋友都知道要文明旅游！”


第一百一十章 太特么尴尬了！

　　晚上。

　　夜光，柳池烟还有依依在机场候机。

　　五一假期结束了，明天得上班，他们今天晚上回南昌的飞机。

　　候机室夜光拿着手机一阵划拉。

　　他在发微博。

　　夜光很少发微博，事实上也很少关注微博，他现在微博粉丝数量已经有二十多万了，算是跨入了公众人物的门槛。

　　发的微博很简单，一句话加上一张图片。

　　“故宫古文物被人刻字，如此秀恩爱，绝对分得快！”

　　下面是一张图片，正是今天他们游故宫的时候拍的那口被人刻字的大缸。

　　发了微博，夜光就没在关注了，直接收起手机，和依依逗乐玩。

　　他的微博留言区微博发出后不久有些沸腾了。

　　“活捉野生夜光一只，速来围观！”

　　“嘿，关注他这么久，第一次看他发微博！”

　　“这发的啥？故宫古文物被人刻字？”

　　“噗，秀恩爱，分得快！说的好！”

　　“哈哈，微博小编果然没说错，夜光真的是毒舌嘴炮，这么诅咒人家。”

　　“活该！那是文物，怎么能刻字呢！”

　　“就是，太不文明了，刻的字还特么的丑。”

　　“张涛，刘雅，我就呵呵了。祝你们早日分手！”

　　“祝分手+1！”

　　“祝分手+1！”

　　“祝分手+10086！”

　　不少网友纷纷转载夜光这篇微博，或者拿他发的图片在各大论坛贴吧发表帖子，一时间，闲着无事的网友们纷纷加入了谴责不文明旅游行为的队伍。有趣的是，不管网友们是转载，或者是下图直接发文，或者简单描述，或者长篇大论，但都会加上一句“秀恩爱，分得快！”一时间，这句话也在网络里迅速流传了开来，当然，使用的对多的自然是那些没有女/男朋友吃不到葡萄说葡萄酸的单身狗了。

　　哼！以后聚会谁再光明正大的秀恩爱，就用这句话怼死他们！

　　你当然能用，前提是你得能挨的住打！

　　说不定还是男女混合双打哟。

　　晚上到家的时候已经十点多了，依依白天玩了一天，困的不行，回家硬是都不去洗簌，直接倒在床上就睡。

　　夜光有样学样，想来个倒头就睡，在柳池烟恶狠狠一副你不去洗簌就别想上床的眼神下，灰溜溜的去卫生间洗簌了。

　　这两天有些玩累了，夜光很快就睡着了，迷迷糊糊的也不知道做了个什么梦。

　　次日清晨。

　　柳池烟和往常一样早早醒过来。

　　大腿上好像有什么膈着，柳池烟脸有些红，和夜光同床共枕这么久，哪里还不知道知道那是什么，都快习惯了说。

　　但是今天怎么感觉有些不一样？感觉……湿湿的？

　　柳池烟还有些迷糊，伸手摸了摸，入手有些滑腻，柳池烟瞬间脸红了，人也清醒了过来，咬着小嘴唇，面带羞意，用一种说不出什么感觉的眼神阴晴不定的看着还在熟睡的夜光。

　　没有惊醒夜光，柳池烟蹑手蹑脚的下床，动作比平时轻缓了很多。

　　不久，夜光也醒了，夜光缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰。

　　“这一觉睡得真爽！还是家里的床舒服。”

　　“咦，怎么感觉……”

　　夜光感觉下体有些凉。

　　尿床？不可能！这么大的人了怎么可能还会尿床！

　　既然不是尿床，那么……夜光伸手摸了摸。

　　“卧槽！”一句卧槽脱口而出，“这是梦遗了？”

　　夜光有些不可置信，虽然房间没人，柳池烟也不在，还是有些感觉尴尬，“她……应该不知道吧……”夜光不确定。

　　啧啧，梦遗，太特么尴尬了！

　　飞快的从衣柜里拿了条内裤，夜光快步出卧室去洗手间。

　　柳池烟正在做早餐，正好抬头看见他，“你干嘛呢，衣服也不换上。”

　　夜光尴尬一笑，“洗澡，洗个澡。”

　　柳池烟想起什么，飞快的转过身去，脸上羞红一片。

　　夜光想死，果然柳池烟发现了，好尴尬。

　　一直到吃早餐的时候，夜光和柳池烟都还有些不自然，虽然什么都没说，但心照不宣了。

　　上班。

　　员工们也都道了，三三两两的聚在一起谈论五一的见闻。

　　夜光和柳池烟到办公室不久后，蒋奉先就找过来了。

　　“夜顾问，纪范尼的人打电话来了，说是想和解。”

　　纪范尼夜光上次闹事的那家店，蒋奉先节前可一直没忘了这件事，又是消费者协会投诉，又是法院上诉，着实废了一番功夫，可能是因为两者的联合施压，纪范尼老板有些吃不消了，也不知道怎么怎么找上门来的，可能还是因为夜光在电视上出过镜，被认出来了吧。

　　“和解？”夜光嗤笑，“想得到美！”

　　柳池烟也接腔，“就是，就是，还想和解！欺负依依这事肯定不能就这么算了。”

　　夜光：“对方怎么说的？”

　　蒋奉先：“他们说会严肃处理员工，为首的那个导购组长直接开除，你在店里的消费也全额退回，并且愿意做出一定的赔偿，听口气诚意倒是有一些，但这事还得看你们的态度。”

　　夜光还没说话，柳池烟直接就抢着说道，“做梦！我不差这点钱！和解不可能，我们就走正规法律途径，改怎么办就怎么办，法院和消费者协会该让他们怎么赔就怎么赔！反正和解不可能！我没在去找他们麻烦就算好的了，欺负了依依还想和解！”

　　柳池烟想起这件事就来气。

　　“行！那我知道怎么办了！”蒋奉先点头，然后告辞去忙活了。

　　反倒是我们善良的依依小公主说话了，“要不我们算了吧，那些姐姐要是没了工作被罚钱也很可怜呢。”

　　柳池烟和夜光都是一怔。

　　夜光走向依依，在她脸上亲了一口。

　　依依又一脸嫌弃的擦口水。

　　夜光：“她们是可怜，但是这是因为她们做错了事情，依依很棒，可以原谅她们，但是她们都是成年人，她们都需要对自己的所作所为负责，做错了事情就要受惩罚，不然纵容她们，下次她们还会再犯错的。”

　　“可是……”依依还想说什么，但是又知道怎么说。

　　夜光摸摸她的头，“依依很乖，很善良，你做的很对，我要懂得宽容，既然依依不想追究她们欺负你，那我和你姑妈也可以原谅她们，但是啊，我们可以原谅她们欺负你，却不能原谅她们栽赃陷害欺诈消费者，这个也不是依依能管的事情，也不是我和你姑妈能管的事情，这是警察叔叔管的事情了，因为她们这是已经触犯了法律，法律没有原谅不原谅一说，法律有的只是公平公正，罪犯可以被原谅，但那也要等到他受到应有的制裁之后，既然触犯了法律，那就得承担相应的法律责任！依依能明白吗？”

　　依依似懂非懂的点头。


第一百一十一章 夜光出损招

　　今天，夜光的主要任务还是继续录制评书西游记。

　　西游记原著一百回，他现在才刚录到二十七回，后面的录制还要一段时间。

　　西游记上线以来，一直不温不火，几乎无人问津，夜光心里也有些暗暗着急。

　　难不成评书节目就真的注定扑街？

　　《夜光评书之西游记》在各大网站的点击流量他也有关注，几个主流网站点击只有几百，小网站点击只有几十个或者百来个，可以说是差的一塌糊涂，唯一让他觉得还有些欣慰的是，几个主流视频网站虽然点击也不多，但还是有人看的，视频下方留言区也有些人留言，并且都是无一例外的叫好。

　　叫好归叫好，但终归是人少，只有十几二十个。在这庞大的信息海里，十几二十个人根本浪都翻不起一朵。

　　得想想办法了啊。

　　要不微博宣传一波？让柳池烟宣传一波？应该会有点效果吧？

　　夜光是想到什么就去做什么，中午吃饭的时候他和柳池烟说了一下自己的想法。

　　柳池烟考虑一了下，点头答应了，“那就宣传一下吧，我宣传的话应该效果还是有点的，不过这样咱们就有点亏了，变相的是我给果润打了广告啊，五百万就让我打了广告，他们赚大了。”

　　夜光一怔，想想还真是，改口道，“要不就算了吧？”

　　柳池烟：“不用，怎么说也是我们自己的节目，我帮着宣传也是应该的，不过下次你拉广告的时候最好先和蒋奉先商量商量，这次就算便宜他们了。”

　　下午，夜光没有继续录制节目，他吃饭的时候琢磨了一下，就算现在把所有的节目都录制完了，没有收视率什么都是白搭，还是得先把收视率给搞上去。

　　对西游记他还是有信心的，只是评书类型的节目在大众眼里偏见实在太大，根本没有人愿意去点击观看，如果能把点击率提高上去，他还就不信凭借西游记节目会火不起来！

　　柳池烟吃过饭也是当即就发了一篇微博：

　　“《果润夜光评书之西游记》我们有仙气娱乐的新节目哦，特别好看，朋友们多捧场哦，目前在各大视频网站均有上传。”

　　柳池烟粉丝众多，微博一发出，立马有粉丝回应。

　　“柳女神又出新作了。”

　　“好久没看到柳女神的作品了。”

　　“应该不是柳女神参演的节目吧，节目名叫夜光评书呢。”

　　“为啥是评书节目？完全无爱啊。”

　　“管他呢，只要是柳女神的节目，或者是柳女神工作室的节目我都支持！”

　　“对！啥也不说了，我看看去！”

　　“……”

　　夜光也发了一篇微博：

　　“喜欢鬼吹灯的朋友们，我的新作品《西游记》新鲜出炉啦，故事还是一样的精彩！不！故事更精彩！古典神话哦，没听过吧，赶紧去看啊！各视频网站目前都有免费资源，节目名字叫《果润夜光评书之西游记》。不喜欢你来打我！”

　　“再次活捉野生出没夜光一只！”

　　“西游记？什么玩意？评书节目没兴趣。”

　　“出新作品了吗？那我得去看看！”

　　“同去，鬼吹灯就这么精彩，敢说比鬼吹灯还要精彩，我倒要见识见识！”

　　“不好听真的能打你吗？”

　　“哈哈，我也想问这个问题。”

　　“大家一起去看看去，不好听组队堵夜光！”

　　“我不想看评书节目，但我想打夜光，我要打得他麻麻都不认识他，同去同去。”

　　“夜光这是给自己挖了个坑，哈哈。”

　　夜光发完微博没退，回过头来看到网友们的评论。

　　乐了，他也随手回了一条，“我赌五毛，你们看了之后肯定不能来打我，除非你们昧着良心说话。”

　　夜光一回复，还活跃在他微博的网友们瞬间就炸了。

　　“我叉嘞，好大的口气。”

　　“再次活捉放养夜光一只！”

　　“我还就不信我会喜欢评书了，你等着，我先去看看，看完过来打你！”

　　“有种等着别跑，保证不打死你！”

　　夜光又回了一句，“不跑，在线等。快去看，看完在说话。”

　　微博里更炸了。

　　“卧槽！你等着！”

　　“等着+1”

　　“等着+1”

　　“等着+10086”

　　夜光一笑，被微博界面切出去了，也没线下，等着就等着，WHO怕WHO！

　　还就不信了，西游记会征服不了你们！

　　同时，夜光也想了个损招来提高视频网站上节目的点击流量。

　　电脑上新建文档。

　　夜光思索了一会，然后开始写道：

　　石头为何离奇怀孕？数百头母马为何半夜惨叫？花园七位少女被何人迷晕，幕后黑手究竟做了什么？大佬家中惊天失窃何人所为？花季少女婚配为猪，究竟为何？一家三口被一人连环棒杀，为何下次如此毒手？数百女子为何没有丈夫却纷纷怀孕？和尚为何被屡屡被群艳环绕？趁着大哥不在家进入嫂嫂身体何人如此沦丧？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请收看有仙气娱乐最新巨献：《果润夜光评书只西游记》这是个和尚加强盗两只畜生的离奇故事，让我们跟随故事走进变态狂的内心世界……

　　写完这段，夜光嘴角勾起了一丝坏笑。

　　“就不信你们不上勾！嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　依依：“夜光，你笑得真傻。”

　　夜光：“去，去，你才傻！”

　　找来蒋奉先，夜光把文章发给他，“老蒋，你找人把这个发到流量大的贴吧，论坛之类的地方去吧，哦，记得要加上我们视频的链接啊。”

　　蒋奉先哦了一声，然后看了看夜光写的文章，然后猛的一阵咳嗽，“咳咳，咳咳咳，咳咳，你这……咳……写的什么鬼东西！？”

　　夜光一乐，“看到你这反应我就放心了，我就不信没人上钩。”然后又一本正经地说道，“老蒋，一定是你想歪了，我这写的是西游记的剧情啊。”

　　“屁的剧情！”蒋奉先这种稳重的人都被他气毛了，“你这是写剧情？玩呢？有这么写的吗？这……这……不堪入目！”

　　夜光：“唉，你怎么还急了呢，来来来，我来和你掰扯掰扯。”

　　“看，这句，石头为何离奇怀孕？这是孙悟空出世。”

　　“还有这个，数百头母马为何半夜惨叫？只是他当弼马温的时候。”

　　“这个，花园七位少女被何人迷晕，幕后黑手究竟做了什么？孙悟空偷吃蟠桃，后面那个大佬失窃是偷吃仙丹。”

　　“这里是高老庄，这是三打白骨精。”

　　“还有这里女儿国、盘丝洞、借芭蕉扇。”

　　“你看，是不是这些剧情！有毛病没？咱还能乱写不成？”

　　好吧，没毛病！


第一百一十二章 五毛党

　　蒋奉先一头黑线，但又无话可说。

　　柳池烟也好奇的凑过来看看怎么回事，看完后眼神奇怪的看着夜光。

　　“还能……这么写？”柳池烟不确定地说道。

　　“能。”夜光，“怎么就不能了，老蒋，你快去发吧，不行找点水军也行！花不了几个钱。”

　　蒋奉先不敢接茬，求助似得看向柳池烟。

　　夜光说的这事虽然办起来不难，蒋奉先实在不敢接手，这东西发出去还了得？虽然夜光解释的头头是道，但怎么看也都是标题党欺骗无知群众，而且……有些伤风化。

　　柳池烟也沉默了，夜光写的这确实博人眼球，有人点击是肯定的，但是这写的也……

　　夜光见俩人拿不定主意，“哎呀！你们还琢磨什么呢，有什么可琢磨的，我这又不杀人又不犯法，写的也不出格，还琢磨什么呀，赶紧发吧！”

　　蒋奉先还是看向柳池烟。

　　柳池烟一跨肩，无奈轻轻点了一下头。

　　蒋奉先咬牙道，“行！发就发！”说着蒋奉先皱着眉头扭头就走，招呼也没打。

　　夜光得意的笑笑。

　　手上没事了，节目录制也暂停了，夜光趁着空闲，带着依依出去溜达了一圈，有几天没带着依依出去玩了。

　　好在依依懂事，不像其他小孩子一样吵闹，她可以很乖的一个人玩一天，当然有人陪的话她也很高兴，工作室里员工很多，依依无聊了也出去转转，和员工们逗乐子。

　　夜光看在眼里，一方面觉得依依懂事，很欣慰，另一方面也有些心疼依依。

　　这不是一个五岁大的孩子该过的生活。

　　她应该在学校里，和同龄的小伙伴一起愉快的玩耍，她应该有一个天真烂漫的童年。

　　夜光心里暗想，依依上学的事情得尽快提上日程了。

　　带着依依在附件逛了一圈，回到办公室后，夜光看了看微博，顿时乐了。

　　抠脚大汉：“都怪我年少无知太懵懂，原来评书节目也是有能看的！”

　　越来越美：“不是节目好，是故事太好了，神话故事，啧啧，厉害了我的哥。”

　　天使骑士：“请收下我的膝盖！”

　　海日：“鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空，好一个孙悟空。”

　　多多：“我服了。”

　　点：“我也服了。”

　　高材生：“让开！我来打夜光！讲的什么鬼，听都听不懂。”

　　真相弟：“楼上目测小学没毕业。”

　　容我来补一刀：“幼儿园学历。”

　　哭晕厕所：“别侮辱幼儿园的智商好吗？”

　　夜光看着热闹的微博留言区，也回了一条，“说你们打不了我就打不了我，这回信了吧，告诉你们啊，我可是堵了五毛的，愿赌服输，我也不要你们的五毛了，去给我做宣传，去扩散。”

　　立刻有网友回复。

　　我是一只小精灵：“哈哈，这个没问题，看完就发微博了。”

　　得的德：“嘿嘿，省下五毛晚上能多吃个包子，这活我干了！”

　　身不由己：“不就是五毛钱嘛，多大的事！给你就是了，还想我帮你宣传？哼！……已呼朋唤友一起看。”

　　红色革命：“宣传，宣传，保证宣传，这么好的故事，肯定宣传。”

　　梯田猪：“别的不说，为了五毛巨款也得干这活啊。”

　　怒目金刚：“楼上说的有道理，大家宣传走起！为了五毛！”

　　抠脚大汉：“哈哈，五毛……要不我们组个五毛党吧！以后我就粉夜光了，五毛党就是我们粉丝的名字！”

　　吉安薄酥饼：“五毛党……好LOW的名字，不过，我喜欢！”

　　小橘子：“就这么愉快的决定了，五毛党正式成立！”

　　夜光不乐意了，凭啥啊，我还没答应呢，凭啥就叫五毛党啊，叫五毛党多难听啊，人家听起来也不觉得和自己有什么关系啊，看看人家柳池烟的粉丝，都叫柳絮，多贴切啊，当即，夜光发表了反对意见，“什么五毛党，我不答应啊！我反对。”

　　抠脚大汉：“反对无效！我想怎么叫还轮得到你说咋地。”

　　冥冥之中：“就是就是，反对无效！就叫五毛党，多有个性！”

　　六月的雨：“仅此一家，别无分号。”

　　暴脾气：“你敢反对？信不信分分钟粉转黑？”

　　真相帝：“我宣布五毛党成立！”

　　这天，日后一个在网路上所向披靡，无人可挡搅动风云的粉丝团就这么不靠谱的成立了。

　　很多年后，很多老人还依旧在和孙儿们讲述着当年自己当五毛党的风光时刻，并且告诫孙儿们，五毛加五毛就是一块，是一个整体，如果碰到有人自称五毛党有困难，一定要伸出援手，如果自己有意外情况需要帮助，大声的告诉人们你是五毛党就会有人给予你们帮助，这是我们那群老哥们一起定下的规矩啊！

　　同时间，一篇看起来让人脸红心跳的文章在各大论坛贴吧出现。

　　某位在加逛论坛的宅男。

　　“数百女子为何没有丈夫却纷纷怀孕？和尚为何被屡屡被群艳环绕？趁着大哥不在家进入嫂嫂身体何人如此沦丧？”

　　“啧啧，有看头啊。”

　　点开下面的链接，画面跳转到一个视频网站，播放了一个评书类节目视频。

　　宅男看了不到半分钟，直接就把视频关闭了，嘴里还愤愤然骂道，“玛德！骗子，欺骗老子感情，裤子都脱了，就给我看这个！”

　　也有这样的情况。

　　某宅男被十分博人眼球的帖子吸引，按耐不住心中强烈的好奇心，点开了链接。

　　“评书节目？看来又被骗了，还是太年轻，不能什么都相信啊。”

　　不过，这位宅男耐心稍微好一丁点，没有立马就关闭视频，节目都还没开始，还是先看看在说吧，反正都点开了，万一人家说的没骗人呢？

　　于是，宅男这一看就一发不可收拾，一期接着一期往下看，完全沉浸在了西游记的故事里，至于当初他是为什么点进来的，早就忘了。

　　某家中。

　　一男子正兴致盎然的蹲在椅子上看西游记评书。

　　为什么是蹲着？因为看了太久，坐的有些累。

　　“亲爱的，你陪我去逛街好不好。”

　　“不去。”

　　“亲爱的，我们去吃好吃的好不好。”

　　“不去，不去。”

　　“亲爱的，你去买瓶啤酒好不好，我要做啤酒鸭。”

　　“不去，你换种做法吧。”

　　“亲爱的吃饭了。”

　　“不……额，你给我端过来吧。”

　　“反了你了！你这一天到晚的在干什么！这也不去！那也不去！饭干脆也别吃了！一整天对着个破电脑看看看，你干脆和电脑过日子得了！”

　　男子的对象怒了。

　　“别闹，等我看完这期，马上就完了。”男子漫不经心，头也不回。

　　女子更怒了，“你看的什么鬼玩意！一看一整天！”

　　“西游记！”


第一百一十三章 小媳妇要上门了

　　在一波宣传攻势下，夜光的评书节目总算有了些起色。

　　当然这其中最大的功劳还得算柳池烟，他的粉丝基数太庞大了，发条微博瞬间就有很多粉丝响应支持。

　　夜光看得有些眼热，然后开始挑唆着柳池烟把他写的那篇文章给发微博去，但柳池烟怎么也不肯答应，言之凿凿地说道，“我可是天后，我要维持自己的形象！”

　　夜光当然只能就此作罢，反倒是他，一言不合就把自己写的那篇文章给发自己微博了。

　　他微博粉丝不算特别多，但还是有一些的，这篇微博一出，他的微博里又是火热一片。

　　小纯情：“好羞涩，怎么能发这种东西，坚决不看！可是我控制不住我自己。”

　　抠脚大汉：“卧槽，这么重口？比我扣的脚皮都重口。”

　　真相帝：“目测是骗局。”

　　一二三四：“这种东西都有？虽然感觉是个骗局，但是我就是忍不住要点一点啊。”

　　飞舞激扬：“已经看过了，里面是西游记。没错，就是个骗局。”

　　某宝宝：“靠靠靠，骗子。”

　　……

　　这天下午，夜光接到了老妈的电话。

　　“儿子，忙着呢？”

　　“妈，不忙，啥事啊？您说。”

　　“儿子，今天晚上有空没？有空的话带上柳……池烟回家吃顿饭吧，哦，还有那个小姑娘。”

　　“啊？”

　　“怎么？不乐意啊？”

　　“不是，不是，当然好了，只是……我爸他？”

　　“你爸气也消得差不多了，这事我说了算，你把人姑娘都娶了，我们也不能怠慢了人家，听妈的，今天晚上带她们来吃饭，就这么说定了啊！店里来客人了，不说了啊，挂了！”

　　夜光挂断电话，苦笑着看向柳池烟，柳池烟正好也在看着他，“阿姨的电话？”

　　夜光点头，“我妈说让我今天晚上带你回家吃饭。”

　　柳池烟明显被惊得一颤，手上握住的笔“吧嗒”掉在了桌上，“这个……我……那个……”柳池烟支支吾吾说不出话来。

　　夜光：“你难为情的话那就过段时间。”

　　柳池烟连忙摇头，“我不是这个意思。我去，我当然去了，为什么要过段时间。”

　　要正式去公公婆婆家了咩？柳池烟有些激动。

　　夜光笑道：“行！那晚上下班带上依依我一块去。”

　　柳池烟嗯道，“走走走，我们去买衣服！还要买点礼物。”

　　依依一听要去买东西，立马来劲了，连忙把她的玩具收起来。

　　夜光：“不用了吧，买什么礼物啊，这回自己家呢，衣服也不用买了，你穿这身就行啦。”

　　柳池烟果断摇头，“不行，必须买，我第一次去……不对，我第一次正式去你家，当然得正式一点了，礼物一定要买！得给叔叔阿姨留个好印象，衣服也得买！”

　　夜光笑笑，也依着她了，柳池烟欢喜异常，而已没顾忌到这是在公司，拉着夜光和依依就往外走。

　　众员工一片惊诧的看着柳池烟领头一首拉着夜光，一手拉着依依，快步出了工作室。

　　“刚刚……应该不是我看花眼看吧？”

　　“这什么情况？”

　　“只是拉个手，应该没什么吧……”

　　“亲戚，亲戚，他们只是亲戚。”

　　到了停车场开车，夜光才弱弱的说了一句，“刚刚，好像……他们都挺吃惊的。”

　　柳池烟现在哪有心思管这些，催促道，“不管，爱怎么想就怎么想，我们去买东西，快开车。”

　　市中心商场。

　　夜光再一次见识到了柳池烟的疯狂。

　　“这块玉送给叔叔这么样？成色很不错呢。”

　　“一百多万，你要是想把我爸吓着你就买吧。”

　　“哦，那我买了。”

　　“买个屁！放下！”

　　“……”

　　“这件大衣阿姨穿一定很不错。”

　　“是不错，貂呢，夏天快到了，传出去一定很凉快。”

　　柳池烟带着大口罩的脸红了红，把衣服放下。

　　“那这个，买这个！”

　　“太贵啦。”

　　“这个呢？”

　　“太花俏了。”

　　“这个，这个，这个也很不错。”

　　“超过一万的东西不要碰！”

　　“那你说买什么！”

　　夜光这也不行，那也不行，柳池烟选了半天还是两手空空，有些着急了。

　　夜光：“买点水果，实在觉得不过意不去随便买点什么补品就好了。”

　　柳池烟摇头：“不行，太没诚意了，不能这么随便，你快想想。”

　　夜光无奈，最终给老爸挑了一个两千多块钱的养生杯，给老妈买了一个三千多块钱的足疗仪。

　　老爸喜欢喝茶，买个养生杯泡茶喝正适合，老妈夜光也不知道给她买什么好，逛着逛着看到足疗仪觉得不错就买下来了，工作累了一整天，有个足疗仪按一按脚应该也不错。

　　付款后，柳池烟还有些悻悻然的小声问夜光，“这太便宜了吧，会不会显得很没诚意啊，要我们在挑挑其他的吧？”

　　夜光：“便宜啥啊，加起来小六千了呢，我半年的生活费都有了，行了，别想了，在买贵的咱爸妈肯定不能要了，就这还不能告诉他们价格，否则指定不收。”

　　柳池烟不说话了，夜光说的咱爸妈让她脸上有些红。

　　本来柳池烟还想买衣服来着，但逛了一圈，发现商场里的衣服还不如他家里那些呢，又在夜光的坚持下，只好打消了买衣服的念头。

　　没有在回工作室，夜光和柳池烟还有依依直接回家了。

　　虽然不买衣服了，但柳池烟怎么也不肯就穿着身上这身衣服去见夜光父母，说是要郑重一点。

　　夜光：“郑重啥呀，你一郑重别反而把我爸妈吓着，随便穿一件得了，就吃个饭。”

　　柳池烟没理他，转身就进了卧室，拉开大衣柜，一件一件的试起衣服来。

　　“这件不行，太花俏了，应该要朴素一点。”

　　“礼服不行，太庄重了，不好。”

　　“这件……有点素。”

　　“这件也不行。”

　　“这件？不行不行。”

　　柳池烟几乎一件一件把衣柜里的衣服试了一个遍，但怎么都感觉选不中合适的。

　　“好难呐……”柳池烟很纠结，“夜光，你快来帮我选一选，我不知道该穿哪一件。”

　　夜光在客厅应了一句，然后起身去卧室。

　　推开门，夜光鼻子一阵发热，险些没忍住，伸手摸了摸，还好，没出血。

　　屋子里的场面太香艳。


第一百一十四章 小媳妇登门啦

　　柳池烟一直在不停的换衣服，她自己实在拿不定主意了，下意识的就向夜光求助了，但是忘了自己刚刚把衣服脱下来，现在浑身上下还只穿着小内内呢。

　　虽然同居时间不断了，而且夜光每天都和柳池烟睡在一张床上，该碰过，不该碰过的地方夜光都碰过了，但是柳池烟如此大尺度的暴露他还是第一次见，平时在怎么她也都穿着睡衣，或者是缩在被子里。

　　白花花的一片闪的夜光感觉快瞎了。

　　柳池烟也发现不对了，低头看了看。

　　“啊！你快出去！流氓！”

　　夜光尴尬的摸摸鼻头，一边嘟囔一边退出去，“不是你让我进来的嘛……”

　　许久，柳池烟从卧室出来了。

　　夜光转头看向她，换了一件挺朴素的白色T恤，裤子也是条雪花牛仔裤，头发也扎起来了，很青春少女邻家妹妹的形象。

　　“我这么打扮怎么样？”柳池烟希翼的问夜光。

　　夜光点点头，“嗯，不错。”

　　柳池烟嘻嘻的笑笑，“我也觉得还行，我比你大，我怕叔叔阿姨不喜欢，这样穿显年轻一点。”

　　夜光：“呵，小样还挺有心机的。”

　　柳池烟哼了一句，“你在看看，看看我和上午有什么不同了没？”柳池烟把脸凑过来。

　　夜光仔细端详了一下，“没有啊，哪不同了？”

　　柳池烟不悦的看着他。

　　夜光连忙改口，“哦，我知道了，比上午更漂亮了！”

　　柳池烟哼了一声，“才不是，你在好好看看。”

　　夜光又仔细看了半天，“我知道了，你化妆了，淡妆。”

　　柳池烟：“上午也化了。”

　　夜光看不出什么了，摆手打着哈哈道，“我看不出来，和上午一样嘛，哦，不对，比上午更漂亮。”

　　柳池烟一板眼，“怎么就一样了，明明就不一样，唇彩明明就不一样，上午我用的是裸粉色，现在用的是嫩粉红，差别这么大，你居然没看出来！哼！”

　　夜光傻眼，哪有差别了？不都是粉色吗？

　　还有，裸粉，和嫩粉，话说这到底是什么粉？

　　不要和男人讨论关于唇彩颜色的问题。

　　依依也好奇的走了过来，“确实不一样呢，这个更好看，夜光眼瞎，我一下就看出来了。”

　　夜光无奈。好吧，分辨唇彩颜色是女人自带的天赋。

　　傍晚，夜光开着车载着柳池烟和依依去父母家。

　　夜光开车，柳池烟带着依依坐在后座。

　　依依：“姑妈，你轻点捏我，都有些疼啦。”依依甩开柳池烟牵着他的手。

　　看的出来，柳池烟有些局促不安。

　　小媳妇上门嘛，紧张是必然的。

　　家里钥匙夜光一直带着，到了自己小区，夜光领着依依和柳池烟回家，柳池烟怯生生的跟在夜光身后，提着礼物的手不停的搅动着。

　　开门。

　　爸妈都在，看来今天是特意早收工等着他们了。

　　“爸妈，我回来了。”

　　“叔叔阿姨。”

　　“爷爷奶奶好。”

　　老爸坐在沙发上，看到夜光哼了一声，没有起身，看来还有气呢。

　　老妈笑脸盈盈的迎上来，“来啦，快进来，快进来。”

　　柳池烟：“阿姨，这是给您和叔叔买的礼物。”柳池烟把提着的礼物递上去。

　　老妈：“来就来嘛，自己家，还买什么东西。”

　　柳池烟：“我也不知道叔叔阿姨喜欢什么，都是夜光选的，给叔叔买的养生杯，给阿姨买的足疗仪，都不贵，叔叔阿姨不要嫌弃。”

　　老妈一直笑着，“行，行，只要是你们买的我都喜欢。”

　　老妈接过柳池烟提着的礼物，放到一旁，“来，来，快坐，依依，是叫依依吧？快坐，奶奶去给你洗水果。”

　　依依：“谢谢奶奶。”

　　几人落座，老妈去洗水果了。

　　柳池烟和老爸打招呼，“叔叔好。”

　　老爸还是和和煦的笑着点点头，“嗯，来了，自己家里别拘束。”

　　夜光也和老爸打招呼，“爸，喝茶呢，柳给你买了个养生杯，我拿给你瞧瞧？”

　　老板瞬间变脸，“哼！”

　　夜光苦笑。

　　不一会，老妈端着水果来了，作为一个吃货，依依一点都不认生，抓起一个大鸭梨就啃。

　　老妈挨着柳池烟坐下，拉着她开始家长里短。

　　柳池烟还是有些拘束，放不开来，都是顺着老妈的话聊，生怕说错话惹得老爸老妈不开心。

　　老爸也偶尔插话接腔。

　　夜光偶尔也插话，但是每当他一插嘴接了老爸的话，老爸立马变脸哼一声。

　　搞得夜光好生尴尬。

　　倒是老妈和柳池烟开始慢慢的聊的火热了，柳池烟也不像起初那边拘束了，话也多了起来，和老妈讲着娱乐圈里各种明星的趣事轶事。

　　聊了有一会，老妈拉着柳池烟的手，瞅到柳池烟带着那天她送的镯子，笑道，“池烟，戴了我们夜家的儿媳镯，以后就是我们夜家的人了。”

　　柳池烟脸色微红，轻轻点头嗯了一声，“阿姨，我知道。”

　　老妈：“还叫阿姨，上次就和你说了要改口呢。”

　　柳池烟瞬间脸通红，不知如何是好，求助似的看向夜光。

　　夜光饶有兴趣的笑看着柳池烟的囧态。

　　依依顾着吃，也帮不上她。

　　柳池烟支支吾吾了一会，终于鼓足了勇气，蚊声细语的叫了一声，“妈……”

　　老妈脸上都乐出了花，连忙应到，“唉！”

　　儿媳妇第一次叫妈，这个感觉，实在难以言说，况且，这个儿媳妇还是天后柳池烟，啧啧。

　　老爸眼都不眨的看着柳池烟，意思不言而喻了。

　　柳池烟又怯生生的叫了一声，“爸。”

　　“唉！”老爸也乐，在怎么生儿子气，儿子娶了媳妇，他还是开心的。

　　天色渐晚，老妈开始在厨房忙活晚饭了，柳池烟也去帮忙，老妈客气了一下后没在拒绝，儿媳妇勤快持家她也高兴，正好，看看儿媳妇的手艺如何。

　　夜光和老爸干坐着也没话说了，本来爷俩间话就不多，加上老爸还生他气，更没话聊了。

　　不过好在有依依在，老爸好像很喜欢依依，不停的和依依逗乐，依依也不认生，客厅里不时传来她银铃般的笑声。

　　柳池烟的手艺还是禁得住考验的，五菜一汤，其中有三个菜都是柳池烟做的。

　　饭菜上桌，几人围着餐桌边吃边聊，气氛倒也和融洽，当然除了老爸和夜光之间。


第一百一十五章 你一定不能不要我

　　尝过柳池烟做的几个菜，老爸也是点头称赞。

　　“池烟的手艺还真是不错，以后……”老爸顿了顿，“以后这臭小子算是有口福了，也不知道这混小子是哪辈子积的福气，能把你娶回家，我们家就是普普通通的家庭，你嫁进门委屈你了。”

　　柳池烟连忙摆手，“爸，你可千万别这么说，没什么委屈不委屈的，夜光他很好。”

　　柳池烟现在叫老爸老妈倒是叫得顺溜了，夜光在一旁暗暗偷笑。

　　老爸：“你是个懂事的孩子，知道护着他，但是池烟，我告诉你啊，对这小子，该管教就得管教，得看死了，不然指不定他能闹出什么乱子来。”

　　柳池烟掩嘴笑看着夜光。

　　老妈也接腔，“这话倒没错，池烟，妈也得告诉你，你还真得把他看紧了，这小子确实不让人省心，越长大越不让人省心。”老妈说着好像想起什么，“唉，想想他小的时候，多可爱，多省心呐，方方面面都不用我怎么操心，怎么大了反而越来越不懂事了。”

　　聊起夜光，柳池烟也颇有兴趣，“妈。”越叫越顺溜了，“夜光小时候很省心呀？”

　　老妈肯定的点头，“省心，小时候太省心了，衣服自己穿，洗澡洗簌，还有房间这些都是他自己收拾，不点也不用我担心，特别是学习方面，学什么会什么，年年都是班里第一名，高考的时候还是高考状元呢。”

　　柳池烟惊诧的看向夜光，“你还是高考状元呢？没听你说过啊。”

　　夜光：“嘿，多大的事，我提这干嘛，好汉不提当年勇。”

　　老爸嗤之以鼻孔，“你那是没脸提，高考状元报了个南昌大学绘画专业，我都不敢说出去，怕丢人！”

　　夜光讪笑一下，“挺好的呀。”

　　老妈：“好啥呀好，绘画专业也没看你画点啥，毕业了又抽风去当小学老师，没几个月就给辞职了，你说你怎么就这么能？”老妈想起这些事还是有些来气。

　　柳池烟：“你还当过老师啊？”这些事情柳池烟还真不知道，夜光没和她说过，“我一直以为你毕业了就在电台上班了。”

　　夜光：“那是后面的事了，其实我的人生目标和梦想就是当个老师啊。可惜，路漫漫其修远兮。”

　　老爸老妈同时切了一声，柳池烟偷笑，依依也一脸不信。

　　夜光无语，怎么说真话就没人信呢？其实要当明星才只是我的副业啊，主业系统管着呢，万世师表！得朝着这个方向努力啊。

　　饭后，几人在客厅聊了许久，一直到晚上九点多。

　　老妈：“这么晚了，今天就在家里住下吧。池烟你带依依睡夜光的房间，儿子你睡沙发，反正现在天气也不冷，拿个毯子给你就行了。”

　　夜光不乐意了，他不想睡沙发，“啊？妈，要不我们还是回去吧。”

　　老妈眼一横，“怎么？娶了媳妇家都不愿意待了？要回去你自己回去，池烟今天晚上肯定愿意住这，你说是不是啊池烟。”

　　柳池烟当然得顺着老妈的话说，新过门的媳妇肯定得顺着婆婆嘛，老公什么的得先丢一边，“嗯，今天晚上不走，我还想和妈多聊会呢。”

　　老妈得意的朝着夜光看了一眼。

　　夜光无奈，得，媳妇都叛变了。

　　晚上，夜光睡的沙发。

　　沙发太软，起初睡的时候还是挺舒服的，但时间一长就睡的腰痛。

　　柳池烟也挺心疼夜光的，但是这是在婆婆家，她可不敢去把夜光叫进屋来睡。

　　夜光就这样翻来覆去的在沙发上挨了一晚上，第二天早早的就爬了起来，本来就有起床气的他大清早的满眼哀怨，却又没法发作。

　　这屋里除了依依他谁也惹不起，依依他才不舍得拿来撒起床气呢，而且依依他也不敢惹，三个惹不起的护着呢。

　　在爸妈家吃过早餐，夜光和柳池烟回公司上班了。

　　柳池烟在上车的一瞬间，长吁了一口气。

　　柳池烟：“爸妈应该对我印象还好吧。”

　　夜光笑道，“好不好你还不知道啊，你爸妈叫的比我还顺了哈。”

　　柳池烟脸微微一红，在他腰间掐了一把，“叫你取笑我！”

　　夜光疼的龇牙咧嘴。

　　突然，柳池烟很主动的抱住了夜光，“我已经见了你爸妈了，是不是以后我就是你们家的人了？”

　　夜光轻轻楼住柳池烟，“那当然了，从你和我结婚的那时候开始，你就是我们家的人了。”

　　“嗯。”柳池烟轻轻点头，“那你以后不能不要我。”

　　夜光一笑，“怎么会，我疼你还来不及呢，怎么会不要你。”

　　柳池烟呓语，“你一定一定一定不能不要我，不管发生什么，你一定不能不要我。”

　　夜光觉得今天的柳池烟有些奇怪，但也没多想，轻轻摸摸她的头，“嗯，一定！我保证！”

　　柳池烟松开夜光，很认真地说道：“记住你今天说的话。”

　　夜光洒然一笑，“这么认真啊，行，我记住了，依依作证。”

　　依依抚额：“我作证！但是你们能不能不要在我面前秀恩爱了，我还是个宝宝！”

　　夜光和柳池烟相视大笑。

　　小媳妇第一次见公婆的事件就这样圆满落幕了。

　　回到公司，夜光最关心的还是西游记的收看率，有了柳池烟和他的宣传，收看的人数已经不少了，各大视频网站搜索量点击量都还过的去，看的人已经不少了，留言区也是好评如潮。

　　只是系统一直没有提示任务完成，是观看人数还不够吗？还达不到系统判断任务成功的标准？

　　夜光又有些头痛，该做的他都做了，如果这在不行，一时半会他还真想不出什么好办法，可是眼看着时间一天天的过去，距离系统规定的一个月已经越来越近了。

　　心里发愁，夜光今天也没了录制节目的兴致，前段时间每天都录制七八期，现在就算是一天上传一期也还能顶些时候，倒是也不急着录制。

　　又过了两天，也许是因为夜光运气好，也许是因为西游记本事故事过硬。

　　西游记的故事慢慢开始发酵了，收看人数越来越多，各个视频的网站点击量是翻了又翻，网上好多论坛，贴吧，包括微博上都陆续出现一些有关于西游记的帖子文章。

　　夜光几日来一直舒展不开的眉头总算是平缓了许多，总算是小有成效了，虽然现在效果还不算大，但照这个势头下去，不消几日，西游记估计就会被越来越多的群众所知，不是没有火起来了的可能了。

　　甚至有几个二流的视频网站已经开始在联系蒋奉先，说是有意向想要购买西游记的网络独播权了。

　　这是个好兆田。

　　然而，这并不够。

　　这天，夜光收到了一个巨大的惊喜……


第一百一十六章 天上掉馅饼

　　这天政协会议召开。

　　这是很重要的大会。

　　全国瞩目。

　　央视各频道，各卫视新闻频道纷纷直播会议。

　　漫长的又有点枯燥的会议……轮到一位领导发言了。

　　“近年来，我国电视电影行业发展突飞猛进……巴拉巴拉巴拉……但却大多数都是一些没有什么文化价值意义作品……巴拉巴拉巴拉……面对外国各种文学IP，电影IP的强势入侵，一位回避故步自封是不行的……巴拉巴拉巴拉……我们应该大力发掘，大力发扬具有我国特色，有利于文化传播的作品来……巴拉巴拉巴拉……开发属于我们自己的文化IP，电影电视IP，用实力说话，用作品说话，中国的电影电视市场就应该属于中国，不能让这些外国的文学作品，外国的电影IP像孙猴子一样蹦踏，就算他是孙猴子，那我们就是如来佛祖，要把他们压在五指山下。”

　　很多会员人员都有些疑惑的看着发言的领导，不明白他说的什么孙猴子，什么如来佛祖，什么五指山。

　　领导也察觉到了，于是解释了一句：“哦，我说的孙猴子是孙悟空，网络上一个叫夜光评书之西游记的节目，很不错的一个古典神话故事，我看，我们就应该多创作，多开发，像西游记，孙悟空这样的故事人物，完全可以开发成具有我国特色的文学和影视IP……巴拉巴拉。”

　　领导后面说的什么已经不重要了，后面的会议内容也不重要了。

　　重要的是，这是一个全国同步直播的重大会议，数亿的国内民众在关注，领导在会议上直接点出了“孙悟空”“如来佛祖”“西游记”“夜光评书之西游记”这些词汇，瞬间让观看新闻的人民群众记住了。

　　电视机前。

　　“西游记评书节目？古典神话故事啊？待会看看去。”

　　“政协会议都点名称赞的节目，一定差不了，看看去。”

　　“做这个节目的是他家亲戚吧？这种场合居然点名了。”

　　“厉害了我的哥，这节目绝对要火。”

　　“确实是个好故事，昨天就看过几期，没想到居然在大会上被称赞了。”

　　“……”

　　国内议论一片。

　　紧接着，政协大会点名西游记的事情上了微博热搜。

　　次日，人民日报针对政协大会发表的文章中也提到了西游记。

　　西游记的连带着知名度也在这一瞬间传遍了大江南北。

　　这位领导的发言无疑是给夜光送了一份大礼，天上掉馅饼的大好事，而且，这个馅饼太大砸的他头昏脑胀的。

　　夜光是不怎么看新闻的，领导的发言他也不知道，微博上西游记已经上热搜了，他也没注意到，但是他在关注各个网站上的西游记的点击量。

　　“咦？怎么一下子点击涨了这么多，好快。”

　　“这个网站也涨了好多。”

　　“这个也是，哈哈，这是要火啊。”

　　“太奇怪了，点击都在疯长。”

　　“有点不对劲啊，是不是出什么事情了？”

　　夜光正纳闷，蒋奉先急匆匆的进来了。

　　“夜顾问。”蒋奉先急忙道，“出大事了！”

　　夜光：“什么事情？”

　　蒋奉先：“节目要火！西游记，要火！”

　　夜光一摆手，“嗨，我当什么事呢，这么好的故事，火是肯定的啦，大惊小怪，现在点击已经蹭蹭的往上涨了，这是好事啊，干嘛这么急吼吼的。”

　　蒋奉先：“不是因为这个，是因为火的原因。”

　　夜光疑惑，“是不是出什么事情了？我刚也有点奇怪为什么各大视频网站我们节目的点击一直疯涨。”

　　蒋奉先肯定的点头，“大事件，大事件！”

　　夜光也着急，“哎呀，老蒋你就别卖关子了，快说！”

　　柳池烟也好奇的看着蒋奉先。

　　蒋奉先深吸了一口气，“西游记在今天的政协大会上被意外点名了赞杨了，点名的那位领导对西游记评价很高！现在西游记估计已经在全国范围内都有了极高的知名度！”

　　夜光傻眼。

　　柳池烟傻眼。

　　依依不明所以。

　　夜光不可置信的问道，“老蒋，你说什么？你在说一遍！”

　　蒋奉先对夜光的反应见怪不怪，他知道的时候差不多也是这反应，“西游记在政协大会上被点名赞杨了。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　夜光简直要乐疯了。

　　全国瞩目的政协大会上点名赞杨了他的西游记？

　　幸福来的太突然！

　　夜光现在只想找个人好好分享一下心中的喜悦，快步朝着柳池烟走去，夜光想亲她几口，不然心中这股喜悦之情没法发泄。

　　柳池烟知道夜光的尿性，知道他这是快得意忘形了，连忙瞪了他一眼。

　　夜光反应过来，差点就曝光了，蒋奉先还在呢，疾走的步伐猛的停了下来，然后夜光刷的180度转身，奔向依依了。

　　依依花颜失色，连忙跑开，“夜光，你不许过来亲我！”

　　夜光哪里会听，没几下就追上了依依，把他抱起来，“吧唧吧唧”连亲了依依好几口。

　　依依一脸幽怨的擦口水。

　　夜光来劲了，“走，老蒋，招呼同事们继续录制后面的节目！”

　　蒋奉先制止他，“先不录了，前面已经有电视台和视频网站给我打过电话，说是想谈节目购买播放权的事情，还有几家公司想投广告，我一开始也不知道这事，还是他们告诉我的，先等等吧，可能后面的节目需要重新植入广告，现在录制的话后期在加太麻烦，说不定前面录制已经上传的都得重新录一遍了。”

　　“就有要买播放权和投广告的啊？”夜光想了想，点头道，“行吧，这方面你比我熟悉，你看着办吧，什么时候录你告诉我一声，不过我先告诉你啊，只能卖节目的版权，西游记的版权不能卖，多少钱都不卖。”

　　蒋奉先出去了，进来的着几分钟里兜里的手机就一直在震动，他没接而已，想都不用想是哪些人打来的电话。

　　西游记要火几乎是必然的了。

　　不对，应该说已经火了。

　　这次果润算是赚大了，虽然政协大会上领导没有点果润的名字，但是只要是去看西游记评书的人，谁不得看到果润的招牌？独家冠名合同已经签过了，广告费也付了，所以以后不管这个节目怎么火，在怎么有影响力，有仙气娱乐这边肯定还得让果润以五百万的廉价冠名夜光评书之西游记这个节目。

　　夜光和柳池烟心里都有些觉得不是滋味，倒也不是太在乎钱，只是这种自己被人占了大便宜的感觉……啧啧，怎么说好呢。

　　柳池烟冲着夜光勾勾手指头，“过来。”

　　夜光：“干嘛？”

　　柳池烟：“我也很开心，我想亲你一口。”

　　夜光喜笑颜开。

　　依依捂住了眼睛。

　　“么么哒。”


第一百一十七章 节目出售

　　毫无疑问西游记火了，一夜之间一股西游风席卷全国。

　　一天下来，蒋奉先的电话就没断过，挂了一个立马又来了一个，蒋奉先嘴巴都快磨破了，打电话来的都是各个电视台还有视频网站的人，要求购买西游记的播放权。也怪他们当时西游记策划投给的电视台太多，现在不管是哪家电视台人家都想着能不能在谈谈这事。

　　就连柳池烟，也好几个电视台拿到了她的私人电话，直接给她打了过来，柳池烟都是婉拒的说这事都是蒋奉先负责，让他们联系蒋奉先，把皮球都踢给蒋奉先了，着实把蒋奉先累的不清。

　　晚上下班的时候，蒋奉先都气的骂骂咧咧了，“招人！明天就招人！这么来几次我这老命还要不要了！”说话的时候，电话又响了，蒋奉先一头黑线……

　　次日下午。

　　蒋奉先敲开了办公室的门。

　　“柳总。”蒋奉先先和柳池烟打过招呼，“夜顾问，节目播放权各个电视台和视频网站的报价我大致都清楚了，整理了一下，这几家比较合适，你看看吧。”蒋奉先声音有些沙哑，嘴唇有些发白。

　　夜光：“嘿，老蒋，你嗓子怎么了。”

　　蒋奉先哼了一声，“你说呢，明知故问！”

　　夜光嘿嘿笑笑，“受累，您受累，来来来，我去给你倒杯水润润嗓子。”说着，夜光起身去帮蒋奉先倒水。

　　蒋奉先倒也没和他客气，尼玛，虽然你是领导，但咱累死累活的，给倒杯水喝而已，不过分！

　　蒋奉先也是真渴了，夜光给他倒了杯水，他咕噜咕噜就灌了下去，“再来一杯。”

　　夜光接过杯子，笑着又给他续了一杯水。

　　蒋奉先：“夜顾问，报价我差不多理清楚了，目前报价最合适的就这三家，我说给你听听，给拿个主意。”

　　夜光点头，“嗯，你说吧。”

　　蒋奉先：“电视台我择优选择了两家，一家是央视，一家是浙江卫视，央视报价是2000万，浙江卫视报价2800万，网络播放权报价最高的是TT视频，报价是1100万。”

　　夜光嚯了一声，“报价不低了啊。”

　　蒋奉先，“嗯，是不低了，因为我们节目期数多，但也说不上高，听你说拢共得有100个回合，折算下来每一期的费用其实也就这样了，主要是这节目是我们自制的，而且冠名权已经被我们卖出去了，他们最高也只能出到这个价格了。”

　　夜光点头：“嗯，都只是节目的版权吧？西游记的版权我可不卖啊。”

　　蒋奉先：“当然只是节目的版权，西游记的版权对方也提了，但我直接回绝了。”

　　夜光：“那就好。”

　　蒋奉先点头继续道：“网络版权没什么纠结的，TT视频也是大流量的主流视频网站，报价也最高，就是央视和浙江卫视上需要你拿个主意，央视影响力更大一些，他们报价稍低，但后续广告费方面可能价格就要比浙江卫视高出一截。”

　　夜光想了想，问道：“那广告费方面怎么说？”

　　蒋奉先：“广告现在还没定下来，如果节目版权卖出去了，广告就不归我们管了，得由电视台那边牵头了，到时候我们和电视台广告费分成。”

　　夜光点点头，大致明白了，这些东西他也不太明白，也拿不定主要，于是向柳池烟发问了，“柳总，你给拿个主意吧，我这也拎不清楚。”

　　柳池烟想了想，“卖给央视吧，广告费能高一些，也不会比卖给浙江卫视差太多了，反正节目制作成本也不高，怎能么都是赚的，相比这几百万，提高影响力还是比较好的。”

　　夜光点头附议，蒋奉先也没什么问题了，《果润夜光评书之西游记》的基调就这么定了下来，电视版权卖给了央视，网络版权卖给了TT视频。

　　当天，蒋奉先飞向北京。姜欣飞向深圳。

　　两日后，网络上面上传的所有《果润夜光评书之西游记》节目全部被删除下架，各路观众都疑惑不已。

　　“卧槽！怎么没有了，前面好看的好好的，这会就404了。”

　　“喂！TT视频吗？我要投诉，为什么你们把西游记给删除了……”

　　“什么情况！看的正爽呢，怎么突然就没了。”

　　众多观众疑惑不已，纷纷上网想看看有没有什么相关的消息。

　　但是网络上也都是一脸懵逼不知所云的消息。

　　节目是有仙气娱乐制作的，所以当头的柳池烟的微博里也炸了，夜光的微博里也是火热一片，无数网友纷纷留言询问内情，但柳池烟和夜光一直没有做出回应。

　　柳池烟微博虽然粉丝众多，但还是比较克制的，她的死忠粉众多，一般人也不敢乱来，怕被他的粉丝喷成筛子，所以微博里询问的声音一阵接着一阵，好在还没有什么言语过激的网友，就是偶尔有一两个也瞬间被口水淹没了下去。

　　但是夜光的微博里就没这么好的运气了，他最近微博一直在狂涨粉，各路牛鬼蛇神什么人都有，粉丝数量已经超过了五十万，他可没几个死忠粉，所以微博里说什么都有，喷子横行，唾沫横飞，言语激烈。

　　“夜光大傻逼，西游记居然没有了，还我西游记。”

　　“我看他不只是傻逼，还是太监。”

　　“对，死太监，没有小鸡鸡。”

　　“……”

　　微博有人喷夜光是知情的，夜光起初也没太放在心上，有喷子是难免的，让他们去闹吧。

　　偶尔有网友出来稍微制止，让他们收敛一点，或者是说一句公道话。

　　“差不多得了啊，还不知道发生什么事情呢，有意思吗你们？注意点素质。”

　　但这位网友一冒头立马就成了键盘侠喷子们撕咬的对象。

　　“卧槽！关你鸡巴鸟毛事。”

　　“你也是个傻逼，你个龟儿子也配来管我？”

　　“傻逼死一户口簿。”

　　“……”

　　仗义执言的网友和他们真挚了两句，但他就一张嘴，发点什么都瞬间被那些热血上天的喷子们的脏活给淹没了。

　　众多喷子还得意洋洋，耀武扬威，好像做了什么了不起的事情。

　　其他的网友们也不想招人这些见人就咬一口的喷子们，都是隔岸观火，或者是直接不看，随他们蹦达，眼不见为净。

　　有玻璃心一点的网友受不了，甚至都直接取消了夜光的关注。

　　然而在喷子们喷的正欢的时候，微博里出来几个自称五毛党的粉丝。

　　一场大战拉开了序幕。


第一百一十八章 微博喷狗

　　几个自称五毛党的粉丝，以一名ID为抠脚大汉为首，和夜光微博内众多喷子展开了一场激烈的拉锯战。

　　（具体内容我就不水了，而且不骂人的我也编不出来什么骂人话。）

　　喷子毕竟是人多势众，而且压根不管五毛党说什么，就是无脑喷，毫无理由的各种脏话谩骂满天飞，五毛党有些吃不消，节节败退，一直处在弱势。

　　但是几个五毛党一直没有放弃，一直在坚持和喷子们周璇。

　　夜光是一个多小时后上微博看了一眼才知道这事的，那个时候五毛党已经差不多要全线失守了，微博留言板块内充斥着大量谩骂的垃圾话。

　　夜光看着这些言语谩骂也和来气，都已经毫无底线，辱及家人了。看到几个五毛党一直苦苦坚持，夜光是又欣慰又气愤，但他又不能直接下场和五毛党一起怼回去，原本就处于弱势，加他一个也好不到哪去，而且夜光不想当喷子，但是不做点什么的话夜光心里这口气又咽不下去，也感觉对不住这些支持他，维护他的五毛党。

　　想了想，夜光发了一篇微博。

　　世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？

　　你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。

　　@抠脚大汉、@Devilg、@说笑、@晨影星梦、@真相帝。

　　……

　　夜光还@了仗义执言的几位五毛党。

　　微博一发出，一直评论不断的留言区消停了片刻，然后喷子们忍不住了。

　　酷炫叼毛：“卧槽！敢骂我们是喷狗，你才是喷狗，你全家都是喷狗！”

　　华大少：“你个死太监，你还有脸现身！”

　　“……”

　　一众喷狗又是一顿谩骂。

　　五毛党也不甘示弱，但没有在用激烈的言语回怼了。

　　抠脚大汉：“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　小老头：“傻逼还没被骂够吗？就你们这些渣滓，来多少我灭多少。”

　　Devilg：“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　白玉：“CNMB。”

　　说笑V：“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　朝日天：“你们这些渣滓没话说了吧，翻来覆去就这么一句，渣滓。”

　　晨影星梦：“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　接下来，不管这些喷子们怎么喷，说的如何难听，如何气急败坏口不择言，几位五毛党都立即讲夜光发的这两句话给粘贴上去，压根就不搭理他们了。

　　一直在围观的网友们也纷纷冒泡了。

　　“你们这些婊子……”

　　“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　“你个傻逼贱货，滚你妈2B的。”

　　“世间有喷狗谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　“……”

　　“……”

　　后面都不需要几位五毛党在回应了，只有喷狗们敢在说话，立即有网友直接复制粘贴回怼他们，一时间夜光的留言区刷了一两百条的世间有……这句话，喷狗们个个都气急败坏，但又无可奈何，要只是几个五毛党他们还应付的过来，但是一直围观不想惹腥臊的围观网友也纷纷参与了，他们也吃不消，发什么都立即石沉大海，活脱脱就像一群小丑一般，无奈只能偃旗息鼓了。

　　一群喷狗不见了踪迹，夜光的微博里终于正常起来，各路网友开始讨论夜光发的这两句话。

　　灰色时代：“这算是什么？是诗吗？也不像啊。”

　　天云：“管他呢，反正是很有哲理的两句话。”

　　抠脚大汉：“夜光不解释一下吗？@夜光！”

　　Devilg：“对，对，说清楚。”

　　夜光前一脚看喷狗都灰溜溜的跑了，已经关了微博。

　　众网友还在议论纷纷。

　　真相帝：“这不是诗，也不是简单的句子，这是佛家偈语。意思很通俗易懂了，不需要解释吧。”

　　说笑V：“果然是真相帝。”

　　晨影星梦：“夜光还会这个啊，啧啧。”

　　……

　　众多网友还在议论回味这两句佛家偈语，手快的已经把这两句话更新为自己最新动态了。

　　当天下午，央视微博发出声明，宣布已经购买《果润夜光评书之西游记》的节目版权，节目正在重制，将于下周五正式在央视频道播出，原先上传网络的节目视频均已经删除下架，未经央视授权，任何平台网站禁止转载播放《果润夜光评书之西游记》，违者讲追究法律责任。

　　同时间，TT视频也发出声明，已经购买《果润夜光评书之西游记》独家播放权。

　　声明一发出，广大疑惑不已的观众才恍然大悟，原来网上视频资源全部删除是因为版权被央视和TT视频买了啊。

　　虽然有些遗憾近期不能看到西游记了，但绝大部分观众还是很理解，人家先前是免费上传到网上，一分钱没赚，现在人家要赚钱，把版权卖出去了也是理所应当的，反正后面不管是央视播还是TT视频播也都是免费的，多等几天就是了，下周五，也没几天了。

　　当然，也有态度比较激烈不理解的观众，说有仙气娱乐见钱眼开，说夜光唯利是图等等，要求有仙气娱乐立即把视频重新上传到网络上。

　　当然，这群人没有等到重新免费上传的节目视频，反而是其他观众和网友的白眼和鄙夷。

　　大部分观众还是宽容理解的，但话虽如此，但看了几期节目后，突然没的看了，心里还是痒痒的。

　　这么好听的古典神话故事，还真是头一遭听呢。


第一百一十九章 节目筹备

　　节目版权出售的事情已经谈妥，合同也已经签订了，央视的招牌不是盖的，加上这几天西游记又大火，广告方面也是极其顺利，由央视牵头，定下了三家公司的广告，分别是德景陶瓷、爱家家居、晨晨文具。

　　本来按着商人唯利是图的本性，节目的广告自然是越多越好，但是没办法，节目类型限制，夜光的这个节目不需要什么太大的场景和舞台，一桌一椅几平方大小的地方足矣，也没办法插入太多的广告，虽然央视也想多植入一些广告，但也得考虑到节目质量和观众的感官，最终只选择了这三家广告。

　　节目需要重新制作，这是广告方的要求，而且央视那边也觉得夜原先录制的节目有些粗制滥造，舞台不像是舞台，观众席不像是观众席，一点美感都没有。

　　原本夜光在网络上已经上传了十几期，而且手里头还有二十多期节目没有上传，这下都白瞎了，得重新来过。

　　但给钱的是大爷，既然人家要求那就得照办，广告得加上去不是？不然人家凭什么给钱。

　　节目录制还是在工作室二楼的室内摄影棚，虽然版权是卖给央视了，但是录制方面还是有仙气娱乐操手，他们制作，央视播出，同时一个新的综艺概念也进入了大众的视野——制播分离。

　　这也算是国内首次真正意义上的制播分离节目了。

　　几百平的摄影棚录制这种节目绰绰有余，重新布置了舞台场景和观众席，录制也就开始了。

　　舞台布置的比原来更为精致，灯光方面也做的比原来要好很多，观众席也是焕然一新，摆上了二十来张古香古色的小圆桌，每张桌子配上了两把靠背皮垫坐椅，桌上放着茶具和一些干果零食，颇有些茶馆会所的意味，不像原来一般只是摆上一些板凳折椅那般磕碜。

　　当然，这些都是广告商们提供赞助的，桌椅之类都是爱家家居提供，桌上的茶具碗叠都是有德景陶瓷提供，晨晨文具倒没什么适合摆在观众席的东西，于是他们提供了零食。

　　舞台上的布置除了精致了一些，其实和原来也大同小异，比较评书节目舞台也不可能太花俏，同样是一桌一椅，桌上摆着些物件，比如果润的一摞饮料，比如印着明星晨晨文具LOGO的笔墨纸砚，同样特制印着德景陶瓷的一套茶壶茶杯，当然还有爱家家居提供的印着LOGO的桌椅。

　　节目录制准备工作很快就完成了，但还有一个问题，观众不够，二十张桌子每张桌子2个人，坐满的话得40来号人，可是工作室的员工总共也就是二十来号人，而且员工还各有各的岗位工作，不可能全员都坐那凑人数。

　　蒋奉先出主意了，“实在不行就有奖邀请群众来参加吧，不然空荡荡的录制起来不好看。”

　　也只能是这样了，柳池烟和夜光都没什么意见。

　　不过夜光转念想了想，又先让蒋奉先不要邀请群众了，他这边想想办法，不行在邀请群众来参加。

　　夜光的办法也挺简单，他记得自家小区有好多街坊邻居整天都闲的没事，又是下棋又是逗鸟，或者是三五成群的聚在一起闲话家常。

　　都是自己认识很多年的街坊邻居，关系也熟络，把他们叫来就当是来茶馆听听故事，喝喝茶水，吃吃零食倒也不错，反正都是免费的，就当是给老邻居老街坊们发送一波福利。

　　说干就干。

　　夜光当即给老爸打了电话，上次回家后，看到柳池烟这么贤惠乖巧，依依又这么聪明伶俐，着实也让老爸心里舒坦了很多，已经不生夜光的气了，就是面子上还下不来，端着架子呢。

　　夜光：“爸，在忙吗？有个事想和你商量商量。”

　　接到夜光的电话，老爸不咸不淡的应了一句，“嗯，说吧什么事。”

　　夜光：“呃，爸，是这样的，我这录节目呢，但是需要些观众……”夜光把事情和自己的想法简单给老爸讲了一遍。

　　老爸听完，“急吗？这事我得问问才知道。”

　　夜光：“不急，明天才开始录，那爸你帮我问问，有消息尽快告诉我啊，不行的话我这早做安排。”

　　晚上。

　　夜光吃饭的很时候老妈打来电话了。

　　“儿子，干嘛呢？你所那事我和你爸问过了。”

　　“妈，吃和柳儿还有依依在吃饭呢，事情怎么样了，行不行？”

　　“没问题！”电话那头老妈肯定道，“街坊邻居一听是去看你录节目都很乐意，我估计了一下应该有三十多个人呢。”

　　夜光一喜，“太好了，那行，妈，明儿一早我包量车过去接街坊们。”

　　老妈：“不用费这个劲，我们自个来就行了。”

　　夜光：“那不成，我是请大家帮忙，哪能让他们自己来，就这么说好了，明天我去接啊。”

　　次日，夜光赶早向柳池烟要了点钱，找汽运公司包了一辆大巴车去父母家那边接人了。

　　时间点已经说好了，夜光到的时候街坊邻居都聚着呢。

　　“哟，小夜来啦。”

　　“小夜，你都要录节目了，真有出息，以后当了大明星要给我签名啊。”

　　“小夜，是不是录西游记啊，我在网上看了，很不错呢。”

　　街坊邻居纷纷和夜光七嘴八舌的打招呼，夜光也一一回应。

　　来的街坊很多，夜光叫的出名字的，叫不出名字的都有，粗略有三十多个。

　　“哟，张大爷，你也去啊，你大妈不管着你吗？”

　　张大爷：“你大妈也一起去，诺，在那呢。”

　　夜光望过去，果然张大妈也在人群里。

　　“李大哥，你怎么也来了。”

　　“嘿，你这什么话，我不能来啊？”

　　“不是，不是这意思，我是说你不用上班吗？”

　　“这几天休假，闲在家里也没事，正好去凑凑热闹。”

　　“小玉，你怎么也来了，今天上课的吧？”

　　“光哥，你是几年没见我了？我都毕业了好嘛，夜婶说柳池烟在那，我要去找她要签名，光哥你到时候帮我要哈。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的笑谈了片刻。

　　“行了，大家都上车吧，我们现在就出发。”

　　众人鱼贯上车，老爸老妈也上去了。

　　夜光：“爸妈，你们也去啊？”

　　老爸一板着脸，“怎么，我们不能去啊。”

　　夜光摸摸鼻头，“你们都来，那店里谁看着啊。”

　　老妈：“我和你爸就不能给自己放一天假啊，反正是自己的店，我想关就关，任性！”

　　车内众人一阵大笑。


第一百二十章 街坊邻居来捧场

　　领着众多街坊到了工作室二楼摄影棚。

　　“嚯，小夜，不错啊，挺会来事的，茶水都准备好了，还有这么多零嘴，我还以为就看个节目呢，我茶杯和瓜子都带好了。”

　　夜光：“哈哈，李大爷，来我着哪里还用自己带东西的，来来来，大家都坐啊，不用客气，坐着吃点零食，节目一会就开始了。”

　　众人纷纷落坐。

　　街坊邻居们都是明事理的人，也没谁说，但都纷纷主动空出了最前面正中间的几张桌子。

　　工作室的员工们都暗暗点头。

　　夜光换衣服去了，而且还要化点妆，对化妆什么的夜光是拒绝的，但是没办法，上台灯光全打在他身上，不打点粉化点妆的话脸上会反光显得油光满面的。

　　柳池烟带着依依来了，尙山和蒋奉先等人跟在她身后。

　　依依见到夜光爸妈明显兴奋了一些，但柳池烟在办公室的时候已经向他交代过了，不能暴露她和夜光的关系，见到夜光爸妈不要太亲昵。

　　柳池烟的出现顿时让众多街坊邻居开始有些乱哄哄了。

　　“哎呀，真的是柳池烟。”

　　“这女娃子我知道，我常看她的电视呢。”

　　“嘿，你当谁不知道啊，柳池烟大名鼎鼎的天后，谁还不知道来着。”

　　“终于见到真人了，回家告诉我女儿他肯定不信。”

　　“……”

　　众街坊七嘴八舌，但好在都是些年纪比较大的阿姨大伯大妈大爷，都很成熟稳重，虽然突然看到柳池烟这种大明星也都挺惊讶挺激动的，没有什么过激的举动，而且他们是夜光邀请来的，大家伙心里都想着要给夜光挣面子呢，不能乱，不能乱来。

　　“啊！柳女神，柳女神我爱你，柳女神我要和你生猴子。”

　　这是小玉。

　　众人纷纷大笑。

　　有街坊打趣道：“小玉你个女孩子家家的嘴里没个把门的，你拿什么和柳池烟生猴子，快坐下，别给你光哥丢人。”

　　柳池烟也和善的和街坊邻居们打招呼，小玉最按捺不住，冲上去就是要合影要签名，柳池烟也笑着答应，其他的街坊邻居见柳池烟挺和善没什么架子挺好相处的样子，也纷纷找她合影签名。

　　“老张，你这么大年纪了，你还去要什么签名，丢不丢人啊。”

　　“切，你知道啥呀，好不容见着一回，怎么能不去要个签名，在说了，我可不是给自己要的，我那孙女最喜欢柳池烟了，我给她要的。”

　　“对啊，我儿子好像也挺喜欢她，我也去帮我儿子要一个。”

　　柳池烟来者不拒，众街坊要签名要合影她都笑着一一答应，一个不落。

　　街坊邻居们心里也高兴，都说这大明星最会摆谱耍大牌，今天见了个天后大明星，人家也挺好相处的嘛，撇开明星的光环不说，就是个乖巧懂事的大姑娘嘛。

　　柳池烟哪能不和善，这可都是夜光的街坊邻居，说起来算是夜光带来的家里人了，不说柳池烟本来就没什么明星的架子，就算有也得放下来呀，老爸老妈还在呢。

　　“这么好的姑娘，也不知道以后会便宜了谁家的小子。”

　　“总不会是普通人家，人家肯定得嫁豪门贵子，不然哪配得上她。”

　　“柳女神才不会嫁人！”

　　众街坊议论纷纷，老爸老妈笑容有些尴尬。老妈特别想大吼一句，你们都别瞎议论了，这姑娘已经嫁人了，嫁给了我儿子！

　　夜光化好妆换好衣服出来了。

　　“哟，前面怎么没人坐啊，空着干嘛。”夜光指着中间空着的几张桌子，“空着多不好看啊，李叔李婶你们坐这么远干嘛，上来坐吧，有位置呢。”夜光冲着最边上的一对夫妇说道。

　　李叔摆手，“不了，不了，我坐这挺好的，而且这桌的杯子我刚用过呢。”

　　夜光：“那张大爷你来。”

　　“不来，不来，我就坐着，你让你爸妈坐吧。”

　　夜光：“爸妈，那你们来坐吧，中间不能空着，空着不好看。”

　　在一阵安排下，前排总算坐满了，爸妈挨着柳池烟和依依的桌子坐下，柳池烟笑着和老爸老妈点头打招呼。

　　依依终于能和老爸老妈说话了，从进来到现在，她偷偷瞄了老爸老妈好多眼，要不是柳池烟再三交代，她找过去打招呼了，依依是个很礼貌懂事的孩子呢。

　　依依：“爷爷奶奶好。”

　　老爸老妈心花怒放，也笑着和依依打招呼，“依依真乖，有没有想爷爷。”老爸一时说漏嘴。

　　依依扭头想了想，点头：“有点想。”

　　有邻居眼神有些奇怪，没看错的话，这孩子是柳池烟带过来的吧？还和她坐一块呢。

　　老爸不得不撒个小谎，“这女娃子我原来就见过，夜光带他到家里玩过，特别听话懂事。”

　　众人也不疑有他。

　　一切准备就绪。

　　节目录制开始。

　　尙山：“灯光。”

　　“灯光OK！”

　　“摄像。”

　　“摄像1号位就绪，2号位OK，3号位就绪。”

　　“录音。”

　　“录音OK！”

　　“演员！”

　　夜光：“在呢，在呢，这么大活人活蹦乱跳的看不见嘛，这么大声干嘛。”

　　“……”

　　“倒计时，5、4、3、2、开始！”

　　夜光开始。

　　“大家好，欢迎观看《果润夜光评书之西游记》，我是讲书人夜光。”

　　欠身致意。

　　“果润饮料，鲜果直榨，果肉看得见，喝前摇一摇。本节目由果润饮料冠名播出。”

　　“感谢承我创意，成你梦想，晨晨文具；爱我就是爱家，爱家家居；认识China，从德景陶瓷开始，德景陶瓷，对本节目赞助播出。”

　　口播结束。

　　夜光和原先录制的时候一般无二，显示“啪”的一声敲响醒木。

　　街坊邻居都是端端正正的坐好，因为有镜头扫了过来，没上过镜的大家还是有些小局促的。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须听西游释厄传。”

　　稍微还年轻一点的街坊邻居们初听到还没觉得有什么惊奇，一段古话的定场诗听的有些云里雾里，就觉得夜光说的挺有气势，挺不错的，但具体什么意思没太明白。

　　倒是一些年纪大点的，比如张大爷，李大爷这些年纪已经六十朝上的老人家登时眼睛亮了。

　　“有点意思……”

　　老人们脑海里浮现出儿时或者是少年时在村口老槐树下浪荡谋生说书先生说书的场面。

　　听不到咯……


第一百二十一章 柳池烟入选最强音

　　节目一直到下午快下班的时候，夜光本来还担心这些大爷大妈们会吃不消，谁曾想反而是这些年纪大的大爷大妈们一个个兴致饱满，张大爷还意犹未尽的想让夜光多讲点，说自己没听够。

　　夜光哈哈大笑，“张大爷，行了吧，您要是没听够明天接着来！”

　　“来！一定来！只要你这还要我来我天天来。”张大爷兴致勃勃。

　　夜光：“哈哈，那好，张大爷我明天还去接你！”

　　本来夜光还想请街坊们吃顿饭来着，但是街坊们纷纷拒绝。

　　“小夜别这么客气，婶子是看着你长大的，帮这点忙还请什么吃饭呀。”

　　“就是，你能让我们来白吃白喝看节目已经是给大家伙送福利了。”

　　夜光也没坚持，“行，那我送大家伙回去，明天还来的老地方集合啊，有亲戚朋友想带过来的也可以一起带来。”

　　老爸老妈没让夜光送，说来回跑太麻烦，一群人坐着夜光包来的大巴车浩浩荡荡的回去了。

　　一天节目录制，夜光录了整整八期节目，一期35分钟左右来算的话，他这一天五六个小时就一直没停过嘴。

　　不知道是不是因为技能能说会道的隐藏属性，夜光到也没觉得嘴巴有多累，就是说久了喉咙容易发干。

　　晚上，夜光刚洗完澡，柳池烟就向他扑了过来。

　　夜光着实吓了一跳。

　　这是干嘛？终于要强推了吗？有点小激动……

　　柳池烟熊抱着他，“吧唧”一口亲在了夜光嘴上，还很主动的伸出了小舌头。

　　一吻过后，夜光刚想有点动作呢，柳池烟喜气洋洋的就跳开了，“奖励你的。”

　　夜光：“你这是闹哪样呢？这么开心，奖励我什么呀？”

　　柳池烟眼神里还有些得意，“我接到底举办的最强音的入选通知啦。”

　　夜光有些惊愕。

　　最强音，国内最具影响力的一档音乐竞技节目，在乐坛地位独树一帜，唯一能和它相媲美的就是金曲奖了，但是金曲奖和最强音不是一个概念，金曲奖是一个奖项，而最强音是一个节目，一个音乐竞技类的节目。

　　最强音三年才举办一次，无法报名，没有海选，所有参赛选手都是由主办方直接选举通知参赛，这样的参赛规则说起来并不算公平，但十几年来从来没有人质疑过主办方选择参赛选手有黑幕或者是不公平之类的。

　　而最强音选择参赛选手十分严苛，每一期比赛，只从全国成百上千的知名音乐人中选择5位，只有5位，这5位选手几乎都是近几年站着国内乐坛巅峰的。

　　音乐人，一个个实力都十分强劲，甚至有过一届，最强音5位选手其中四位拿过金曲奖，都是常年霸占各大音乐榜单的猛人。

　　它的赛程也很严苛，每期节目举行五天，每一天主办方都会出一个命题，白天选手可以按照命题选歌，练歌，晚上节目直播的时候选手需要根据命题唱相应的歌曲，但有一个很严格，也很致命的要求，就是所以的歌都必须是自己的歌，当然歌曲是不是自己创作的无所谓，但是得是你首唱的歌，也可以说是你拥有这首歌的完整版权。

　　能自主创作出一首歌的歌手很多，但所有的自己的歌都是自己原创的几乎不可能，真要是这样的话，靠着作曲作词吃饭的那批人都得回家种地了。节目主办方还没有严苛到需要作词作曲都是原创这种程度。

　　所以，这也就照成了最强音举办前的一段时间国内自认为有实力参赛的歌手们都纷纷大批量的买歌，因为每一期每一天的命题都不一样，不清楚命题是什么，也只能是广撒网，多捞鱼。为的就能够在最强音的时候选歌能有更多更好的选择。因此最强音的每次举办，也随之会让一些本不算出名的作词作曲人名声大噪，当然前提是参赛选手选中他们的歌。

　　赛程的最严苛的地方在于，它连续举办五天，每天晚上一场比赛，每场比赛淘汰一位参赛选手，最终留下的那位就是本届的最强音。

　　赛程很简单，简单，直接，粗暴，明了，但也正是这样，才最为严格，只要失败就没有任何回旋余地。

　　柳池烟呢跟入选最强音，这绝对是一件大好事，可以说没有任何一个音乐人对能入选最强音无动于衷，这个节目只要上了，在乐坛地位立马拔高一筹，而且要是摘得桂冠那真是小母牛上天了。

　　柳池烟混迹娱乐圈这么多年，天后的头衔都摘下了，但是最强音也是从来没有上过。

　　这次最强音邀请柳池烟参赛，柳池烟很开心，夜光也替他高兴。

　　柳池烟：“这次还是沾了你的光，原来我的歌大多数都是情歌，虽然我的歌也挺火的，但情情爱爱的曲调都差不多，风格也大致相同，但是你给的那首追梦赤子心让主办方看到了我唱歌的另一种不同的风格，刚刚主办方来电话的人还特意说了是因为这首歌才考虑让我参赛的。”

　　夜光一愣，“还有这事？”

　　这还真是……赶巧了哈。

　　夜光：“那到时候我给你当参谋，给你写歌，他们出什么题我就写什么歌，保证符合主题，让你拿个冠军回来。”夜光拍照胸脯煞有其事。

　　柳池烟扑哧一笑，“瞧把你能的，这可是你说的啊，到时候写不出来拿不到冠军罚你一个月零花钱。”

　　夜光脸黑了，“你这个黑心的富婆，我就几百块的零花钱你还要罚！信不信我收拾你！”

　　柳池烟挑衅的看了夜光一眼，“哼，你来呀，看谁收拾谁！”

　　夜光坏笑着想扑上去。

　　柳池烟连忙躲开，“碰我一下罚款100，还想收拾我，对老婆不敬，违反了合约，先罚你200块，从下个月零花钱里扣。”

　　“……”柳池烟不说夜光都快忘了合约这个事了，“姐，我错了，请收回成命！”

　　柳池烟得意洋洋笑的花枝乱颤，往茶几上一站，居高临下趾高气昂的看着夜光。“叫我女王大人！”

　　夜光毫无节操，双手一拂袖，半蹲下，“女王大人金安。”

　　柳池烟探出一只手，“小夜子真乖，扶本宫回房。”

　　夜光捏着嗓子：“喳。”


第一百二十二章 央视首播

　　时间过的很快，一晃一星期过去了。

　　这几天夜光一直在忙着录制节目，一个星期下来足足录制了五十期，工作室的员工们都累的够呛。

　　夜光的街坊邻居们也有很多不愿意来了，有的是因为天天来白吃白喝感觉不好意思，有的也是因为远嫌麻烦，还有的就是因为工作上班的原因了。

　　张大爷倒是最积极，每天必到，兴致勃勃的劲一点都不亚于依依。

　　有时候来的人少了，工作室的员工就自己上去凑数，实在凑不出那么多人的时候，夜光又想了个办法，时代广场物业的保安和清洁阿姨们都是轮班制，没事的时候让他们来喝个茶，吃个零嘴，看个节目，顺便凑个人数，是的，顺便。也挺好的嘛，物业的人一听还有这好事，纷纷响应，该干活的时候干活，没事的时候就跑工作室来听会书，喝个茶。连带着附件有些业主也知道了，没主动来串个门，夜光是来者不拒，因为来的人多了，又多加了十来张桌子。

　　今天，5月19日，周五。

　　西游记评书正式登录央视的日子。

　　劳累的一个星期录制节目，终于到了检验它的时候了。

　　西游记的这个话题因为在政协大会上被点名，在人民群众之间已经火了，加上央视这些天也是大力的宣传，知名度应该还是不错的，但是夜光和工作室的员工们都还是有些心里没底，他们在怎么觉得好，在怎么觉得节目能火，但是这毕竟是一个评书节目啊，真正愿意看的人有多少还不知道呢。

　　毕竟是政协大会点名的作品，央视对这个节目还是很重视的，节目安排的时间还是很不错的，安排在了晚上黄金档电视剧的后边，21:20分的时候，每天播出一期，按照夜光预计的总共一百期的节目，这挡节目要连续播出三个多月。这么算下来，其实央视2000万购买了节目版权还是很便宜的，每一期才20万而已。

　　晚上，很多家庭都等着电视机旁边，想看看这段时间抄的沸沸扬扬的西游记到底是个什么面目。

　　工作室的员工在员工公寓里也是掐着时间守在了电视机前，对于西游记评书的首次电视台播出他们当然也很关注，电视台是看收视率的，这个时候不打开电视贡献一点收视率还干什么？要知道西游记现在不仅仅是夜光一个人的心血，他们这段时间忙前忙后也是付出了不少的汗水和心血，虽然还是有一些担心西游记只是在政协大会上点名的昙花一现，但是大家伙希望西游记评书这个节目能好能火的心情是一样的。

　　都是自家孩子，再丑也得爱啊。

　　节目时间到了，一段广告后，《果润夜光评书之西游记》正式播出。

　　“来了，来了。”

　　“不知道能不能好啊，真有点担心。”

　　“担心也没用，反正已经上了，节目成绩要明天才能知道。”

　　“你们还看呐？都看过两三遍了，开着电视贡献点收视率就得了。”

　　“看，干嘛不看，这故事在听几遍我也不觉得腻！”

　　很多没有看过西游记的观众们也等在电视机旁边，对于这个在政协大会被点名，最近又炒的沸沸扬扬的节目他们还是很好奇的。

　　也有不明所以，单纯只是在看电视的观众，两集电视剧结束后，《果润夜光评书之西游记》播出，看到是评书节目立马心生厌烦，直接就换了台，也有好奇为什么央视居然会在这种亚黄金档的时间播出一档评书节目的观众，他们耐着性子好奇的想先看看在说。

　　父母家中，老爸老妈也是开着电视等着西游记评书开播，一脸期待，儿子上节目了，还是央视，这是长多大的脸啊！说出去多有面，这些天爱显摆的老爸经常没事就给亲戚朋友打电话，聊聊家常，谈谈人生，然后一不小心，是的一不小心，就扯到了夜光身上，于是，老爸故作淡定，风轻云淡的说起了夜光上节目的事吹起了牛笔。

　　于是乎，夜光家里的亲戚朋友们几乎没有不知道夜光的节目在央视周五晚上播出的事情了，老爸当月手机话费首次突破了500元的大关，同比增长2000%。

　　反倒是夜光，他的亲朋好友都十分关注西游记首日播出情况的时候，他反而晚上连电视都没开，一直和依依抢着艾派德玩游戏呢。

　　柳池烟：“节目今天晚上播出，你不去看看吗？”

　　夜光正玩的兴起，头也没抬：“看啥啊，我自己拍的节目什么样我还不知道嘛，我看和不看没什么两样，关键得看广大的人民群众看不看。”

　　柳池烟：“你就不担心节目收视率不好？”

　　夜光：“担心，担心也没有，已经赶鸭子上架了，就看明天央视那边给收视率了，我在怎么担心也没用，好或者不好得看市场检验，随他去吧。”

　　“你到挺想的开。”柳池烟笑笑，“依依，别玩了，洗澡睡觉了。”

　　依依摇头，“不行，夜光马上就死了，就快轮到我玩了。”

　　“……”夜光，“呸，呸，瞎说什么呢，我怎么就快死了，童言无忌，童言无忌。快呸了。”

　　依依配合的呸呸两声。

　　次日。5月20日。周六。

　　本来今天计划是休假的，但是因为西游记昨天播出，员工们也都是很想第一时间能知道西游记的收视率成绩，纷纷向往常一样来到了公司上班。

　　夜光是被柳池烟叫醒的，告诉他员工们都到公司了。

　　夜光有起床气，好不容易休息一天，懒觉都不给好好睡一个，嘴里嘟嘟囔囔道，“干嘛呀，不就是一个收视率嘛，还特意跑工作室去，打个电话说一声不就行了嘛。”

　　柳池烟白他一眼，“这可是你的节目，你就不关心收视率啊，要是节目不好你有哭的。”

　　夜光满不在乎的撇撇嘴，他担心吗？他才不担心呢。

　　昨天晚上节目开播之前夜光还是有点担心，但是节目播出后夜光一点都不担心了。

　　为什么？

　　因为节目播出后，夜光收到了来自系统的提示。

　　“叮……”


第一百二十三章 加注抽奖

　　“叮，恭喜限时任务完成，任务奖励已发放。”

　　“奖励为随机升级一项系统功能，随机中……”

　　“已随机到升级项，系统升级中，预计升级时间3小时。”

　　系统坑爹的限时任务总算是完成了，收到系统提示的那一刻夜光悬着的心总算是放下了，既然系统已经提示任务完成，那么自然西游记肯定是有了一定的影响力和成绩了，不然以系统的尿性才不会这么轻易的判定任务完成，要知道夜光制作的这档节目早先就在网上上传了，而且也有了一定的点击和观看量，但是系统一直都没有提示任务成功，夜光也摸不太清楚系统判定成功的依据是什么，但是眼看着距离一个月时间越来越近，在不成功的话，未来一年……啧啧。

　　当晚。

　　系统升级完成后，夜光大半夜的爬了起来。

　　系统一项功能升级，他也很好奇，想赶紧看看。

　　说起来，夜光并不太关注系统，其实也有原因，虽然已经得了系统带来的很多好处，但是夜光还是有些不真实感，觉得系统太过于玄幻，这种感觉让夜光有些像是生活着梦里的感觉，他不太喜欢，所以潜意识里他是有些排斥系统的。

　　这段时间他的声望值一直都在增长，尤其是前段时间政协大会西游记和他被点名，声望值暴增了很多，加上昨天晚上因为西游记的播出，他的声望值已经暴涨到了628219了，弟子值也增长到了56。

　　不得不说，弟子值的增长还真是缓慢，声望值蹭蹭的张，弟子值却像龟速一样，这么长的时间才增加这么一点点。

　　系统的各个面板夜光都看了一下，好像也没什么大的不同，就是抽奖页面多出了一个按钮。

　　【加注抽奖】

　　秉着有新东西就要实验一下的心态，夜光点击了加注抽奖，刷，抽奖转盘上指针飞速旋转，而夜光的声望值瞬间少了30万。

　　夜光傻眼。

　　什么情况，不是3万抽一次吗？怎么瞬间少了三十万？

　　夜光疑惑不已的时候，抽奖结束了，他运气不错，抽中了宝箱。

　　不想其他，夜光赶紧到储物栏里开宝箱。

　　储物栏里躺着三只宝箱，看着3只宝箱好像和原来的也没什么不同，一模一样，夜光有些抓狂。

　　30万声望值啊！现在一半的声望值啊！可以抽十次奖啊！就换回来3只宝箱？

　　点开一只宝箱。

　　“恭喜，您获得孔武有力1”

　　夜光脸有些黑，这不就是和原来3万抽出来的东西一样吗？

　　在打开一只宝箱。

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　夜光脸更黑了，有种被系统坑了的感觉。

　　黑着脸，夜光打开了最后一只宝箱。

　　“恭喜，您获得音律学识8”

　　夜光快气炸了，玛德！十次抽奖就给我3个宝箱？还就只有一个技能，一句MMP差点忍不了了。

　　……等等，音律学识后面……是8？

　　夜光起初没有看清楚，在一看，果然是数量显示8。

　　想了想，夜光有些明白了，黑着的脸也放松了下来，原来如此，系统是只抽出了3个宝箱，2个消耗品各一个，另外的8个都是音律学识，所以就叠加在一起了，算下来还是10个，系统也没坑他。

　　虽然系统没坑他，但是夜光还是有些唏嘘，好险，幸亏这次抽中了，抽奖之前他都忘了使用【鸿运当头】，要是没抽中，30万的声望啊，多亏啊。

　　夜光不是笨人，对系统新出的这个功能心里有些谱了，但是不太确定，他决定在试试，看看心里的猜测是不是正确的。

　　【鸿运当头】使用。

　　夜光不敢大意，一次30万声望值的消耗，不用个鸿运当头加加运气他绝对不放心就这么抽奖。

　　【加注抽奖】

　　指针再次转动。

　　鸿运当头很给面子，再中！

　　夜光的原本看着60多万的声望值觉得挺多的，这没一会，只抽了2次就差不多全都消耗光了，剩下的2万8什么都做不了。

　　储物栏，两只宝箱静静的躺在那。

　　“只有2只啊，比上次更少了。”

　　开启宝箱。

　　“恭喜，您获得磐石之固1”

　　再开。

　　“恭喜，您获得书法学识9”

　　“果然如此。”夜光暗暗点头。

　　他基本明白这个加注抽奖的作用了，其实说白了加注抽奖就是一次性抽十次奖，但是还是有些区别的，一次一次的抽奖的话，不管是技能也好，消耗品也好，抽出来的东西都是一个。但是加注抽奖在可升级的技能上，如果抽中了可能一次性就会抽出很多个，相当于抽中了同一个技能多次。

　　夜光明白了，这个功能就是给他升级技能用的来着。

　　要知道，可以升级的技能每次升级都需要×10，也就说升一级需要10个同样的技能，升二级需要100个同样的技能，但是如果是一次一次抽奖的话，且不说能不能抽中的问题，就算都能抽中，而且能抽到技能，但是要能抽中相同技能的机率能有多大？而且是要抽中相同的技能10次，100次。单靠一次一次抽奖，要升级个技能也许多花点声望值，升一级兴许没问题，但是要升到100级，几乎是难于登天，原先夜光就有这个疑惑，为什么系统技能升级会这么难，简直就是不可能嘛。

　　而现在升级的这个新的抽奖功能【加注抽奖】其作用就是抽中可升级技能的时候会自动加注，一次性抽出多个来，这无疑是让技能升级的门槛降低了很多很多。

　　夜光本想在试一试，在验证一下自己的想法，但是没辙，声望值已经消耗光了，只能就此作罢。

　　十点多才和柳池烟还有依依到了工作室。

　　一进门员工们就围了上来。

　　“来啦，来啦，柳总和夜顾问来了。”

　　“柳总好，夜顾问好，依依上午好。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的打招呼。

　　夜光：“怎么着，一个个火急火燎的，比我还着急呢。”

　　有员工应到：“可不着急嘛，这可是我们工作室搬到南昌来开业以来第一个项目。”

　　夜光：“那怎么样啊，收视率出来了没有？”

　　“出来了，出来了，一早就出来了。”

　　“出来了快说啊，别磨磨蹭蹭的。”

　　“我也不知道啊，数据在蒋经理那呢，他说要等你和柳总来了在一起告诉大家。”

　　“我们都问了他一个早上了，他就是不说，现在把自己反锁在办公室呢。”

　　夜光：“嚯，藏的这么严实啊，走，找他去。”


第一百二十四章 首日收视率

　　带着一众员工，坐电梯的坐电梯，爬楼梯的爬楼梯，众人一齐杀向了三楼蒋奉先的办公室。

　　有员工敲门，“蒋经理，快开门，柳总和夜顾问来了。”

　　里面，蒋奉先，“别骗我，今天你们已经骗了我三次了，没等柳总和夜祸害来我是不会告诉你们收视率的。”

　　夜光本来还笑脸盈盈，顿时就一头黑线了，怎么？连蒋奉先私下里都叫他夜祸害来着啊？

　　众员工纷纷憋着笑，柳池烟也掩嘴莞尔。

　　夜光怒气冲冲，“砰砰砰”拍了几下门，“老蒋你给我出来！你刚刚叫我什么来着，咱们来理论理论！”

　　里面传出了喝水被呛的声音。

　　蒋奉先出来了，有些尴尬的笑着，“那个，柳总，夜顾问，来了哈……”

　　夜光板着脸，“老蒋，这会就夜顾问了？刚刚叫的什么？”

　　蒋奉先一囧，然后解释道，“夜顾问，你别误会，我刚是夸你呢，夸你奇货可居，非常厉害！”

　　奇货可居，非常厉害。

　　这是上次当着记者面说漏嘴的员工急中生智想出来的借口，工作室的员工都知道，蒋奉先没辙，也拿这话强行来解释一波了。

　　夜光乐了，“嘿，可以啊，这招都学会了是吧。”

　　蒋奉先尴尬笑笑。

　　夜光也没多和蒋奉先纠缠，“行了，赶紧说昨天节目的收视率吧，大家都等着呢。”

　　蒋奉先点头，然后道，“收到节目收视率的时候我个人是比较惊讶的，和央视那边再三确认了几次，最终确认他们告诉我的节目收视率是正确的。”

　　“蒋经理，你就别卖关子了，快说吧！”

　　“快说啊，我们都等一早上了。”

　　“就是，要不是网上现在还没公布出来，我才不等你呢。”

　　蒋奉先瞪了他们一样，然后说道，“据央视给的数据，我们的昨天节目首播，收视率为0.98。”

　　众人皆是一愣。

　　夜光也是一愣：“这么少？”

　　他才刚问出声，众员工已经开始欢呼雀跃了。

　　“耶！！！”

　　“成了，成了，哈哈。”

　　“0.98，厉害了我的西游记！”

　　“我就说节目行的！”

　　夜光一头雾水。

　　这是闹哪样呢？0.98的收视率有什么可高兴的？

　　夜光：“干嘛呢你们，才0.98，乐什么呢！”

　　夜光对电视节目的收视率不是很清楚，听到0.98这个数字自然就以为很低。

　　但工作室大部分员工对这些都是门清，比夜光清楚多了，0.98，评书节目收视率有0.98，这简直不敢相信，虽然是在央视，但是要知道很多电视台就是黄金档的热播电视剧都没有这个成绩啊！

　　有员工立马向夜光解释：“夜顾问，你可能不知道，0.98已经是很高的收视率了，都快破1了，这年头，能破1的节目可不多了，而且你这还是评书节目，能有这成绩真的是不可思议！昨天还是第一天，就有这成绩，要是在过两天，那还不得起飞了！”

　　夜光有些疑惑，“0.98就是好成绩了？”

　　众员工一齐点头肯定。

　　“真的？”夜光还是不太敢确定。

　　蒋奉先说话了，我给你们看一下昨天所有综艺节目的收视率吧。

　　说着，蒋奉先回办公室拿出一张打印出的A4纸，“昨天，各大电视台收视率都在这了，排在第一位的是湖南卫视欢乐大本营，收视率1.32，第二位是江苏卫视的非你莫属，收视率1.24，第三位喜剧王，收视率1.14，第五位想唱就唱，收视率1.02。”

　　念到这，蒋奉先停顿了一下，“第六位，夜光评书之西游记，收视率0.98。”

　　蒋奉先看向夜光，“不需要往下念了吧。”

　　夜光嘿嘿一笑，“好像……是还不错哈。”

　　有员工，“何止是不错啊，第一天收视率就差点破1了，今天晚上肯定还能更高！”

　　“我也这么觉得，我赌五毛。”

　　“我们这个节目绝对要火了，才刚刚播出就有这成绩，啧啧。”

　　众员工议论纷纷。

　　节目一播出就在全国这么多档综艺节目里面强势杀到了第六名，不可谓不是一个好成绩了，夜光起初不太明白收视率是怎么回事，但当他听到湖南卫视的欢乐大本营收视率1.32排在第一的时候，他瞬间就明白了，西游记评书的成绩应该不错。

　　节目有个好开头，工作室的员工也都高兴。

　　“夜顾问，节目要火了，你得请客吃饭啊。”

　　好嘛，又要请客吃饭。

　　夜光也高兴，看了一眼柳池烟，见他没反应，遂即应到，“行了行行，这才刚开始呢，等过两天要是收视率不下降还能更好我请客吃饭！”

　　众欢呼雀跃。

　　夜光：“都别围着了，该干嘛干嘛去吧，今天又不上班，下班，下班，都回去吧。”

　　众员工，“啊？下班？今天不上班了？”

　　“来都来了，现在回去啊……”

　　“夜顾问，要不今天就加班吧，在录几期节目。”

　　夜光连连摆手“不录，不录，都回去歇着吧，今天我有事呢。下班，下班，你们也都回去吧，别想蹭加班费啊！不走的加班也不算工资。”

　　众人嬉笑着散去。

　　夜光和柳池烟带着依依也离开了。

　　有员工看着三人离去的背影，嘀咕道，“别说哈，我突然发现夜顾问还有柳总加上小公主三人这么走在一起，真有点一家三口的样子。”

　　“……别瞎说！不过，好像……是有点。”

　　“你们还真别说，你们有没有感觉柳总确实对夜顾问不太一样，有时候我老感觉这公司是夜顾问做主来着，但是这不是柳总的公司嘛。”

　　“你说他们会不会有什么事啊？”

　　“别吓议论啊，夜顾问是柳总亲戚！”

　　“亲戚……就不能有事了？”

　　“放屁！你才有事，你全家都有事！反正谁也和柳女神没事！”

　　“就是，夜祸害哪里能配得上柳总。”

　　“夜顾问……好像也挺不错的呀，年少有为，还这么有才，长得也还不错。”说话的是前台于雪佳。

　　“瞎说！再有才也配不上柳总，人家是天后来着。”有员工驳斥道。

　　“咦，雪佳，你怎么有点脸红……”

　　“啊？有吗？没有，没有。”

　　“你不会是喜欢夜祸害吧……”


第一百二十五章 到底谁才是亲生的？

　　夜光和柳池烟没有回家，他们得赶去老爸老妈那。

　　今天是5月20日，传说中的520情人节。也是夜光的生日，哦，还有依依的生日。（这个有几个童鞋记得？前面有交代。）

　　老爸老妈在他出门的时候就给他来电话了，说是让他带着柳池烟还有依依去家里吃饭，给他和依依过生日。

　　依依一听是去夜光父母家里过生日可高兴坏了，在车上的时候乐了一路。

　　依依过生日，当然很开心，过生日嘛，能吃到很多很多的好吃的，而且还有礼物，但是依依很纳闷呐，夜光和柳池烟把礼物藏在哪里啦？怎么都看不到的？

　　父母家。

　　“妈，我们回来啦，就炖着汤呢？这么香。”

　　老妈正在厨房忙活：“回来啦。”

　　“妈。”

　　“奶奶好。”

　　柳池烟和依依和老妈打招呼，这次柳池烟自然了很多，上次来过一次后现在一点都感觉不到她拘束，叫“妈”也叫的顺溜。

　　依依是吃货，一眼就看到桌子上摆着的蛋糕，盒子还没拆，他围着蛋糕左看看又看看，一副想吃的样子。

　　老妈：“依依想吃蛋糕啊，烟儿，你去把蛋糕才切了吧。”

　　柳池烟摇头，“妈，你别惯着她，晚点在吃，她就是看什么都馋。”

　　依依哼了一声，抱着蛋糕屁颠屁颠的放到了阳台角落的一个小凳子上，然后瘪着嘴回来。

　　眼不见为净，看不见就不想吃了。

　　茶几上有水果，嗯，吃水果，依依转移了吃的目标。

　　这回柳池烟没有拦着她。

　　“妈。我来帮忙吧。”柳池烟进了厨房，“这炖的鸡汤吧？好香啊。”

　　老妈笑道：“嗯，我让他爸一早到市场上买的活鸡，说是家养的，也不知道是不是真的。”

　　柳池烟：“应该是，这香味，错不了。”

　　两个女人在厨房开始一边忙活一边闲聊。

　　夜光坐在沙发上看电视，偶尔瞅瞅厨房聊的笑意盈盈的老妈和柳池烟，又瞅瞅吃的满嘴都是的依依，嘴角不由得勾起。

　　这样一家人，真好呢。

　　厨房里，老妈和柳池烟说笑的正开心，忽然老妈话锋一转，叹道，“烟儿，你说你这么好的孩子怎么就嫁给……我到现在都有种做梦一样的感觉。”

　　柳池烟一愣，“这是上天的安排。”

　　老妈笑笑，“你们年轻人那一套我也不懂，只有你们过的开心就好，不过说起来，这结婚是终身大事，你们这俩孩子啊，还是莽撞仓促了点。”

　　柳池烟：“嗯，我知道，妈，对不起，这事原来就是我的主意，是我拉着夜光去结婚的，他护着我，没和你们说这事。”

　　老妈一愣，“嗨，没事，这事都过去了，不管你们谁出的主意，既然你们结婚了，只要你们过的好，幸福美满我这当妈的就开心。”

　　柳池烟：“谢谢妈。”

　　老妈笑笑，“烟儿，你看上这小子哪点了？这么着急就和他结婚了。”

　　柳池烟脸一红，想了想，“我也不知道，说不上来，妈，我偷偷告诉你，说出来你别笑话我，到民政局登记的时候，我还不知道夜光的名字呢，差点出了洋相。”

　　老妈一怔，然后扑哧一笑，“你们这些小年轻啊，我都不知道说什么好。”

　　柳池烟吐吐小舌头，“我怕我下手晚了，他就不是我的了。”

　　老妈乐了，“我儿子这么抢手呢？”

　　柳池烟一本正经地说道，“先下手为强，就得先圈起来，不然放养的话一不小心就被哪只小狐狸勾走了，到时候我找谁哭去。”

　　老妈乐得直笑，“你这孩子，私下里和电视上还真不一样，是我们老夜家祖上积了福，才能让这小子娶你过门。”

　　老妈一夸柳池烟，柳池烟也是立马乐不可支，嘻嘻的笑着，“嫁给他也是我祖上积了福。”

　　老妈莞尔。

　　说起来，老妈心里还是感觉有些怪怪的，在她的印象里，柳池烟可是光彩夺目，高高在上的天后级明星，可是这几次接触下来，这完全就是一个乖巧伶俐漂亮的小媳妇嘛，哪里有半点天后的样子，强烈的反差让老妈心里着实还是有些变扭的，他原来还想要柳池烟签名来着，这会反倒是不好张嘴要了，而且也没要的必要了不是。

　　老爸回来了。

　　“爸，回来啦。”夜光打招呼。

　　“嗯。”老爸应了一句。

　　柳池烟听到动静，从厨房出来，“爸。”

　　老爸笑着点头，“来啦。”

　　依依见到老爸也很开心，因为老爸很喜欢和他逗乐子，她正吃着芒果，吃的满嘴都是，看到老爸回来，依依屁颠屁颠的跑过来。

　　“爷爷好。”依依打过招呼，然后伸出满手是果汁的手，手里攥着一颗芒果，“爷爷给你吃。”

　　小孩子表达善意的方式总是很简单。

　　把自己喜欢的东西分享给别人。

　　老爸了乐呵呵的接过，帮依依擦了擦嘴上的芒果汁，然后拿着依依给的芒果，满是笑意张嘴就咬了一口。

　　依依一怔，然后小声提醒道，“爷爷……吃芒果要剥皮，皮不好吃。”

　　老爸哈哈一笑，“依依真乖，依依给爷爷的芒果，皮也好吃。”

　　夜光傻眼。

　　老爸这是怎么了？对依依这么亲嘛？小时候对自己也没这么好吧？难道这就是传说中的隔代亲吗？可是依依虽然叫你爷爷，上了你的户口，但真不是你亲孙女啊喂！

　　午饭好了。

　　满满一桌子好吃的，特别是一锅黄灿灿的鸡汤，看起来就让人流口水。

　　依依果然不负吃货之名，一家五口就数她吃的最开心。

　　其实夜光很好奇，依依这小肚子怎么就能吃下这么多东西？从进门到现在就没停下过嘴，又是水果，又是零食，现在又在餐桌上狼吞虎咽。

　　“你这么吃迟早有一天变成土肥圆。”夜光开启嘲讽模式。

　　依依嘴里塞着菜，没功夫说话，老爸帮她怼回来了，“说什么呢，信不信我抽你，依依多可爱呀，能吃是好事！依依，别理他，多吃点，来爷爷给你夹个鸡腿。”

　　依依把嘴里的菜咽下去，摇头道，“不要鸡腿，鸡腿肉不好吃，要身上的肉，那个甜。”

　　老爸又赶紧给依依夹了一大块鸡胸肉。

　　夜光无语，这真是老爸咩？在他印象里最喜欢故意板着脸的老爸？话说，记忆中从小到大老爸也没给咱夹过菜吧？

　　怎么到了依依这就……

　　到底谁才是亲生的啊？


第一百二十六章 当亲闺女养

　　夜光有些吃醋了。

　　夜光：“爸，你给我夹块排条。”

　　老爸一怔，“你自己没长手啊！”

　　夜光一头黑线，果然是差别待遇，“这不是在你那边嘛，够不着。”

　　老爸想也没想，“够不着你站起来啊！”

　　夜光小声嘀咕，“站起来多不好……”

　　老爸：“自己家你讲究个啥！以前怎么没见你这么讲究？”

　　夜光满眼幽怨，依依眼睛笑成了弯月，狭促的看着夜光。

　　柳池烟也莞尔，夹了一块肉放到夜光碗里，“吃这个。”

　　夜光哼哼两声，“还是媳妇对我好。”

　　午饭后，老爸和夜光神神秘秘的出门了。

　　“他们这爷俩是干什么去了？”老妈问道。

　　柳池烟摇头：“不知道，夜光也没和我说。”

　　老爸和夜光到下午三点多才回来。

　　老妈：“你们这是干嘛去了？”

　　老爸不说话，夜光蜜汁一笑，“先保密！”

　　在父母家待了一整天。

　　晚餐同样很丰盛，一直致力于吃大大胃王依依今天总算是吃不下东西了，吃过晚饭后惬意的躺在沙发上摸着小肚皮。

　　晚上，老妈把蛋糕拿出来了。

　　“依依和儿子一起过生日，还真是赶巧了，你们说这蜡烛怎么插啊？”

　　“还真是，插5根还是插24根？”

　　最后，还是柳池烟想了个折中的办法，插了一圈19根小蜡烛，又在中间插了一个数字5的蜡烛，依依过五岁，夜光19+5过24岁，两全其美。

　　数字蜡烛是特地让夜光跑腿去买的。

　　点蜡烛。

　　关灯。

　　唱生日歌。

　　依依和夜光一起许愿，然后吹蜡烛。

　　一家五口这简单的家庭生日会倒是也过的喜气洋洋其乐融融。

　　吃过蛋糕，夜光把依依招呼过来。

　　“依依，今天过生日开不开心，我给你准备礼物了哦。”

　　依依欢欣雀跃，“什么礼物，什么礼物。”

　　夜光神秘一笑，向老爸使了一个眼色，老爸会意，从包里拿出一个小红袋子给他。

　　夜光拆开，“当当当当。”

　　小袋子里是快红色的校牌：行知幼儿园，大三班，柳依潼。

　　夜光：“我和爷爷给你找了个幼儿园，里面有很多很多和你一样大的小朋友哦，礼拜一你就可以去上学了。”

　　老妈一愣。

　　柳池烟一惊。

　　依依傻愣愣的站着。

　　夜光把依依拉过来，想把校牌往依依脖子上挂，依依下意识的躲了躲，夜光抓住了她，没让他躲开。

　　给依依挂上校牌，夜光摸摸她的头，“依依已经五岁啦，今天是依依的生日，过了生日依依又长大了一岁，依依该去上学啦，学校里有老师，有同学，有很多和依依一样大的小朋友，依依可以交到很多很多小伙伴哦。以后依依不用天天待在办公室玩了，会有很多小朋友和你一起玩，一起做游戏。”

　　依依不说话。

　　夜光继续道，“以后每天我都送你上学，放学了我也每天都来接你，依依只需要每天开开心心的去上学，然后开开心心的和小朋友一起上课，玩耍，然后在开开心心的放学。”

　　老爸也接腔，“嗯，以后爷爷也去接依依。”

　　老妈：“奶奶也去。”

　　依依眨着大眼睛，低头看看挂着胸前晃悠的校牌，好半天后才轻轻的点点头。

　　夜光会心一笑。

　　老妈：“依依，我也有生日礼物要给依依哦。”

　　说着，老妈掏出一个小小的玉牌，“这是奶奶到庙里给依依求的平安符，送给依依，保佑依依能平平安安。”

　　依依：“谢谢奶奶。”

　　老妈笑着点头。

　　夜光不乐意了，“妈，今天还是我生日呢，怎么我没有。”

　　老妈一瞪眼，“没你的份！这么大的人了，还跟个小孩子一样，丢不丢人。”

　　夜光一头黑线，果然是区别对待。

　　依依还是善良的，见夜光这么可怜，凑到他跟前，“夜光，要不我把零食分你一半吧，今天也是你生日。”

　　众人大笑。

　　夜光心满意足，“还是依依对我好。”

　　柳池烟也准备了礼物，他给依依买了一个拼图玩具，不过依依好像有点嫌弃。给夜光买了一块手表，标签已经被剪掉了，不过看质地应该便宜不了。

　　依依撇嘴，“姑妈偏心。”

　　老爸哈哈大笑，抱起依依，“依依想要什么，爷爷给你买。”

　　依依眼睛一亮，“我要冰淇淋，要甜甜圈，还有草莓派，红豆派，菠萝派，很多很多派……”

　　夜光：“你就知道吃！”

　　依依对夜光吐吐舌头。

　　晚上，夜光和柳池烟带着依依回去。

　　老妈本来是想让他们就在家里住的，但夜光死活不答应，家里就两间房，爸妈一间，依依和柳池烟一间，他还得睡沙发，上次已经睡了一晚上了，这回他说什么也不干，惹得老妈直骂他没良心。

　　临出门的时候，老妈从兜里掏出一块和给依依质地一样的平安符塞给他，“诺，给你的，给依依求平安符的时候顺便给你带了一块。”老妈在顺便两个字上咬的比较重。

　　夜光嘿嘿一笑，“我就知道我是亲生的。”

　　回去路上，依依开心了一天，已经累了，在车上就睡着了。

　　柳池烟：“爸好像很喜欢依依呢。”

　　夜光：“可不，比对我小时候可好多了。”

　　柳池烟：“你怎么突然就想到给依依找学校了啊，这些天也没听你说过呀，找的学校在哪呢？行不行啊？”对于依依上学的事情柳池烟还是比较关心的。

　　夜光笑笑，“爸找的，前段时间我和他把依依的事说了，他就对依依上学的事情特别上心，这些日子一直到处找幼儿园呢，昨天才确定下来这一家，所以今天我和他一起去看了看，确实还不错，教学设施看着都不错，学校环境和安保方面也不错，就是周末没看到老师和小朋友。先让依依去试试吧。”

　　柳池烟点头，“看着行就好，学校在哪呢？”

　　夜光：“在DH区，离家倒是有段距离，不过没关系，开车也就二十分钟半个小时，以后我负责接依依上学放学，实在走不开的话让爸去接也行，从爸妈家到幼儿园距离也差不多，刚好在中间。”

　　柳池烟点头，“那以后麻烦你了。”依依去上学，接送依依的只能是夜光了，柳池烟身份敏感，不方便抛头露面。

　　夜光：“麻烦啥啊，应该的，我可是准备把依依当亲闺女养来着。”


第一百二十七章 私房钱

　　次日上午，夜光才起床没多久，蒋奉先就来电话了。

　　“老蒋，周末好啊，吃过没？”

　　对面的蒋奉先看看时间，十点二十九分，“你指的是吃早饭还是午饭，早餐时间早就过了，午餐时间还差那么点。”

　　夜光嘿嘿笑笑，“说吧，收视率的事吧？”

　　电话那头蒋奉先有些兴奋，“是，收视率的事情，央视那边收视率结果发过来了，收视率同期1.08，位列第五！破1了！”

　　夜光淡淡应道：“就这事吧，没什么事了吧，没事我挂了哈，我吃早餐呢。”

　　蒋奉先：“不是，夜顾问，这可是你的节目，现在收视率这么好你就这反应？你就不开心吗？”

　　夜光：“这不才第五嘛。”

　　蒋奉先：“你还想第几？”

　　夜光：“拿个第一就差不多吧。”

　　蒋奉先无语，“你心可真大……”

　　当天，西游记收视率也是被各路媒体争相报道。

　　《首次传统艺术类节目收视率破1》

　　《西游记评书收视破1是否昙花一现？》

　　《民间艺术评书的崛起之作》

　　……

　　各路网友也是议论纷纷。

　　“真的假的？这节目收视率破1了？”

　　“错不了，这么多媒体报道呢。”

　　“我还是不太相信，评书节目居然收视率能破1？开什么玩笑。”

　　“人家故事讲的是好啊，你不也听的挺来劲嘛。”

　　“故事好是好，但这是评书节目啊，没这个先例啊。”

　　“借着政协点名的东风就是牛逼。”

　　“可不是嘛，要不是在会上被意外点名了，我才不信评书节目能火起来。”

　　“相信火不了几天，等这阵子风过了，保准还得扑！”

　　“就是！我可以去看小说，偶尔也听评书，但是我绝对不会在电视上看评书节目，这几天西游记炒作的挺火的，反正我是没看。”

　　“我也没看，一看是评书我就换台了，对评书完全无爱。”

　　“这个节目是真心不错，我连着两天都看了，题材新颖，古典神话来着，建议去看看。”

　　“前天和昨天刚刚开播，而且又是周五周六，又有政协大会上点名的东风，收视率好点很正常，但估计也就是昙花一现，后面能不能好还不一定呢，反正我是不看好。”

　　“我恰恰相反，我倒是很看好这个节目，现在民间艺术类节目越来越不景气了，好不容易出现了这么一档节目，这是一股清流，希望能越来越好。”

　　网友们议论纷纷，有看好的，也有不看好的，但不管网友们如何评论，最终还是要用节目的成绩说话。

　　今天夜光也得空，好不容易清闲了一天，哪都没去，就在家里窝着，这段时间忙前忙后一天空闲都没有，本来柳池烟还准备让夜光带着依依去买个小书包买点文具之类的，夜光懒得动弹推脱道，“买啥啊，不用买，这些学校都会发，校服、书包、文具都是学校统一发的，不用专门去买。”

　　柳池烟：“还有这事？”

　　夜光：“当然啦，不然你以为为什么学杂费这么贵！简直了，这么些东西要了五百多块，什么学费，学杂费，伙食费七七八八加起来我一次性都交了小两千了。”

　　柳池烟：“也不多啊。”

　　夜光咬牙：“对你来说当然不多！”

　　柳池烟莞尔笑笑，忽然又想到什么，“不对！你哪来的两千块！”

　　夜光一惊，大汗。

　　卧槽！说漏嘴了，为了帮依依办个入学他可是动用了原来贪墨的一万块私房钱，不然就他身上这几百块的哪里够交学费。

　　夜光支支吾吾，“那个……爸付的钱。”

　　柳池烟将信将疑，“真的？”

　　夜光点头，“嗯，真真的！”

　　柳池烟切了一句，她才不信呢，“那我打电话问问爸，把钱还给爸，依依上学哪能让爸出钱。”柳池烟说着就要掏出手机打电话。

　　夜光连忙阻止，“可别！咱爸对依依好你又不是不知道，你这电话打过去提钱的事他保准要生气，再说了，依依可是上了他家户口，他白得一孙女出点学费怎么了！”

　　柳池烟也没真想打电话，他就是捉弄捉弄夜光，“那就不打了。”

　　夜光心满意足的点点头，松了口气。

　　冷不丁柳池烟又来了一句，“私房钱没多少了吧。”

　　“嗯，没多少……靠。”夜光刚放下提防，说漏嘴了，“你套路我！”

　　柳池烟哼了一声，老神在在道，“谁叫你笨，快交出来吧。”

　　夜光摇头。

　　柳池烟瞪眼。

　　夜光在摇头。

　　柳池烟再瞪眼！

　　夜光认怂，摸出了一千块，“给你！管家婆！”

　　柳池烟接过钱，得意的笑笑，然后又伸出手，“还有呢，都交出来！”

　　夜光：“没啦，就这么多。”

　　柳池烟才不信呢，“在不交出来晚上睡沙发！”

　　夜光犹豫了一下，然后在睡沙发和钱上他选择了钱，“真没了！”

　　这招不好使，柳池烟又换了一招，“以后也不许碰我！”

　　夜光再次怂了，在柳池烟和钱上他果断的选择了柳池烟，开玩笑，钱能用来和亲爱的老婆大人比吗？

　　夜光再掏出一千二百元，“就这么多了，都给你都给你！”

　　柳池烟才不相信这是夜光所有的私房钱呢，不过她也没在逼夜光了，“算了，放过你了，看在你帮依依办入学的份上。”说着，柳池烟又把钱还给夜光，“还你，就当奖励你的。”

　　夜光一愣，然后飞快的接过，“谢老婆大人！”话说，夜光是金牛座，小财迷来着。

　　柳池烟哼笑道，“你说你要用钱和我说就是了，我又不是不给你，你还藏什么私房钱，不许有下次了，下次全部没收！”

　　夜光嘿嘿点头应是。

　　嘴上是答应了，但是，作为一个已婚没有财政权的男人，藏私房钱是潜意识行为，怎么可能改的了，该藏的时候还得藏，即使藏着没什么用，有人甚至藏了十几年的私房钱，但自己一分没花，反而日子还不如不藏钱过的舒坦，天天紧巴巴的。

　　但是大部分人还是对此乐此不疲，变着法藏私房钱。

　　可能是因为想偶尔多喝上那么一口。

　　可能因为想偶尔抽上一包好烟。

　　可能仅仅只是想藏些钱，具体藏着干嘛他自己也不清楚。

　　夜光就属于这种，他其实藏钱也没什么用处，平时花销日用都是柳池烟，需要用钱的时候也都是柳池烟，每个月自己还有八百来块的零花钱，他一不抽烟，二不酗酒，三不出去鬼混，花钱的地方真不多，说起来真是没有藏私房钱的必要。

　　但是他就是想藏啊，钱多钱少无所谓，一块两块也是爱呀，就是想藏点私房钱，有钱有底气！


第一百二十八章 依依入学

　　次日。

　　柳池烟一大早就叫醒了夜光和依依。

　　“怎么这么早啊。”夜光嘟囔着。

　　依依也睡眼朦胧。

　　柳池烟：“不是说今天要送依依去上学吗，感觉去洗簌吃早餐。”

　　夜光一听，想起来了，对，今天得送依依上学，赶紧钻进卫生间洗簌了。

　　依依也没了睡意，要上学了，她有些紧张，也有些兴奋。

　　吃过早餐。

　　柳池烟和夜光带着依依一起下楼。

　　夜光：“你也去啊？不怕被人认出来？”

　　柳池烟：“我不进去，就在车上看看学校在哪里，认个门。”

　　三人出发。

　　周一的早晨是有些堵的，上班高峰期，开了有一会的车，不过好在夜光早就想到早上的路况，提前了时间出门，没有迟到。

　　“那我带依依进去了啊。”到了幼儿园后，夜光带着依依进去。

　　柳池烟在车上等着，目送他们俩进了幼儿园。

　　行知幼儿园，一家民办的幼儿园，从外表看上去还不错，园内环境很好，很干净，有操场，有草地，一栋童话主题的教学楼。

　　正是上学的时间，进进出出的家长和小朋友很多，孩童的世界里总是充满了欢声笑语，到处都能听到孩子们欢快的笑声。

　　门口有两个持着长长警棍的保安守着，还有几个老师也在门口迎着来上学的孩子们。

　　小朋友们很懂礼貌，几乎每个小朋友进门前都和门口的老师弯腰鞠躬叫声“老师好。”

　　夜光一眼就看到门口迎着学生的老师中有个慈眉善目年纪挺大的中老年妇女，这是这家幼儿园的园长，姓李，夜光前天和老爸来办入学的时候见过。

　　“李园长好。”夜光带着依依上前打招呼。

　　李园长看到夜光，倒没忘记他是谁，“哦，夜先生来了，这就是你家孩子吧，小朋友长得真漂亮。”

　　依依很礼貌打招呼：“奶奶好。”

　　李园长笑着回应，“唉，小朋友你好。”

　　和李园长扯了两句，李园长带着夜光和依依先去了办公室，补填了几张入学的表单，填完表单已经到上课时间了，李园长带着夜光和依依去到教室。

　　教室里里坐着很多小朋友，有一位年轻的女老师也在教室里看着小朋友们。

　　“刘老师。”李园长招呼女老师。

　　刘老师走出来，“李园长。”

　　李园长笑着介绍道，“刘老师，这位是夜先生，今天带孩子来入学的，放到你们班。”

　　“没问题。”刘老师笑着点头答应，“夜先生好。”

　　夜光也笑着和他打招呼，“刘老师好，我叫夜光，黑夜的夜，光明的光。”

　　刘老师轻轻点头微笑，然后半蹲下看了看依依，微笑着说道，“小朋友，以后我就是你的老师了哦，你能告诉我你的名字吗？”

　　依依还是有些局促和紧张的，往夜光身后挪了挪。

　　夜光连忙摸摸她的头安慰她，“依依乖，老师问你叫什么名字呢，快告诉老师。”

　　夜光的摸头杀是有效果的。

　　依依感觉好多了，“老师好，我叫柳依潼。”

　　刘老师一愣，家长不是姓夜吗？随母姓的？

　　夜光也知道老师疑惑，解释道，“孩子随她妈妈姓。”

　　刘老师点头，没多问什么，“柳依潼同学，我带你去认识其他的小朋友好不好。”

　　依依看向夜光。

　　夜光冲着她笑笑，鼓励道，“去吧。”

　　依依跟着刘老师进了教室。

　　李园长已经没他什么事了，和夜光客套了几句然后告辞。

　　夜光：“行，李园长您忙，不耽误您时间，孩子以后就交给您了，您多关照。”

　　李园长，“夜先生，放心吧，我们对每个孩子都是一样的，都会尽心尽力的教他们，照顾好他们，把孩子交给我们你放心。”

　　教室里。

　　刘老师领着依依到黑板前。

　　“同学们，今天我们来了一位新同学。柳依潼同学。大家鼓掌欢迎。”

　　小朋友们都很热情的鼓掌，全都看着依依。

　　依依本来就有些紧张，被小朋友们注视着就更显得局促了。

　　“柳依潼同学，和同学们介绍一下你自己吧，你几岁啦，有什么特长能展示给同学们吗？”

　　依依有些紧张的望向教室门口的夜光，夜光给他做了个加油的手势。

　　依依：“我……我叫柳依潼，今年……五岁。我的特长是……是……是……”

　　依依支支吾吾的说不上来，她好像不知道自己有什么特长。

　　夜光在门外暗暗替她着急，这孩子怎么这个时间就变笨了，平时挺机灵的呀，随便说一个呀，会唱歌，会跳舞，什么都行，怎么的还不会哼两句儿歌，扭两下广播体操啊。

　　见依依支支吾吾半天，刘老师本来准备给依依打圆场了，谁知道依依突然鳖出一句。

　　“我特会吃！”

　　门外的夜光率先扑哧一声笑出来，然后引得班上的小朋友们一起跟着笑起来。

　　这孩子，干嘛这么实诚，虽然你确实能吃。

　　刘老师也是莞尔，不过老师毕竟是老师，制止了小朋友们的笑声，“同学们，能吃是好事情哦，你们现在都在长身体，就是要多吃，这样身体才能长得快，长得帮帮的，你们看柳依潼同学长得多漂亮呀，皮肤也这么好，一定和柳依潼同学吃的多营养好有关系。小朋友们都要多吃饭，不要挑食哦。”

　　刘老师安排依依在一个空位上坐下，然后出来了。

　　“夜先生，没什么事您就先回吧，这有我呢，孩子在这你放心。”

　　夜光知道刘老师是怕他影响孩子们上课呢，点头道，“行，那刘老师我就不打扰孩子们上课了，我先回去了。我孩子要有什么事情你给我打电话。”

　　刘老师笑着点头，“放心吧。”

　　夜光对着依依做了个再见的手势，依依还是有些紧张，犹豫了一下，还是像夜光摆摆手再见。

　　夜光笑笑转身离开。

　　车上，夜光一上车柳池烟就忙问，“怎么样了，进去这么久。”

　　夜光：“还行吧，园长和老师看着都还不错，很温和。依依还有些紧张，适应几天应该就好了。”

　　柳池烟点头，神色间还是有些担心。

　　夜光：“哦，依依还当着全班同学的面说她特长是特别能吃。”

　　柳池烟噗哧也笑了出来，“确实没说错，是很能吃，她这嘴一天到晚就闲不下来。”

　　夜光：“而且怎么吃都不胖，不知道这东西都吃到哪了。”

　　柳池烟笑笑：“我也吃不胖。”

　　夜光莞尔，“是，是，我们家两个美女都天赋异禀。”


第一百二十九章 我真结婚了

　　回到工作室已经迟到了。

　　不过柳池烟和夜光都是公司最高层，迟到不迟到这种事情倒是无所谓了。

　　一进工作室的门，工作室的员工们又是围上了夜光一阵恭维，祝贺他节目收视率破1。

　　细心的员工们发现今天依依没有跟来，向夜光询问原因，夜光是柳总的助理，又每天都是他接送柳总上下班，他应该知道原因。

　　夜光当然知道，他何止知道，还是他一手操办的来着，和员工们简单说了一下依依去上学了，员工们倒也没多问什么，依依这个年纪，是应该去上学了。

　　昨天晚上的收视率也出来了，波动不大，1.09，小幅度上涨，除了夜光，其他人对这个数据还是很满意的，原本开播当天的0.98收视率已经让工作室的员工惊讶了，更别说现在已经破1了。

　　众员工又是纷纷嚷嚷着要夜光请吃饭。

　　“你们成天让我请吃饭，我这点钱全被你们给吃没了。”

　　“谁信呢，你可是总顾问，工资比我们高了不知道哪去了，而且这次节目效果这么好，柳总肯定给你包了大红包！”

　　夜光苦笑，天地良心啊，你们还有工资，咱是一分钱工资都见不着啊，还包红包，昨天那么点私房钱都差点被没收了。

　　夜光倒是也没拒绝说请员工们吃饭，毕竟大家伙这段时间也出力甚多，一个个都忙前忙后挺辛苦，节目做的好有收益，请吃顿饭不过分。

　　“成！那就请吃饭，过几天吧，这段时间忙，等忙完了这阵子，大家好好去吃一顿，这顿找柳总报销，想怎么吃就怎么吃！”夜光把球提给柳池烟了，真让他请他可请不请，请工作室这些吃货吃一顿，二十多人呢，起码小三四千是要的。

　　夜光想踢皮球，但工作室员工不干了，“夜顾问，这可不行，柳总请是柳总的事情，柳总给我们都加奖金了，这可是你的节目，收视率这么好，你还不得表示表示啊。兄弟们跟在你后面肉吃不着，喝口汤水不过分吧。”

　　夜光无语，他这是看明白了，这是存心来打他土豪来了。

　　无奈，但又不能拒绝，夜光只能点头应道，“我请就我请！”夜光答应了，只能到时候找柳池烟要钱请吃饭了，员工们这段时间这么卖力，每天七八期节目不停的录着，几个后期音效师还经常加班，确实应该表示表示。

　　“那还是老规矩，你们选地方，什么时候去你们商量一下，但最好岔开最近忙的日子，别到时候一个个都喝多了第二天起不来。”

　　众员工欢欣雀跃，得嘞，又打了一次土豪。

　　“放心吧夜顾问，肯定耽误不了工作。”

　　夜光点头，“行，那你们商量好时间告诉我，我找我老婆申请活动经费。”

　　全体员工都傻眼了。

　　夜祸害刚刚说什么？

　　幻听了吧？

　　老婆？

　　真的假的？

　　众员工愣了有一回，然后最先发问的是前台于雪佳，“夜……夜顾问，你……你结婚了？”

　　“昂。”夜光点头。

　　虽然不能说结婚对象是谁，但是说自己结婚倒是没多大关系。

　　“卧槽！”有员工没忍住爆了粗口，“夜顾问你居然结婚了，什么时候的事，我们怎么不知道。”

　　夜光乐了，切道，“你们不知道不正常吗？我结不结婚还要告诉你啊，来工作室之前就结婚啦。”

　　众人都是相视错愕。

　　“夜顾问你还这么年轻就结婚了啊，你可别是开玩笑，我书读的少，你可别骗我。”

　　夜光：“你书读的少和我骗不骗你有什么关系，是真的，我真结婚了。我条件这么好，人品好，长相好，女方又追的紧，一不小心就结婚了。”

　　员工们自动过滤了夜光自恋的那些话。

　　“夜顾问，也没听你说过啊，嫂子……不对，弟妹……也不好，那个，夜夫人是谁啊，什么时候带过来让大家伙开开眼。”

　　“就是，夜顾问口风很紧啊，来工作室都这么久了我们今天才知道你结婚了。”

　　夜光笑笑，“结没结婚和你们又没多大关系，再说了，你们也没问啊，难不成我成天到处宣扬我结婚了啊，又不是什么好炫耀的事情。”

　　娶了柳池烟还不知道炫耀？

　　夜光继续道，“至于我老婆是谁嘛……”夜光顿了顿，“这个可不能告诉你们。”

　　“切，还藏着掖着啊，见不得人还怎的。”

　　夜光：“你老婆才见不得人！”

　　“夜顾问，你就找机会带出来让兄弟们认识认识吧，我看就下次请吃饭的时候把夜夫人一起带来吧。”

　　夜光摆摆手，“以后在说吧，总归有一天你们会知道的，好了，不和你们扯了，都散了吧，我上去准备准备，一会接着录节目。”

　　夜光转身上楼，不和员工们纠缠了。

　　员工们聚在一起没有马上散去。

　　“夜祸害这么年轻就结婚了啊，他才二十四吧？”

　　“也不算早了，就是他没透过风，大家都不知道，这突然说出来比较吃惊就是。”

　　“他哪里像是结了婚的人啊，这性子，跟个大孩子也没什么两样了。”

　　“是吧，我也这么觉得，不过也好，起码没什么架子，也好相处，不然换成蒋经理，你刚刚敢这么说他啊。”

　　“这倒也是。”

　　“就是夜顾问这已经结婚了，我们小于……”

　　员工们都看向前台于雪佳。

　　于雪佳：“都看我干嘛，我怎么了，他结不结婚关我什么事！”

　　于雪佳满面笑容，但强颜欢笑的痕迹实在太重，大家伙没有拆穿，也没多说什么，都心照不宣了，于雪佳对夜顾问有那么些意思员工们多多少少都知道点。

　　好在于雪佳还只是处在有些意思的阶段，不然这乐子可就大了。

　　今天的工作重点还是西游记评书节目的录制，现在节目刚刚录制到一半，还需要蛮长的一段时间才能完成整个作品。

　　这是工作室搬到南昌来第一个正式的作品，原本工作室员工都不太看好，但随着这几天收视率大好，工作室的员工们对这个作品也没人质疑了，好不好，市场已经给出了答案。

　　也因如此，今天工作室员工的工作热情分外高涨，工作起来比原来认真心细多了，效率也提高了很多。

　　就连一直稳重的蒋奉先一整天满面笑容。

　　节目收视率好，对整个工作室来说都是大好事。


第一百三十章 依依上学第一天

　　今天录制节目收工很早，员工们都有些意外，一直以来夜光录起节目来都是能多录就多录，有些工作狂的姿态，今天不知道怎么的一改常态，才下午四点半就宣布收工了。

　　有员工疑惑，忍不住问了他，夜光倒也没瞒着，“柳总身份敏感，我一会得去接依依放学呢，今天就到着吧。”

　　下午。

　　夜光结束了一整天的节目录制就直奔幼儿园了。

　　幼儿园还没放学，不过已经有些来得早的家长在门口等着了，夜光一起等了一会。

　　不一会儿，幼儿园放学了，大门被门卫打开，夜光随着家长们一起进去。

　　“柳依潼，你爸爸来了。”刘老师见到夜光，对着教室里的依依喊道。

　　依依撇撇嘴，没有说什么，抓起自己幼儿园新发的小书包走了出来。

　　和刘老师客套了几句，夜光领着依依回家。

　　车上。

　　夜光向依依问今天一天上课的情况。

　　夜光：“怎么样啊？幼儿园好玩吗？”

　　依依想了想，摇头，“不好玩。”

　　夜光一愣，“不好玩？这么多小朋友呢，怎么会不好玩。”

　　依依：“他们都太幼稚了，一点也不好玩，有几个还哭了，就因为中午吃饭的时候比赛输了，太幼稚了。”

　　夜光：“嘿，人家还幼稚，你还不是才五岁的小朋友啊。”

　　依依不屑的切了一声，“我比他们厉害多了，我第一名来着。”

　　夜光无语莞尔，你这还不死一样的幼稚啊，还有，话说你这天然的优越感哪来的？

　　夜光：“行，你最厉害，特别是吃这方面，你特长是能吃来着嘛，比吃你肯定是第一名。”

　　依依有些不好意思的红了一下脸。

　　路上，夜光不停的问依依在幼儿园里的事情，比如说上课学的什么呀，中午吃的什么呀，有没有交到新朋友呀，中午午睡怎么样呀，老师好不好呀，事无巨细，样样都问。

　　依依起初还饶有兴趣的回答他，到最后有些不耐烦了。

　　“夜光你怎么这么啰嗦！”

　　夜光嘿了一声，“我这不关心你嘛。”

　　依依哼了一声，不搭理夜光了。

　　绕回工作室先接了柳池烟，三人一起回家。

　　柳池烟一上车就对着依依开启了机关枪模式。

　　“这是幼儿园发的书包吗？还挺漂亮。”

　　“咦，还有校服呀，能不能穿啊，回去我给你试试。”

　　“中午吃的什么呀？吃饱了没？你饭量大，吃不饱要和老师说哦。”

　　“老师好不好呀，今天学了什么呀。”

　　“学了一首歌啊，来来来，快唱给姑妈听听。”

　　“……”

　　夜光问的问题基本上柳池烟又都问了一遍依依，而且夜光没问到的柳池烟也都问了，从上车开始到家里然后在到吃晚饭，柳池烟几乎就没什么间断过，连刘老师穿的衣服漂不漂亮，扎和头发还是披着头发这种问题都问出来了。

　　别说依依了，夜光都听的耳根痛。

　　依依对柳池烟和对夜光还是不一样的，夜光她还敢怼，但是柳池烟对她来说从小到大就像是妈妈一样的存在，她哪里敢怼，只能是无奈的柳池烟问什么回答什么。

　　最后柳池烟实在没什么问了才放过了依依。

　　依依：“我总算知道你们为什么会在一起了，因为物以类聚。”

　　夜光：“嚯，你还知道物以类聚呢。”

　　依依傲娇的哼了一声。

　　依依上了一天的学，看起来倒还好，没什么明显不适应或者排斥的感觉。

　　夜光和柳池烟也都松了口气，说实话，原本他们最担心的就是依依会对学校产生心理上的排斥，不适应，不融洽，但今天一天下来，看样子依依好像在幼儿园里待得还不错，当然，这只是第一天，后续怎么样还得再看了。

　　接下来的几天，夜光的生活都很规律，也很平静。

　　每天和柳池烟一起把依依送去幼儿园，然后在去上班，上班的主要工作还是西游记评书的录制，然后下午早早四点半就收工去接依依放学，其实他可以晚点去的，因为他每次去都是比较早，需要在幼儿园门口等一会才放学。

　　夜光也是有自己的考虑，依依刚上学没几天，肯定还是有些不适应的，别人的小朋友都是自己的爸爸妈妈去接他们回家，而依依却是姑父冒充这爸爸去接她，虽然别人不知道，但依依心里可能多少都会有些异样的情绪吧，所以夜光只能尽量来得早一些，别其他的家长都来的早，一是因为怕自己来晚了依依会着急，看着小朋友们一个个被爸爸妈妈接走，心里会更加不好受，二也是因为夜光是做给依依看，他答应过依依每天来接她，他来了，而且来得最早，他不是她的爸爸，但别人不知道，他们看到的是依依有一个每天都最早最积极来接她的爸爸。

　　节目这几天的收视率也挺稳定的，一直在1.1左右徘徊，说不上多高，但如果能一直稳定下去那也是很不错的成绩，夜光还是有些不太满足，但收视率一直就维持着这个数据，他也没办法，员工们倒是对这个数据很满意，这段时间工作热情一直不减。

　　值得一说的还是果润公司，因为节目收视率不错，果润最近销量一直在上涨，资金也逐步回笼了，原本答应夜光后续收视率好冠名费增加的一千万也是立马就给工作室转了过来，并且答应过段时间收视率不减的情况下，再追加一千万的冠名费。

　　果润员工对于老板再追加一千万冠名费的事情有些员工不理解，觉得把原先说收视率好冠名费从五百万追加到一千万就已经算仁至义尽了，节目收视率是好，但这也是他们押对了宝，当时冠名的时候也是冒着风险的嘛，现在有回报也是理所应当的，在追加一千万，完全没这个必要嘛，这纯粹是给对方送一千万啊，就算是因为有仙气娱乐给公司做的广告和推广策划的人情，那个后面也多付了二百万嘛，可以说已经是两清了。

　　果润的老板对员工们的疑惑也做出了解释。

　　果润郭老板是个有眼光的人，“我追加一千万的冠名费，不是嫌钱烧的慌，也不是为了还有仙气的人情，甚至说不是因为节目的收视率，我只为了一个人，有仙气娱乐总顾问，柳池烟的助理，也是《果润夜光评书之西游记》的讲书人——夜光，我只是因为他，这个人我很看好，很有能力，会来事，我相信用一千万卖个人情，博个好感，在他身上做一个长远的隐形投资是值得的。”


第一百三十一章 加入省作协

　　郭老板的眼光还是不错的，也会来事，果润销量猛增一千万对他来说已经算不得什么，但着实给夜光留下了一个很好的印象，并且暗暗决定以后有机会一定还在顺手拉他一把，郭老板也因为这个决定，很长的一段时间后因为夜光大力相助做出的一个完美策划，让他的一个产品成功的成为了业界的一个奇迹。

　　当然，这是后话了，我们暂且不谈。

　　话说这天，柳池烟在工作室忙着整理一些最近收的歌曲，她在为不久后就要举办的最强音做准备，夜光连录了几期节目，在办公室里小休。

　　“我说你收这么多歌干嘛，比赛出的什么题目大家都不知道呢，收了有用吗，浪费钱。再说了，不是有我呢嘛，有我在，保准不管主办方出什么题，我都能给你写出对应的歌来，收这些完全没必要。”

　　柳池烟头也不抬，“有备无患嘛，知道你厉害，到时候你能写出来最好，那我就用你的，万一你写不出来，有一些备用也好啊，说不定到时候就用的上呢。”

　　夜光撇撇嘴，“你这是对我没信心呐。”

　　柳池烟：“不是对你没信心，多做一手准备总归保险一点。”

　　柳池烟对这次最强音的比赛很看重，从接到入选通知后到现在一直忙活着准备这事呢。

　　夜光还想说什么，电话想起来了。

　　“喂，夜光先生吗？我是……”

　　没一会，夜光挂断了电话，冲着柳池烟道，“媳妇，告诉你一个好消息。”

　　柳池烟抬头看向他。

　　夜光：“省作家协会邀请我加入了。”

　　柳池烟一怔，然后开心地笑道，“那还真是个好消息，行，晚上加菜！”

　　夜光能进省作协，柳池烟也替他开心。

　　夜光也开心，不过他还是有些疑惑，怎么好端端的作家协会就邀请他加入了呢？

　　“媳妇，你说我好像也没什么文学作品呀，也没在什么刊物上发表过文章，怎么省作协好端端就邀请我加入了呢。”

　　柳池烟想了想，“你原来不是有鬼吹灯嘛，还有现在的西游记，虽然一个是广播，一个是电视评书，但严格来说这都属于小说，是文学作品，而且你还作了这么多首诗呢，那首行路难现在还被人津津乐道呢，省作协邀请你加入倒也不奇怪。”

　　夜光点头，应该就是这么回事了，“说的倒也是，不过我听说作协加入条件挺苛刻的，别说省级作协了，就连地市级作协要加入都蛮困难的，我记得我上大学那会有个师兄，他想要加入市级作协，文章在各个刊物上发表了好多篇，也运作了好长时间才加入进去的。我这什么都做呢，能进省作协？”

　　柳池烟耸耸肩，“这就不知道了，是听说挺难的，不过这也说明你作品影响力大嘛，要不然人家邀请你，这是好事。”

　　夜光点头一笑。

　　加入省作协了，这确实是一件好事情，至少可以说他的作品已经是被作协承认了，有了一定影响力，不然作协也不会邀请他加入。

　　在这里也说明一下，这个世界作家协会分为国家级作协，省级作协，市级作协，作协加入要求比较苛刻，需要在文学领域上有一定影响力才可能加入，全国从事文学工作的人数不胜数，剔除一些不入流的，能够加入市级作协的都是百里挑一，能加入省级作协就更不用说了，江西省人口众多，作家人数也不少，但省作协会员发展到现在，不管年纪大小，拢共才四五百人，别以为这四五百的人数看上去好像好不算少，但是要知道，这是省作协发展了几十年才仅仅有这么一些人，而且对比一下江西四千多万的人口，有数十万从事文学领域工作的人员，这四五百人真的是不多。

　　夜光这么年轻突然被邀请加入作协无疑是件让人感到意外的事情。

　　次日。

　　江西各媒体就对此事作出了报导，网络各新闻媒体也对此事作出了报导。

　　《江西省作家协会再添新血液》

　　《省作协最年轻作家》

　　《省作协最年轻作家竟从未发表任何实体作品》

　　《西游记讲书人竟加入省作协》

　　《夜光是否够资格加入省作协》

　　各媒体竞相报道，标题都很引人注目，瞬间在网路上也掀起一些波澜。

　　小老鼠：“炒作的吧，夜光好像很年轻吧，二十多岁就能进省作协？”

　　勤奋的牛：“假是假不了，这么多媒体报导呢，不过我也觉得奇怪，作协什么时候这么容易加入了。”

　　东北虎：“省作协最年轻的作家，厉害了。”

　　我是一只小白兔：“要说他加入地市级作协我还能接受，但省作协，我真接受不了，有黑幕吧。”

　　云从龙：“可不是嘛，夜光好像什么实体作品都没有吧，也没有刊登过什么作品，一部西游记评书就能进省作协吗？还给了这么大名头，最年轻的省作协作家。啧啧。”

　　画蛇添足：“我倒是觉得不太意外，夜光不仅仅有西游记呢，早先还出过一个鬼吹灯的作品，只不过都没实体出版而已，但是这也都是文学作品嘛，而且他还有好几首诗呢，那首行路难太有味道了，人家确实有才，加入个省作协怎么了，我觉得是实至名归！”

　　汗血宝马：“可是加入省作协也太让人意外了，而且还是最年轻的省作协作家，我有些接受不了，你看那些省作协的会员们，要不就是大出版社报社之类的著名大编辑，或者是成名多年的老牌作家，哪个不是在文坛有很大影响力的人，他哪里够资格了。”

　　咪咪羊：“人家怎么就没影响力了，只不过是作品还没出实体版本而已，你看鬼吹灯，看西游记，现在哪个不火，西游记现在更是火的不得了，收视率这些天一直都保持在1以上，这还不叫影响力叫什么。别的我不说，反正只要是鬼吹灯或者西游记出书了，我是一定会买的。”

　　美猴王：“楼上说的没错，鬼吹灯我没看过，但我已经是西游记的忠实粉丝，看我ID就知道，西游记要是出书了我也一定会买，而且我要买十套！夜光入省作协实至名归！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，针对夜光加入省作协的事情，有支持的，也有不支持的，两方人马你来我往倒是也在网络上掀起了一场小小的战争。

　　但不管网友们如何评论，怎么想的，夜光加入了省作协已经是成了既定的事实。


第一百三十二章 鸟怕出头猪怕胖

　　夜光加入了省作协，而且被人冠以最年轻省作协成员的头衔，确实引起了一些波澜。

　　无关群众们还只是稍稍发表了一下自己的看法，评论一下，并造成不了什么影响，不过夜光意外的加入了省作协却也惹的部分人眼红了。

　　当天，好几个已经小有名气的却一直没有成功加入省作协的作家都公开发表了自己对夜光加入省作协的质疑言论。

　　作家彭才：“初出茅庐的小子也能加入作协？他是出过什么大作了？要不是今天这事，这人名字我听都没听过，侥幸加入了作协，但就怕他脖子不够硬，戴不起这顶帽子。”

　　作家司徒林：“我已经年过五十，先后出版过六本畅销书，在各大报纸杂志刊物是刊登的文章更是数不胜数，就连老夫我都尚未加入省作协，凭什么这个二十出头的年轻人什么作品都没有就加入了作协。他有什么资格！加入作协不是应该以作品说话吗？我表明我的态度，就算夜光加入了作协，但我也不承认他是文学工作者，更不承认他是作家！”

　　作家沈朋：“夜光的西游记我也看过点，如果说这也是文学作品的话倒也说的上，但他这小说讲的都是些什么玩意，我不知道为什么有这么多人喜欢，但在我看来，他的这个作品简直不堪入目！各种乱七八糟的牛鬼蛇神，还什么天庭，玉皇大帝，太上老君，体系倒是挺全，但是全都是瞎胡扯！都是他瞎编出来的，没有一点依据，对他小说里出现的各路神魔在民间我也没听过任何相仿的传说，现在是现代社会，为什么还居然崇尚这些鬼神之说，还分了道教佛教，道教佛教的事情由得你来说吗？简直是乱弹琴！道教佛教的同仁们你们难道就不怕被他的小说误导了群众，被泼了涨水吗？”

　　以这三人为首的十多名作家在微博上揭竿而起，怒对夜光。

　　这些作家还是有些名气，也有些影响力的，粉丝也还不少，虽然可能曝光率不高，粉丝没有夜光多，但这么多作家加起来也是稳稳要压夜光一头了，顿时间，网络上各种质疑夜光加入省作协的声音出现了。

　　夜光的微博也成了众多质疑夜光的作家粉丝们的战场。

　　一时间，夜光微博里一片混乱，质疑声，谩骂声，反对声一片接着一片。

　　当然，夜光也是有粉丝的，以五毛党为首的一批粉丝们，加上对夜光加入作协表示赞同看好的一些网友们，和十多个作家粉丝团展开了一场激烈的辩论，你来我往的好不热闹。

　　无关和中立的网友纷纷兴致勃勃的围观这场没有硝烟的战争。

　　微博上的事情夜光当然也知道，看着这么多作家的粉丝在自己微博里肆虐，夜光也来气。

　　这都什么事啊？虽然他对自己加入省作协也挺意外的，但是这是自己的事情呀，有你们什么事情了？还有那些怼他的作家，典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理，加入省作协的事又不是他说了算，你们要真有本事要闹找省作协闹去啊，怂恿粉丝来咱微博撒什么野？吃了没事干，这事和你们有一毛钱关系吗？多管闲事乱弹琴！

　　夜光想了想，发了一条微博：

　　做事莫要露锋芒。

　　鸟怕出头猪怕胖。

　　劝君只扫门前雪。

　　勿管他人瓦上霜。

　　微博一发出，两方争执不下的人马也是反应不一。

　　抠脚大汉：“呵，夜光也忍不住被逼出来了啊。”

　　说笑V：“这首小诗，应该算是打油诗吧，说的在理！”

　　真相帝：“就是，一点都没说错，还真是了，鸟出头被打，猪胖了被杀，人出名了也招庸人记恨，你们这不是闲的蛋疼吗？人夜光入不入作协有你们什么事啊？用得着你们在这里逼逼吗？和你们有半毛钱关系吗？去做好自己的事情，老管别人家的事情干嘛？”

　　晨影星梦：“多管闲事！”

　　Devilg：“吃不到葡萄说葡萄酸，好像说的夜光不加入省作协你们就能加入一样，这么多年了，要是你们能加入省作协早就加入了，还用得着在这丢人现眼，自己没本事还赖别人。”

　　另一方作协的粉丝们有些词穷，说起来他们这不就是多管闲事瞎操心嘛，夜光加入作协和他们半毛钱关系也没有，和他们支持的作家们说起来也一点关系都没有，他们心里也清楚，就算是没有夜光，那些作家要想加入省作协也是很困难的，而且省作协并不限制加入人数，只是加入条件严格而已，真的有本事，省作协还能不让你加不成？

　　但是这些作家粉丝们并没就此罢休，就这么退了，岂不是很没面子，而且坐实了自己狗拿耗子多管闲事的事实？

　　“我们不是多管闲事！我们就是质疑夜光进省作协！”

　　“不是因为我们喜欢的作家，和他们无关，纯粹因为觉得夜光不够资格加入省作协！”

　　“夜光何德何能，他有什么本事，凭什么他就能进省作协！”

　　“不管怎么说，我反对夜光加入省作协，省作协这次是做了一个错误的决定！”

　　众多作家粉丝原本都是替作家们抱不平，现在话锋一转，都撇开作家们不谈了，就质疑夜光没本事，不够资格加入省作协。

　　两方人马鏖战不休，你来我往的又展开了许久的拉锯战。

　　夜光录制完一期节目，还放心不下微博上的事情，回办公室又看了一眼。

　　“嚯！还吵着呢，有完没完了，我怎么样用得着你们来说吗？我有再大的本事你们看不到也白搭，哼！有眼不识泰山。我不够资格加入作协？你行你上啊，逼逼个啥劲呢？西游记，鬼吹灯，行路难这些怎么的都入不了你们的法眼了？”

　　夜光当即又发了一篇微博。

　　《马说》

　　世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，辱于奴隶之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。

　　马之千里者，一食或尽粟一石。食马者，不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也。

　　策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，执策而临之，曰：“天下无马。”呜呼！其真无马耶？其真不知马也！


第一百三十三章 夜光，千里马也！

　　《马说》唐代韩愈的一篇流传甚广的著作。

　　夜光微博一发出，留言区立即就有五毛党回复了。

　　Devilg：“夜光这啥意思啊，大致我能看懂，但这个时候好像也不太贴切呀？”

　　晨影星梦：“光从字面上理解可能是有那么些不太贴切，但是夜光要说的应该还有一层意思，应该是……我表达能力不行，楼下谁来解释一下吧。”

　　真相帝：“其实也好理解，夜光把作协比喻成了伯乐，把自己比喻成了千里马，把那些怼他的作家比喻成普通马，把这些一直在质疑他没本事的人比喻成没有眼光的喂马人，把他和那些普通作家混为一谈，就像是把千里马和普通马一样看待对待一样，意思很明确，夜光这是在说这些一直在逼逼的人有眼不识千里马，结合他前面发的那篇微博，还是在告诉这些人，千里马就是千里马，你们看不到是你们没本事，没事别瞎管闲事到处逼逼。”

　　说笑V：“最后一句说的好，执策而临之，曰：‘天下无马。’呜呼！其真无马耶？其真不知马也！拿着鞭子站在它跟前说：‘天下没有千里马！’唉！难道果真没有千里马吗？其实是他们真不识得千里马啊！这和今天这事多贴切啊，这些作家粉丝今天在夜光微博里肆意攻击他，说他没本事不够资格，真的没有本事不够资格吗？是你们自己有眼不识千里马看不到而已！”

　　抠脚大汉：“哈哈，说的对！夜光的鬼吹灯，西游记，行路难还有其他的几首诗，哪一个拿出来不是经典，哪一个不是好作品？还有今天这篇马说，都是好作品嘛，真不知道这些人在逼逼个什么劲，还是省作协慧眼识英雄，有伯乐相马之才，发现了夜光这匹千里马！”

　　思念话语：“哈哈，话说夜光这有些自卖自夸啊，啧啧，不过我喜欢！还顺带把那些质疑他的作家和那些作家粉丝们给踩了一脚。”

　　夜光一篇马说发出后，众多作家粉丝们都纷纷退散了，今儿个本来他们就不怎么占理，确实算是没事找事多管闲事来着，在胡搅蛮缠下去就是自取其辱了。

　　倒是那些个作家，一个个气得不轻。

　　卧槽！什么人啊，你夸自己干嘛还踩我们一脚，就你是千里马？我们都是普通的马？就你有本事？我们都是酒囊饭袋了？

　　众多参与攻击夜光的作家一个个气的咬牙切齿，好像和夜光有什么深仇大恨，他们已经忘了，最初是他们先攻击夜光来着，也是他们先挑起的事端来着。

　　有时候人总会这样，什么都认为自己是对的，自己施加在别人身上的攻击就是对的，是理所应当的，但是当别人做出反击的时候，他们又觉得对方做的不对，凭什么攻击他们，心里又开始愤恨了，好似所有的错误都是对方照成的一般。他们忘了，这世上有种东西叫因果报应，叫以牙还牙。

　　本来这些作家们还想在整点幺蛾子来着，但是省作协的官方微博在夜光微博发出不久后也发了一篇微博，这篇微博瞬间让这些上蹿下跳的作家们消停了。

　　微博很简单，就一句话：夜光，千里马也！

　　作家协会这篇微博发出，无异于打了这些吃不到葡萄说葡萄酸的作家一个响亮的耳光。

　　他们发这篇微博，其实也是因为夜光夸他们是伯乐，有识人之明，他们高兴来着。

　　但是这也相当于很明确的告诉外界，他们是伯乐相中了夜光这匹千里马，而其他那些上蹿下跳的作家都是普通马，比不上人家夜光这匹千里马。

　　省作协都发话明确态度了，这些受省作协管制的作家们当然不敢在整出什么幺蛾子了，在作下去就是自己作死了，别到时候夜光没搞倒，反倒把自己赔了进去，作协虽然不能直接领导他们，但是要拿捏他们这几个普通作家还是非常简单的，别的不说，只要人家一句话，省内乃至国内很多大杂志和刊物以后就能不刊登他们的文章。

　　夜光发完微博就没多关注了，他还得忙着录节目呢，对这些跳梁小丑，他虽然看着也气，但他该说的都已经说了，在和他们纠缠下去他自己也不乐意，不值当，有那功夫还不如多录一期节目来的实在。

　　当天夜光又接到了来着作协的电话，说是让他补交齐一些材料，并且邀请他参加过几天省作协组织的一次团体活动，对方还特意说了一句，这是他加入作协第一次团队活动，能参加尽量参加，露个脸混个脸熟。

　　夜光应下了，说没有意外情况一定到场。

　　次日。

　　夜光带着准备好的材料到了省作协，南昌是省会城市，省作协就落户在南昌，夜光过来倒是也不远。

　　接待他的是一个年纪有五六十岁，但是还红光满面神采奕奕带着一副黑框眼镜的老作家，名叫关振贤，看上去很儒雅很有书生气的一个人。

　　为人和不错，接待夜光一直都是笑容满面，和和气气的，一点都没拿捏老前辈的架子，夜光对他印象颇好。

　　“行了，小夜，你的材料都齐了，你现在已经正式是我们省作协的一员了。”关振贤说着伸出手，“恭喜你。”

　　夜光赶紧伸手去和关振贤握了握，“谢谢关老师，能加入省作协是我的荣幸。”

　　关振贤笑着摆手，“别叫我老师，老师不敢当，你叫我一声老关就行。”

　　夜光和他又不算熟，哪能那么随便，当即道，“那不合适，我是小辈，要不这样，我叫您一声关老可好？”

　　关振贤笑着点头，“小夜，你还真是了不得，现在像你这么有才气的年轻人不错咯，你几篇诗文我都拜读过了，都特别好，尤其是那篇行路难，大气磅礴豪气从生，是首能够流程百世的好诗啊。”

　　夜光连忙谦虚道，“关老谬赞了，都是拙作，拙作而已。”

　　关振贤，“话可不能这么说，好就是好，年轻人不要太谦虚，有才华是好事，就是要把才华抖落出来让人看看！”


第一百三十四章 招了人家记恨

　　关于省作协组织的团体活动夜光也了解了一下。

　　主题走进大山，走进自然，贴近自然从自然中寻找灵感，说白了，就是一群人往林子里一钻，晃悠一圈，寻找灵感什么基本上属于扯淡了。

　　活动时间在后天，参加的成员们上午8点在省作协集合，省作协统一安排车到目标地点。

　　夜光点头应下，表示一定到场，和关振贤聊了一会没什么事夜光也就回去了。

　　这天。

　　省作协团体活动的日子。

　　夜光起了个早。

　　柳池烟在帮他收拾要随身带的东西。

　　“防晒霜带上吧。”

　　“不用了吧，我一大老爷们儿带什么防晒霜。”

　　“带把带把，反正也不占地方。”

　　“薄外套带一件，山里冷。”

　　“行，带吧。”

　　“驱虫水也带一个。”

　　“好，听你的。”

　　“匕首也带一把。”

　　“带匕首干嘛啊。”

　　“山里情况多，带上防身。”

　　“那……带吧。”

　　柳池烟看到什么都想着帮夜光带上，觉得什么都用得上，要不是包实在装不下，他恨不得把家给他装进去。

　　一个双肩背包塞的鼓鼓囊囊满满当当的。

　　“嚯，还真不轻。”夜光背起背包。

　　柳池烟：“要不拿出来点？”柳池烟也觉得太重有些不妥了，毕竟是进山林里，背包太重行动不方便。

　　夜光摆手，“没事，都带着吧，还背的动，实在不行到时候我把一些用不上的提前放车里。”

　　夜光倒是不在乎多带点东西，反正他出门包里的东西肯定都进储物栏了，他就背个空包装装样子。事实上，夜光的储物栏现在基本相当一个小型点的超市了，里面什么都有，自从上次找刘天王签名找不到纸笔后，夜光就多了个习惯，只要是用的上的，他能往储物栏里塞就往储物栏里塞，以备不时之需。

　　今天夜光得赶早出门，依依他送不了了，所以依依只能是柳池烟去送了。

　　柳池烟是不方便到幼儿园露面的，所以他先提前把依依带到了工作室，然后让姜姐帮着送一下。

　　省作协。

　　一些来得早的成员已经聚集在门口了。

　　夜光找了个车位停车。

　　下车的很多人都注视着他，哦，不，应该说注视着他的车。

　　长空鹰这个牌子还是响亮的，夜光这车也看着有档次，很大气，也怪不得这些作家们多看两眼。

　　夜光下次，前天接待他的关振贤首先迎了上来。

　　夜光笑着和他打招呼：“关老，早啊。”

　　“小夜，来啦。”关老很热情，拉着夜光就往人堆里扎。

　　关振贤：“大家伙，我给你们介绍一下，相信你们也猜出来了，这位就是我们省作协新加入的青年作家夜光。”

　　大家都上下打量着夜光，和善点的面带笑容对他点点头算是打个招呼。

　　夜光笑着对大家伙微微欠身，“诸位早上好，我是夜光，初来乍到以后还请各位前辈老师多多关照。”

　　接下来就是各种相互介绍寒暄和恭维了，说实话，夜光有些不喜欢这种场合。

　　陆续赶过来的人越来越多了。

　　夜光正和一家报社的编辑闲聊着，身后突然传来一个声音。

　　“你就是夜光？”

　　夜光回头，看到的是一个中年妇女，徐娘半老，倒是还剩几分姿色，只是打扮的……嗯，怎么说呢，浓妆艳抹，有些妖气。

　　夜光：“你好，我是夜光。”夜光礼貌性的友好微笑。

　　中年妇女上下打量了夜光几眼，面露厌色，不屑的轻哼一声扭头就走。

　　夜光一头雾水。

　　这是咋回事？见过这女人吗？自己得罪过她了吗？干嘛见面就给劳资甩脸色，你当你谁啊你。

　　夜光气度还是有点的，也没和中年妇女计较，他就是突然冷不丁被人来了这么一出，心里怎么的都有些不舒服。

　　这一幕也被众多省作协成员看在眼里，众人眼睛里神情不一，阴晴不定，但没人多说什么。

　　在省作协门口等了一会，来参加的作协成员都到了。

　　说起来虽然是团体活动，但人也不算多，二十多个人而已，活动是自愿参加的，而且意义并不算大，只是一个小活动，来参加的基本上都是南昌的一些省作协成员，其他市的离得远，来也不太方便。况且这次活动是往林子里钻，一些年纪大的，腿脚不好的，或者不愿意走山路受累的都不愿意来参加这类活动，今天参加活动的二十多个人中，大部分都还是些比较年轻一点的作家，当然这个年轻是相对的，比起夜光来，他们肯定不年轻，当他父辈都够了。这个年轻指的是整个省作协成员年纪中，这些人还是相对年轻一点的。

　　这次活动年纪最大的就是关振贤了，这次活动也是由他发起的。

　　一行人上了一辆大巴车。

　　夜光坐在后面，一路上倒是没起什么波澜，就是坐在第一排的那个中年妇女偶尔会回头看……额，瞪他一眼。

　　夜光无语，不明所以，自己什么时候得罪过这位了？

　　和他同坐一排的是一位四十出头的大哥，名叫洪河，人很黑，很敦实，看起来就是一副老好人的模样，他小声的和夜光解释道，“那个女人叫孔秀莲，平时就挺刻薄，你别往心里去。我估计啊，他这是因为你抢了他丈夫的位置，所以才对你有恶意。”

　　夜光一怔，“老哥，你这话什么意思？”

　　洪河往夜光身边挪了挪，压低了声音，“小夜，老哥哥看你顺眼，索性就告诉你，你也好自己多留个心眼，别被人阴了。省作协要加入挺困难，这个你也知道吧，这女人他丈夫也是作家，作品倒是有些，但一直不怎么出名，这段时间这女人和他丈夫一直到处运作呢，想让她丈夫加入省作协，据说好像真快成了，省作协的领导们已经把他丈夫列为考虑名单了，但是今天横空出世一个你，风头一下就压过她丈夫了，这不，这次吸纳新成员，省作协领导们选中了你。”

　　夜光这才恍然大悟，“这也怨不得我啊，他丈夫要是真有本事，有没有我还不是一样的，作协吸纳成员没有说有人数限制吧。”

　　洪河：“是这么回事，其实说起来和你也没什么关系，打铁还得自身硬嘛，还是他丈夫不够格，要不然同事把他丈夫也吸纳进来也不是不可能的事情，但人家不怎么想啊，就觉得是你挡了路了，招了人家记恨。”

　　夜光耸耸肩，两人说话间，孔秀莲又回头瞪了夜光一眼。

　　夜光无语，这还有完没完了。


第一百三十五章 这是要搞事情啊

　　大巴车车速不快，开了两个多小时。

　　越走越偏僻，路越走越窄，从柏油公路到水泥路，再到砂石路，再到泥巴路，最后到坑坑洼洼的山路，已经扎进穷乡僻壤里了，透过车窗望出去，四周都是连绵高低不一的山丘，渺无人烟。

　　又开了一会，前面的路大巴车已经过不去了。

　　一行人下车，就从这里进山。

　　夜光的兴致还是有一些的，他平时喜欢宅在家里不太出门，突然来到这纯天然的大自然的山林里，他还是有些兴致勃勃。

　　山里有些凉，夜光穿上了薄外套，同时也为了防蚊虫，林子里蛇鼠虫蚁荆棘野刺多，很多都带毒性，最好是不要把皮肤裸露在外头。

　　说起来，这次活动进山美名曰贴近自然寻找灵感，但其实就是一行人没有油头的顺着狭窄的山路到处走走逛逛。一群人都是三五成群的扎堆聊着天，也没见谁真的去感受一下大自然的自然风光。

　　夜光起初还是有些兴致，毕竟进山这种机会确实不多，但时间一长就没了什么兴致，来的也不是什么名山大川，天然的小山林里也没什么有看头，无非是些乱石，杂草树木之类的，活物都很难看到一只，虫蚁之类的倒是不少，各种各样的鸟也见了不少，但也没多少稀奇的玩意，林子里布谷鸟好像挺多，一路上“布谷”“布谷”的声音不绝于耳，给幽静的林子里增添了一些活气。

　　五六月山里的野花很多在花季，偶尔看到一株或者一簇盛开着，随行的有三个女作家，每次见到开得鲜艳漂亮的花儿就纷纷上去拍照留念，倒是还挺开心，反而是众多大老爷们一个个都有些蔫巴巴的。

　　又走了一会，一片红艳艳的色彩让一行人眼睛一亮。

　　这是一颗石榴树，很粗壮，看起来有些年头，枝繁叶茂，现在正是石榴花的花期，这棵石榴树花开的特别好，整棵树星罗密布的开满了火红的花儿，红艳艳的特别抢眼。

　　石榴花的红确实很惹眼，一直有些枯燥的众人忽然间看到这等美景一个个都不由得加快了一些脚步走近。

　　一树的石榴花红得似火，包括孔秀莲在内的几位女作家兴致勃勃的掏出手机拍照留念。

　　一些大老爷们脸上也堆了一些笑容，美丽的事物总是能让人心情愉悦。

　　“漂亮，真漂亮。”

　　“还真没亲眼看过开的这么好的石榴花。”

　　“我也是第一次见，不得不说，大自然纯天然的东西就是好，你看我们城市里那些石榴花，开的都是稀稀拉拉的，哪有这般美感。”

　　众人纷纷称赞。

　　夜光也是兴致勃勃，连拍了几张，准备拿回去给柳池烟和依依看，不得不说，这棵石榴树开的确实好看，满树火红很是亮眼，一般的石榴花哪能见到这般美色。

　　洪河：“小夜，听说你还是诗人来着，不知道你现在有没有灵感，这种美色不如作诗一首给大家助助兴。”

　　夜光一怔，连连摆手，他哪里真会作什么诗啊，原来那些都是抄的来着。

　　其他作家也起哄了。

　　“小夜，你就来一个，随便来，应应景。”

　　“就是，小夜，来一个吧，我是不会作诗，不然我就献丑了。”

　　“小夜，听说你那首行路难当时也是张嘴就来，现在也给大家来一个吧。也算是不虚此行。”

　　当然，也有泼冷水的，这人是孔秀莲。

　　孔秀莲先生嗤笑了一声，然后阴阳怪气的道，“作诗？就他？不是我挑事，我是不相信他能作出什么诗来，你们一个个把他说得才高八斗好像有多了不起，但是我怎么就没看过他有什么值得让人称赞的作品。也不知道省作协的领导怎么想的，什么阿猫阿狗都往里招。”

　　众人神色有些尴尬，夜光的脸色也不太好看。

　　这是干嘛呢？好不容易大家伙有了些兴致，她这一番话全给败光了，一路上没完没了的瞪夜光，夜光一直没和她计较，现在还蹬鼻子上脸了怎么的？

　　夜光有了些火气，但强忍下去了。

　　算了，不和她一般见识，好男不和女斗，忍了就是。

　　夜光：“我才疏学浅，确实做不出什么诗来，没必要献丑了。”

　　见夜光这么说孔秀莲更得意洋洋了，“你看，我就说吧，他就是一半吊子，能作出诗来才怪呢，也不知道是使了什么手段才让省作协的领导把他弄了进来，整个就一关系户吧，还最年轻的省作协成员，帽子倒是挺大，戴得了吗？”

　　夜光脸黑了下来。

　　没完没了了？

　　见情况有些不对，关振贤开始打圆场，“唉，孔作家少说两句吧，我们就是提一嘴，小夜要能做出诗来自然是好，作不出来也不打紧嘛，也不是时时都有灵感嘛，你这话说的有些过了啊，省作协领导把小夜吸纳进来，自然有领导的考究，我们还是不要议论的好吧。”关振贤顿了顿，“小夜你也不要往心里去，孔作家就是有些……心直口快，你别放在心上。”

　　夜光还没说什么，孔秀莲还不依不饶了，“怎么就不能说了，我有说错吗？我看他就是沽名钓誉，毛还没长齐，就敢出来装大尾巴狼，你看，让他作首诗他都作不出来，要是我家老公在这，别说一首诗了，两首三首他也没问题！”

　　孔秀莲有些口不择言了，说话也开始没个轻重，众多作家脸上都不好看了，夜光是作不出来诗，但他们也一时半会作不出来啊，怎么，我们都不行，就你们家老公行？孔秀莲这一不小心一瓢泼了在场所有的人。

　　夜光黑着脸，忍不了了，一下两下的他能不计较，起初这女人对他表达恶意，一路上一直瞪他，他没在意，后来又冷嘲热讽的他也忍了，想着好男不和女斗，出门在外的大度一点的好，吃些亏就吃些亏，不打紧，可这不依不饶的蹬鼻子上脸，和指着他鼻子骂没区别了，泥人还有三分火气呢，更何况是夜光这大小伙子。

　　忍不住了。

　　在不做点什么夜光都成缩头的小乌龟了，有气度是好事，能忍则忍是好事，不喜欢和别人计较吃的了亏是好事，但这不代表夜光没脾气。

　　“八婆，说够了没有！”夜光一声怒喝！

　　众人皆是一惊。

　　这是要搞事情啊。


第一百三十六章 莫怕南宾桃李妒

　　夜光一声八婆，瞬间激怒了孔秀莲。

　　“你说什么！”孔秀莲咬牙切齿，“你敢骂我！”

　　夜光切了一声，“骂你，要不是看你勉强是头母的我还打你呢。给老子摆正位置不要乱放屁，不要太把自己当回事儿。别把我对你的忍耐当成你不要脸的资本，撅屁股看天，有眼无珠。你跟谁整那表情呢，我欠你贷款要到期了还是咋的。你以为自己是哈雷彗星，全地球60亿人都要瞻仰啊。你干嘛非要往自己老公脸上贴金子呢？给你脸了吗？少在我面前拽的跟二五八万似的，请摆好POSE再装13。嚼舌根不怕嘴巴烂掉吗，狗乱叫算什么本事，真咬到我才算你们厉害。你这么能，你咋不上天呢。”

　　夜光直接来了一大串，他虽然不会骂人，但抄抄骂人的话还是会的，梦中世界的网友们在骂人这一块可是非常有研究，各种骂人的话层出不穷，夜光也看过一些，凭借过目不忘技能倒也记下来不少。

　　到底夜光还是素质人，就算是骂人，也还是尽量挑了一些还不算太过分的话，也没有什么侮辱性的词汇，话说夜光也很苦恼啊，骂人这事他真不擅长。

　　孔秀莲：“你个小混蛋……你居然……”

　　夜光：“老八婆……给脸不要脸……”

　　孔秀莲：“……”

　　夜光：“……”

　　两人瞬间展开了一场骂战，你来我往吐沫横飞。（实在不会骂人，省略号自行脑部骂战的画面，我也不想去去网上抄一大片水字数。）

　　但别人不这么想啊，众作家都是面面相觑。

　　小夜还有这操作？

　　虽然挺多个作家看夜光怼孔秀莲心里也暗爽，这女人平日里就尖酸刻薄，刚刚又是给他们扔了一个全屏雷，他们心里也都还膈应着呢，但是大家毕竟都是文化人，纷纷开始劝架了。

　　“小夜，行了，行了，差不多就可以了啊，别生气别生气，也没什么事，大家和气一点嘛。”

　　“孔作家，你看这事闹的，你也算是前辈了，别和小孩子一般计较嘛……”

　　众人纷纷把两人拉开，七嘴八舌的劝说起来。

　　夜光倒是住嘴了，但孔秀莲嘴里还一直碎碎念一些骂人的话，“小混蛋你有能耐你作诗啊，骂人这么顺溜有个屁用！我看你就是没能耐，你就是不配加入作协，沽名钓誉之辈！”

　　“唉哟，孔作家，少说两句，少说两句。”

　　“这一时半会也作不出来呀，作诗需要灵感，哪能说来就来。”

　　夜光：“谁说我作不出来。”

　　众人一怔。

　　夜光继续道：“我作出来怎么说，你能闭上你的鸟嘴不。”

　　孔秀莲一直逼逼叨的夜光听着也烦，然而他又不能真上去抽她。

　　孔秀莲还没说话，年纪最大的关振贤出声了，“小夜，你作，你真作出来了我保准不让她说话了，你诗都作出来了她要再敢胡搅蛮缠我上领导那参她一本，简直有辱斯文！”

　　孔秀莲一直纠缠不休，关振贤也来气了，这次活动是他发起的，闹成这样他当然心里也不痛快。

　　孔秀莲悻悻然的不说话了，关振贤还是有些威信的，这样的狠话都说出来了，她也不敢在多说什么了，只是心里连带这关振贤一起记恨上了。

　　众人也都看着夜光，等着他作诗。

　　夜光想了想，出口道：

　　“一丛千朵压阑干，剪碎红绡却作团。”

　　“风袅舞腰香不尽，露销妆脸泪新干。”

　　一群作家都是有深厚文学功底的，听着夜光的诗在看看身旁的石榴树，暗暗点头，这诗很妙啊！

　　夜光继续朗声道。

　　“赤玉何人少琴轸？红缬谁家合罗裤？”

　　“但知烂熳恣情开，莫怕南宾桃李妒。”

　　夜光一首诗念完，在场的作家们都安静了，他们还在回味夜光这首诗里的意思。

　　说起来，夜光的这首诗并不是完整抄袭的梦中世界的一首诗，而是两首，两首都出自白居易诗人的作品，《题山石榴花》和《喜山石榴花开》两首诗的上半部分和下半部分，同处一人，合起来倒也还显得不错。

　　这也是因为两首诗整首的话并不能贴切现在的情景，《题山石榴花》后几句：

　　蔷薇带刺攀应懒，菡萏生泥玩亦难。

　　争及此花檐户下，任人采弄尽人看。

　　是通过将杜鹃花与蔷薇、荷花等进行对比，表达了诗人对人情世态的感叹。用在这不太贴切。

　　而另一首《喜山石榴花开》的前几句：

　　忠州州里今日花，庐山山头去年树。

　　已怜根损斩新栽，还喜花开依旧数。

　　这几句地名和情景就更不合适了，要真照搬出来就贻笑大方了。

　　思来想去夜光索性把两首诗拆分合二为一了，反正在这个世界他作出来的就是原创，也不怕白大诗人气的掀棺材板了。

　　最先叫好的是洪河。

　　“好，好，好诗！前四句充分描绘了石榴花的形、色、姿、味、活脱脱就是身后这颗石榴树的画面嘛。”

　　“确实妙啊，我不太懂诗，但也觉得这首诗很妙啊。”

　　“确实是首好诗啊，没想到小夜还真能作出诗来，还是这么好的诗。”

　　“新生代诗人的名头不虚啊。”

　　众作家纷纷笑着夸赞。

　　也有好事的戏谑的看了孔秀莲几眼。

　　“有的人怕是心里头不舒服咯……”

　　“这回没话说了吧。”

　　“但知烂熳恣情开，莫怕南宾桃李妒。这个桃李妒我觉得用的不太好，但知烂熳恣情开，人有才难免会招人妒忌，但把那些妒忌的人比作桃李就不太恰当了吧，不如改成野花吧。”

　　有几个作家掩嘴偷笑，夜光也不禁莞尔。

　　孔秀莲气的满脸通红，但又不敢发作了，一是前面关振贤有言在先，二是现在说话的这几位在省作协论资排辈的话地位都比她高，夜光年轻她还敢撒撒泼，这几位她可不敢正面叫嚣。

　　典型的欺软怕硬。

　　一个小插曲过去了，一行人沿着山路继续前进。

　　时间已经不早了，一晃就到了中午，太阳高悬，好在山林里晒不到什么太阳，而且山里比较凉快，倒也不觉得热。

　　“那有个村庄！”

　　走到一处小丘上，一位作家指着下方四面环山的一出盆地。

　　确实有个村庄，规模不大，看房屋只有几十户人家，但远远看上去，这个村庄显得十分诡异。

　　自上而下看去，村里的情形看到很清楚，每家每户的屋檐楼顶都挂着白布，窗户上，门上，也都挂着白布。

　　全村素缟！！！


第一百三十七章 都塘村

　　全村素缟。

　　在这静谧的山林里突然出现这么一个村庄确实让人觉得有些诡异。

　　“这应该是村上有白事吧。”

　　“那我们去不去啊？”

　　“去吧，应该不打紧，红白事什么的也正常呀，这个点了，如果能到村里找老乡买点吃食也好，带的面包干粮什么的确实不好吃。”

　　“有点不太好吧，人家办白事呢。”

　　众人议论纷纷。

　　最后研究了一下，一行人还是觉得去村里看看，一来是大家伙都不想吃干粮，但吃什么倒是不重要，实在不行干粮对付对付也可以了，就是随身带的水大家都不多了，需要找地方补充了。

　　一行二十多人浩浩荡荡的循着路进村了。

　　村口有一棵老槐树。

　　两条中华田园犬看到一行人，开始狂吠起来。

　　有个老汉从村口的屋里出来了。

　　“你们是什么人。”老乡讲的不是普通话，南昌客家话，好在今天来的作家也大多是本乡本土的南昌人，虽然口音有些许不一样，但都听的懂，也会说。

　　“老乡，我们是省作协的作家，到山里采风来着，路过你们村，想来歇歇脚，买点饭和水。”

　　老汉打量了一下一行人，看着一个个都穿的挺得体，而且年纪也大多都不小，倒是不像坏人，于是点头道，“行，你们进来吧。”

　　说着，老汉驱走两条中华田园犬，引着众人进屋。

　　老房子，屋子小，而且有些昏暗，屋里也占不开脚，半数人都站在了屋子外边朝里望。

　　夜光倒是进去了，四处打量，很普通的老房子，家里的物件都有些老旧，厅上是一个长条大厅桌，去过农村看过老房子的应该都见过，桌上摆着张黑白照片，是位老奶奶，应该是老汉的老伴了，供奉着一个神台，香炉里插着香火，前面还点着蜡烛，白色的蜡烛。

　　老汉端出来几条老旧的发黑但却很敦实的长条凳子请大家坐下，但老汉家里就几条凳子，大家伙也不够坐。

　　老汉想了想，“你们是要吃饭是吧？”

　　“对，对，不知道方不方便。”

　　老汉顿了顿，没有回答方不方便，反而问道，“给钱吗？”

　　“给，当然给，哪能白吃啊。”

　　老汉：“要吃的好点还是差一点。”

　　“都行！”

　　老汉点点头，“给钱就行，那就去村祠堂吧，那宽敞，不然我们这小家小户的你们这么多人也施展不开，去祠堂，那地方大，而且敞亮，我去招呼下村里的人，一起给你们拾缀拾缀。”

　　众人点头，跟在老汉身后往祠堂的方向去。

　　农村的祠堂很多都是多用的，不仅仅只是祭拜祖先，一般村里有什么集会或者红白事聚餐很多都是在祠堂操办的。

　　路上已经有不少村民出来看热闹了。

　　好奇的村民问道：“老倔头，干啥呢？哪带来这么多人。”

　　老倔头就是老汉，“外边来的，想到我们村里吃个饭，他们人多，我带他们去祠堂，你也招呼你婆娘来帮忙。”

　　村民：“吃饭？给钱不？”

　　还不待老倔头回答，有作家就先出声了，“给钱，给钱！”

　　村民眼睛一亮，连忙回屋，“媳妇，媳妇快出来，去祠堂，去祠堂！”

　　这样的情形一路上陆续上演了好几次。

　　有些作家不禁开始小声交头接耳嘀咕，“一听给钱一个个眼睛就反光，这么热情，我们不会一会被宰吧？”

　　“应该……不会吧……”这位作家也不太确定。

　　“但愿不会吧，一会儿都多长个心眼啊，别被人坑了。”

　　“嗯，提防着点，一会先问问价格再要东西。”

　　一行人随着老汉进了有些老旧的祠堂，入目是祠堂正中央的硕大的长条神台，上面摆满了白色的蜡烛，都点着火，地上还有个火盆盆子里还冒着缕缕青烟，四周散落着一些纸钱。

　　见此情形有些作家心里开始有些发怵，几个女作家缩在后面不敢进来。

　　老倔头显然也知道他们在怕什么，解释道，“没事，放心吧，村里没死人。进来吧，真要死了人我也不能让你们来。”

　　众人有些疑惑，没死人那这是做什么？还有村里家家户户挂着的白绫素缟是怎么回事？

　　老倔头没有主动说，大家也不好发问，硬着头皮进去了。

　　祠堂正中央有个露天的天井，阳光直接洒落下来，照的祠堂很敞亮。

　　随后七八个汉子和村妇也来了，有的扛着圆桌，有的搬着长条的凳子，手脚麻利的架起了三套桌子，看这些桌凳款式新旧应该不是一批的，都挺老旧，有些发黑，应该是村民从自己搬来的。

　　两个妇人用抹布擦了擦这些桌凳，招呼着大家坐下，“来坐，来坐，都别客气。”

　　众人纷纷落座，走了一上午的山路，大家伙也确实累了，一个个坐在凳子上捶揉着发酸的腿。

　　老倔头脸上堆着笑在和村民交谈，闻讯聚集来的村民不少，有的手里还端着大瓷碗吃着午饭远远的看热闹。

　　“二丫，翠花，你们两个手艺好，今天这顿饭就你们来掌勺吧。”

　　“狗蛋，三花，小七，你们帮着打下手。其他人家里有什么好货色都拿出来，给客人们看看要吃什么，给钱的，快去吧。”

　　“大家手脚麻利点，时间也不早了，下午还得上山看那丫头呢。”

　　几个村民都应声去忙活了，没点到名的村民们有的还站着，有的转身离开回去取吃食去了。

　　众作家坐着等了一会，一边等着一边和老乡们闲聊。

　　老乡们不怎么善于言辞，浓厚的乡音里透出淳朴。

　　一些闲聊下来，夜光等人也对这个小山村有了一些了解。

　　村子叫都塘村，据说名字的来源是因为村上正中央有一口池塘，所以叫都塘，不大，只有五十来户人家，村里只有一个姓，全都姓郭，村子里大多数都是些中老年人，年轻人一般都出去打工了，不会留在村子里，他们靠着山，但附件的山里其实也没什么能养活他们的东西，主要还是靠耕地为生，所以村上的人家家里都不太宽裕，甚至说是都挺贫穷。

　　坐了一会儿，陆续有老乡过来了，个个手里还拎着各种东西。

　　夜光和诸位作家们有些傻眼。

　　腊肉，香肠，晒干的板鸭，大白菜，老母鸡，大白鸭，竹笋，南瓜，大草鱼。还有那汉子抗的是啥？这么大一条火腿？

　　别说，走了一上午又累又饿的作家们猛的看到这些还真有些流口水。


第一百三十八章 丁香

　　拎着吃食的老乡们都很热情。

　　纷纷往诸位作家身前凑。

　　“客人，你看我这只老母鸡怎么样，刚从家里抓来的，放心，自己养的，绝对没病！”

　　“客人，你看我这腊肉还不错吧，我一直留着不舍得吃来着。”

　　“看看我这条火腿，可够味了，来点吧！”

　　“……”

　　众多作家面面相觑，被热情的老乡们弄的有些不自在。

　　还记着一开始说的多长个心眼，怕被人坑了，有个作家弱弱的问了一句：“这些……多少钱？”

　　村民们先是一愣，然后有人说道，“都是自家的东西，我们也不清楚价钱，看着给吧。”

　　看着给？这算怎么回事？

　　这么一说，作家们更担心被坑了，万一吃完了你漫天要价怎么办？

　　“自家的东西也得有个价啊，我们也拿不准啊，到时候多了少了还容易引起误会麻烦，你们估摸着给个价吧。”

　　老乡们一想，确实是这么回事，于是纷纷报价。

　　“我这只老母鸡有4斤重，算你20一斤吧。”

　　“我这条草鱼有3斤，6块钱一斤吧。”

　　“腊肉20。”

　　“火腿30。”

　　老乡们纷纷报价，诸位作家悬着的心都放下了，老乡们还是很淳朴的嘛，没有漫天要价，相反都很便宜的说。

　　你在外头能买到20块钱一斤纯家养的鸡？腊肉22块钱就想买到？火腿居然只买30元？这都是成本价了吧。

　　有位作家觉得老乡们卖得实在有些便宜了，“老乡，你们这价格……”

　　老乡们一怔，以为是作家们觉得贵了。

　　“客人，是不是贵了，那我们可以便宜点，我这只老母鸡算你18……”

　　“不是，不是。”说话的作家连连摆手，“不是觉得贵了，是我们觉得太便宜了，你们这么卖还不得亏本啊。”

　　老乡们这才明白过来，“嗨，什么便宜不便宜的，这些都是我们自家的东西，鸡鸭都是自己家从小养的，腊肉火腿也是自家宰的猪腌的，鱼也是池塘自己打的，没什么亏不亏的。”

　　淳朴的村民们很实在。

　　“那行，那都来点，我们都要。”

　　老乡们一喜，乐呵呵的应道，“好，好，我们这就拿到厨房给你们整去。”

　　一群人各自提着自家的东西去厨房了，夜光等人干坐着等着。

　　没多久，一道道香气逼人的菜肴开始上桌了。

　　都是很简单的农家菜做法，没什么五花八门的香料，但是胜在食材天然味美，倒是让大家都吃的酣畅淋漓。

　　有几个老乡一直在祠堂里待着看热闹闲聊，作家们邀请了他们好几次一起吃，老乡们讲究，说是给客人准备的，不能上桌占便宜，但熬不过作家们的再三邀请和美食的诱惑，最终和大家一起吃了起来。

　　老倔头也在，他还和几个老乡陪着一些好酒的作家喝了几口小酒。

　　酒也是老乡门自己酿的高粱酒，味道醇正，还不错。

　　夜光没喝，他基本是滴酒不沾的。

　　餐桌上是打开话题的好场合，老乡们虽然都文化水平不高，但一上桌喝了两口天南地北的也很能侃，一顿饭吃下来倒是挺热火朝天的。

　　有作家忍不住好奇心，问了一下村上为什么没死人都挂着白绫素缟，还有神台上的蜡烛和地上的火盆纸钱这些是怎么回事。

　　老倔头喝了点酒，话匣子也打开了，本来也不是什么机密不能说的事，把事情原原本本的说出来了。

　　“今天是丁丫头的忌日啊。”老倔头神色里带着忧伤，娓娓道来，“既然客人们问了，我就说说吧，丁丫头叫丁香，原来我们村上来的一个老师，一直教我们村里的孩子呢，那丫头乖巧，懂事，也有文化，村里个个都喜欢她。说起来这丁香丫头是个苦命的孩子啊，也不知道她打哪来的，问她也没说个清楚，就知道是北边的人，二十出头的黄花大闺女在我们村上一待就是七年，大好的青春全都耗在我们村上这些孩子身上了，好人呐。”

　　老倔头说着眼睛里居然泛起了泪光，几个陪酒的老乡也神色黯然，“是我们对不住人家啊，我们这穷乡僻壤的，方圆十里都没一家能上学的地方，她不忍心丢下孩子们没人教，一耗就是这么多年。可惜啊，这好人老天爷也不照应着点，去年这丫头突然就生了一场大病，我们大家伙凑钱给送医院去了，一查不得了，癌症晚期，好好的一姑娘，就这么没了。”

　　人年纪大了容易多愁善感，老倔头说着说着哽咽着老泪纵横，“多好的孩子啊，多好的人啊，就这么没了，就这么没了，这孩子走了后，我们又不知道她具体打哪来，家在哪，给他家里人捎个信都做不到，就把他葬在后山上了，大家都记挂着她，今天是她的忌日，所以大家伙都在房上门窗上挂上了白绫，希望他能在天上看见，知道我们这些人还牵挂这她。”

　　诸位作家听着老倔头一边哽咽一边诉说着丁香的事情，也是被他的情绪感染，一个个都有些神色哀伤。

　　夜光心里有些感慨，一个二十多岁的姑娘家，却跑到这小山村里当老师，一待就是七年，最后还客死在这异乡山村里，这世间还真有这样无私奉献的人呐。

　　奉献了青春，奉献了一生。

　　老倔头的话语还是很朴实，也描绘不出多少东西，但是寥寥的几段话，让夜光心里顿时对这个叫丁香的姑娘升起由衷的钦佩。

　　“今天是她的忌日，下午，我们全村的男女老少都要一起到山上看看她，给她坟上除除草，添一撮新土。”

　　夜光放下手中的筷子，他还没吃太饱，但已经没吃的兴致了，“大爷，下午能带我一起去吗？”

　　老倔头一怔，“你去？”

　　夜光点点头，“对，我也想去，丁香老师是个好老师，值得敬佩，她的遭遇我也很遗憾，生前没能见到他，但我也想去看看她，给她上炷香。”

　　有作家也应和，“我也去，我也去。”

　　“我们都想去。”

　　众多作家纷纷响应，他们也想去看看这位无私奉献的老师，去她坟头祭拜一下。

　　老倔头没有犹豫，当即点头，“好，好，你们愿意去看那丫头自然好，我相信丁香丫头在天之灵看到你们这么多大作家都去祭拜她也会很高兴。”

　　人格高尚的人总会让人由衷敬佩。


第一百三十九章 将来要走的那条路

　　吃过饭，关振贤把帐给结了。

　　大鱼大肉的三桌饭菜一共才1000块钱，便宜的过分。

　　老倔头拿单子算下来其实才800多块，但关振贤执意多给了点，说是给点加工费，老倔头和老乡们推搡了一会，最终接下了。

　　下午三点左右。

　　夜光一行人随着老乡们一齐去往后山祭拜丁香老师。

　　全村出动，真正的全村出动，不管男女老少村子里一个没落下，一百多号人，加上夜光这一行人，浩浩荡荡的往山里去了。

　　有一个年已暮年的老奶奶拄着拐杖走路都颤颤巍巍的，但她还是执意坚持要去，她说，“我已经活不了几个年头了，我得趁着还动得了去看看那孩子，也让那孩子看看我，等我到了那边，她才不会不记得我。”

　　还有个挺着大肚子的孕妇，被他丈夫搀扶着，也执意要去。

　　村里的孩子不多，大多数都是些幼儿，最大的才12岁，可能是因为穷，营养有些跟不上，这些孩子们都有些黑瘦。

　　老倔头也解释了一下，“我们世代都在这山沟里，孩子如果大点上学倒还不成问题，现在上初中都可以学校寄宿，孩子大点寄宿在学校我们也不会太担心，就是这些小毛孩子，五六七八岁的，这附近也没个正经的小学，所以上小学才最成问题，最近的小学从我们这过去也得要2个多小时，学校又不能住，你说这么大点的孩子，路远山险的，你说这路上万一有个……哪能放心让他们去啊，这些年要不是丁香丫头，这些毛头小子名字都还不会写咧。”

　　夜光听完很有感触，细想确实，山村教育，农村教育，难，而且难就难在启蒙教育和小学上，现在一般的中学都是可以寄宿的，就算是路途远一点，一个星期学生们也只是往返一次，家长勤快点上下学都去接一下的话倒没什么大问题。

　　但是这小学就难了，大多乡村的小学都不完善，教学设施和质量我们先不说，规模也都比较小，和原来古时的私塾差不了多少，有的学校甚至就只有两三个或者一个老师。即便是这样的学校，也不是每个村都会有的，很多孩子要上学往往要走很久的路，都塘村太偏僻，四面环山，陷在了山沟里，附近又没有相邻的村庄，孩子们上学就更成问题了，沿途是山路又险又难走，别说这些孩子了，就是夜光他们这些成年人要走也得分外小心。

　　夜光轻叹一声，他有心想要做些什么，但好像他又什么都做不了，这是一个社会大问题，不是他现在能解决的，“大爷，那现在村上的孩子们有人教吗？”

　　“有，有人教。”老倔头点头，神色变了变，“说起来又是一个苦命的孩子啊，现在教这些娃的是个男老师，叫赵磊，也不是我们村的，这小伙子人精壮，很精神，而且是个痴情的种。”

　　夜光和众多作家都有些疑惑。

　　老倔头继续解释道，“这小伙子本来是冲着丁香丫头来的，也不知道他是什么时候在哪见到丁香丫头的，这一见上就相中了丁丫头，一开始还只是隔三岔五的往我们这跑，后来干脆就赖着不走了，和丁丫头一起教孩子们。是个好小伙啊，但是丁丫头也倔，说是怕耽误人家小伙，一直也没和人家处。”

　　老倔头眼神暗淡了些，“要说这丁丫头突然就走了，最难过的就是赵老师了，他本来就是冲着丁丫头来的，可是这人说没就没了。我们大家也不想耽误人家这么好的大小伙，都劝他走，可这赵老师也是驴脾气，认定的事情牛都拉不回来，怎么都不走。”

　　旁边有老乡也插话了，“赵老师是个好人，而且是个情种，他说，丁香老师虽然走了，但她埋在这，她的魂还在这，他得在这陪着她。”

　　夜光四下看了看：“赵老师是哪位呢？”

　　老倔头：“不在这，今天一天都没看到他，我估摸着赵老师肯定一早就上山去了，走吧，一会就能见着他！”

　　山路不好走，坑坑洼洼石块很多，很多年纪大点的都是老乡们背着，搀扶着一点点慢慢的小心翼翼的前进。

　　路虽然不好走，但所有人都坚持要去，拄着拐的老人家，挺着肚子的孕妇，抱着孩子的妇人，背着老人的汉子，走的不快，而且有些艰难，但没有人说不愿去之类任何一句抱怨的话。

　　一路上，夜光随处可见一丛丛一簇簇白色的紫色的小花，越上山里走这种花越多，这种小花说不上多漂亮，但满山遍野的开的到处都是也是别有一番美感。

　　夜光注意到，一路上不断有孩童，有村民老乡随手会折下一株两株这种花儿拿在手上。

　　夜光对花没什么研究，不认识这是什么花，有些好奇的问道，“大爷，这是什么花，看这漫山遍野都是，还挺漂亮的。”

　　老倔头：“这是丁香花啊。”

　　夜光一怔，“丁香花？”

　　老倔头：“嗯，丁香花，也是那丫头最喜欢的花，因为她的名字就叫丁香啊，村里的男女老少都记着呢，所以都折了几枝，我们去看那丫头，也没什么好带上的，就给她坟头放上一株丁香花吧，当时入土选址的时候，也是因为这个山头丁香花开得最好啊，她喜欢丁香花，她叫丁香啊。”

　　夜光有些沉默，脑海里浮现出在梦中世界听过的一首挺好听的歌曲。

　　《丁香花》

　　这首歌里字字句句不都和这个世界的丁香很贴切吗？

　　简直就是为她量身打造的，据说这首歌在梦中世界背后也有一个故事，但那个故事是什么夜光也不太清楚，他没看过，但他想，应该不会在有比这个世界丁香老师的故事在贴切这首歌了。

　　你说你最爱丁香花。

　　因为你的名字就是它。

　　多么忧郁的花。

　　多愁善感的人啊。

　　当花儿枯萎的时候。

　　当画面定格的时候。

　　多么娇嫩的花。

　　却躲不过风吹雨打。

　　……

　　此刻，夜光有种强烈把这首诗在这个世界创作出来的冲动。

　　他想让这首歌在这个世界传唱，他想让丁香老师的事迹被更多人所知。

　　她是一位好老师，一位值得让人钦佩的好老师。

　　看着村民们坚定而又带着思念的眼神，这一刻，夜光也有些明白系统的主线任务万世师表其中的一些意义在哪里了。

　　隐约之间，他仿佛看到了自己将来要走的那条路。


第一百四十章 丁香花

　　沿着山路走了一会，行至一处突然豁然开朗。

　　入目是一片平地，到处肆意盛开着一簇簇的丁香花，白的粉的紫的把这块不大的平地点缀得分外美丽。

　　平地的一侧是个孤零零的坟包，坟前有个男人靠在碑上，像是睡着了，手里还抓着个酒瓶，地上还散落着几个空瓶。

　　“到了。”老倔头说着叹了口气。

　　走近。

　　乡亲们都显得很沉默。原本一路活泼闹腾的孩子们也都消停了下来，就连一个妇人手上抱着的一路啼哭的幼儿也安静了下来。

　　可能是听到动静，靠在碑上的男人睁开了眼睛。

　　“磊子，你怎么喝这么多酒。”

　　这男人就是赵磊，看起来很健硕，有些胡茬，赵磊堆起一个不知道是哭还是笑的表情，“都来啦。”

　　说着，他晃晃悠悠的站起来，两个老乡赶紧去搀扶住他，赵磊摆摆手，“没事，我没事。”说着晃悠悠的转过身去，面向墓碑，喃喃道，“大家来看你了。”

　　“大家来看你了。”赵磊又重复了一句，声调高了有些。

　　“大家来看你了！”

　　“大家来看你了！！”

　　“大家来看你了！！！”

　　赵磊一次又一次，到最后嘶吼着喊出来，夜光看到，这个男人眼里噙着泪花。

　　“磊子你别这样。”

　　“赵老师你冷静一点。”

　　几个村民一边劝说这赵磊一边把他半拉半搀的扶到了一边。

　　人群里，夜光已经能听到有孩子和妇人在轻轻抽泣了。

　　有风吹来，荡起一阵花香，天空中飞过几只轻鸟。

　　一位头发全白，佝偻着背的老奶奶已经是老泪纵横，颤颤巍巍走到人群前，冲着墓碑喊道，“孩子，丁香，奶奶来看你来啦，看你来啦！！”

　　“来看你来啦。”老倔头也跟着大喊了一声。

　　“我们来看你来了。”又有老乡喊道。

　　“都来看你了，你在天上看得到吗？”

　　“丁老师，我们来看你啦。”几个孩子也声音此起彼伏地喊道。

　　空气在这一瞬间凝聚出一种叫哀伤的气氛。

　　人群里各种抽泣的声音更大了一些，一些老爷们也是偷偷抹了抹眼角。

　　那位妇人手上抱着的幼儿也“哇”的一声啼哭了出来。

　　夜光的鼻子也有些发酸。

　　情绪会传染。

　　这一刻，他想到了梦中世界一句很经典的话。

　　有的人死了，他还活着。

　　丁香老师走了，永别了这个世界，但她也活在了都塘村所有人的心里，在村民们的心里她从未离开。

　　飘啊摇啊的一生。

　　多少美丽编织的梦啊。

　　就这样匆匆你走了。

　　留给我一生牵挂。

　　……

　　好一会儿，村民们的情绪才稳定下来，依次上前祭拜丁香老师，有人拿了火盆，有人拿了纸钱，有人拿了香烛，有人拿着丁香花。

　　一个接着一个，没有喧嚣，没有吵闹，大家都默默的到坟前鞠躬，献上路途上采摘的那一株或者一捧丁香花。

　　夜光和众多作家们也随着人群依次去给丁香老师鞠躬献花，路途上，听说了丁香老师喜欢的是这种丁香花，大家伙也都自发的采摘了一些。

　　来的人多，带来的花也多，小小的坟前铺满了丁香花，坟头放着好几个编织的花环，坟上也被老乡们放满了花儿，原本有些单调的坟包此时却显得有些异样的美丽。

　　那坟前开满鲜花。

　　是你多么渴望的美啊。

　　你看啊漫山遍野。

　　你还觉得孤单吗。

　　……

　　祭拜完毕，孩童中最大的那个12岁的孩子，走到坟前，恭恭敬敬的鞠了个躬，这是个女孩子，有些黑瘦。

　　“老师，你最喜欢丁香花，我们都给你带了丁香花，我还新学了一首歌，是你最喜欢的柳池烟的新歌哦，你说她是你的偶像，所以我特地去学了呢，我唱给你听。”

　　夜光一怔，丁香还是柳池烟的粉丝？

　　小女孩开始唱了。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里！”

　　“如果它真的存在那么我一定会去！”

　　……

　　小女孩唱的并不好，很多高音的地方都唱不出来，曲调也弯的找不到北。

　　但是没有人笑话她唱的不好，所有人都很认真的听他唱着，带着哭腔的唱着。

　　小女孩唱完第一段，唱第二段的时候夜光也开口跟着她一起唱起来。

　　“失败后郁郁寡欢！”

　　“那是懦夫的表现！”

　　……

　　有村民有些诧异的看着突然也唱起了的夜光，有村民忍不住心里犯嘀咕，你唱什么啊？显摆你会唱啊？这是你唱歌的场合吗？添乱来的吗？

　　村民们诧异的目光并没有让夜光停下来，他是这首诗的创作人，这个时候，他应该唱歌她听。

　　你听啊有人在唱。

　　那首你最爱的歌谣啊。

　　尘世间多少繁芜。

　　从此不必再牵挂。

　　……

　　一首歌唱完，夜光对着墓碑鞠躬，然后像是在对着丁香老师的墓碑说话，同时也是和乡亲们解释，“丁香老师，刚刚这首歌是柳池烟的新歌，这首歌是我创作的，我是柳池烟工作室的员工，她没能来，我替她唱给你听，谢谢你喜欢她。我回去会告诉她，她有你这样一位粉丝，相信她会很高兴。”同时夜光在心里默默的补充了一句，“我是也柳池烟丈夫，今天我也代表她来看你。”

　　夜光说完，村民们都有些惊诧，原来这首歌的原创者今天就在这里啊。

　　作家们也很惊讶，外界不像山村消息闭塞，这首《追梦赤子心》现在可是火的不得了，大街小巷都能听到，没想到居然是夜光创作的。

　　有风来。

　　吹灭了烛火。

　　好似丁香老师的在天之灵对夜光的话做出了回应。

　　夜光：“谢谢你喜欢柳池烟，我今天也作出了一首歌，一首写给你的歌，这首歌我回去也会让柳池烟唱，让她把你的故事唱给天下所有的人听。希望你能喜欢。”

　　夜光对着墓碑，好似丁香老师就站在他面前一般，说得煞有其事，就像和正常人对话一般。

　　一个胆小的女作家打了个冷颤。

　　夜光：“我先唱给你听一听，以后有机会，我带柳池烟来，让她亲自把这首写给你的歌唱给你听。”

　　村民们有些诧异，还有歌？写给丁香的歌？

　　作家们更是一愣，刚刚知道那首追梦赤子心是夜光创作的他们就很惊讶了，现在夜光又说给丁香老师写了一首歌，这就更让大家惊讶了，什么时候写的歌？我们一直和你在一起我们怎么不知道？

　　夜光没管他们怎么想，清下嗓子，自顾唱了起来，这首歌，他要唱给丁香老师听，他相信，丁香老师如果在天有灵，一定会听的见。

　　你说你最爱丁香花。

　　因为你的名字就是她。

　　多么忧郁的花。

　　多愁善感的人啊。

　　当花儿枯萎的时候。

　　当画面定格的时候。

　　多么娇嫩的花。

　　却躲不过风吹雨打。

　　飘啊摇啊的一生。

　　多少美丽编织的梦啊。

　　就这样匆匆你走了。

　　留给我一生牵挂。

　　那坟前开满鲜花。

　　是你多么渴望的美啊。

　　你看啊漫山遍野。

　　你还觉得孤单吗。

　　你听啊有人在唱。

　　那首你最爱的歌谣啊。

　　尘世间多少繁芜。

　　从此不必再牵挂。

　　院子里栽满丁香花。

　　开满紫色美丽的鲜花。

　　我在这里陪着她。

　　一生一世守护她……


第一百四十一章 我将来可能是老师吧

　　夜光有天籁之音技能，虽然没有伴奏，但清唱起来也很有韵味，主要是他现在也沉浸在浓烈的情感里，歌声中爆发的情感迅速感染了所有的人。

　　起初，大家伙只是静静的听着他唱着。

　　他的每一句，每一段，都像是在诉说着丁香的故事。

　　唱到第二节的时候人群里已经有善感的妇女忍不住捂着嘴抽泣了，然后再是那些汉子一个个眼睛里也噙着泪水，神色哀伤。

　　情到深处放知浓，不要以为只是夸大其谈，丁香老师在这个山村一呆就是7年，7年的朝夕相处，丁香老师又是这么好的一个人，村子里谁都喜欢她，大家早已把她当亲人般看待，这么一个好姑娘就这么没了，村民们心里都很难过，人心都是肉长的，丁香在这个山村为孩子们奉献了一生，村民们怎能不对她同样也报以深情？

　　夜光的声音又极具感染力，歌中的每词每句都直击大家的内心，让他们想起丁香老师，心中止不住的涌出感伤。

　　一曲唱完。

　　夜光再次对着墓碑鞠躬，“这首歌，为你写的，名字叫《丁香花》，我会让柳池烟来唱，让她把你的歌唱给所有人听。这首歌，你喜欢吗？”

　　好似丁香就在夜光面前一般，夜光居然说了一个问句。

　　胆小的那个女作家又打了个冷颤。

　　他……夜光……他不会看到什么了吧。

　　风又起。

　　柔和的风儿带起阵阵花香，沁人心脾。

　　大家哀伤的情绪似乎也因为这阵微风平和了许多。

　　结束了丁香老师的祭拜，夜光随着老乡们返回。

　　赵磊没走。

　　夜光也抽空和这个精壮的男人聊了几句。

　　“我不走，我得在这陪着她。”

　　“离开？离开去哪呢？她在这，我不走。”

　　“我心甘情愿，在这既能教孩子们，也能陪着她。”

　　“孩子们总得有人教，原来是她，现在是我。”

　　“值得？不值得？想这么多又有什么意义呢。”

　　“总得有人做这事。”

　　“唯心而已。”

　　离开都塘村的时候，夜光的内心一直是沉重的。

　　虽然在梦中世界经历过很多年，但那毕竟只是梦，会有不真实感，也很难和他自身融合起来，现实的他还很年轻，阅历也不多。

　　这天，他在心里由衷的钦佩起两个人来。

　　一个是只看过黑白照片的丁香老师，一个是那个留着胡茬精壮的汉子赵磊老师。

　　说起来他们都很普通，在这芸芸众生中微不足道，他们只是普普通通的平凡人，但他们的人格可以顶天立地，可以那般的伟大。

　　山路难走，出山的时候天已经快黑了。

　　大巴车晃晃悠悠的开了近两小时才到市里，夜光从省作协到家后已经快八点了。

　　“回来啦。”柳池烟迎了上来。

　　“嗯。”夜光应了一声。

　　“饿了吧，我给你留了饭菜，不过有些凉了，我去给你热一热。”

　　“不用，就这么吃吧，现在这天吃点凉的也舒坦。”

　　“行。”柳池烟没有坚持，去帮夜光准备碗筷了。

　　夜光没什么食欲，草草的把扒拉了几口饭，“依依呢，就睡了吗？没看到她啊。”

　　柳池烟撑着头看着夜光吃饭，“不是，在爸妈那呢。”

　　夜光：“啊？怎么去爸妈那了。”

　　柳池烟笑笑：“爸听说你今天没法去接依依，下午一早他就去接依依了，今天晚上就住爸妈那，明天一早爸给送到学校去。”

　　夜光点点头，“依依能习惯不，他一个人在爸妈那。”

　　柳池烟：“习惯，怎么不习惯了，刚在电话里还乐呵呵的呢，在爸妈家里比在我们这她还要开心。”

　　夜光笑笑，也是，他不太会逗小孩，而且他和依依两个人在一起还经常抢东西，不是抢零食就是抢游戏玩，但在爸妈那她可就自由自在了，爸妈都把她当亲孙女一样宠着。

　　吃过晚饭，夜光和柳池烟一起窝在沙发上看了一会儿电视，洗过澡回房间睡觉。

　　在床上躺了有一会，柳池烟窝在他臂弯里，轻声说道，“你睡了吗？”

　　几秒后，夜光才回道，“没呢。”

　　“在想什么呢。”

　　“没什么。”

　　“你今天好像不太高兴，发生什么了吗？”

　　夜光沉默了一会，没有回答，反问道，“柳儿，你有梦想吗？”

　　柳池烟一愣，“怎么问这个。”柳池烟顿了顿，“我的梦想就是和你在一起柴米油盐酱醋茶过一辈子。”

　　夜光笑笑，“我不是说这个，我说的是你有没有什么想做的事情，追求的理想目标。”

　　柳池烟想了想，“我已经够成功了，好像也没什么太大的追求。”

　　夜光喃喃道，“我好像也没有，其实从小大到我就没什么梦想，说起来就是胸无大志，但我原来确实没什么理想。”

　　柳池烟抓住他话里的关键词了，“原来？那现在呢？”

　　夜光把柳池烟往怀里抱紧了一下，“现在也没有，但……我好像知道自己将来要走的路了。”

　　柳池烟：“你将来想做什么？”

　　夜光沉默了几秒，“我啊，我将来可能是老师吧。”

　　“噗哧。”柳池烟忍不住笑了出来，“就你还老师，整天没个正行。”

　　夜光一囧，“我怎么就不能是老师了，我本来就当过老师来着。”

　　柳池烟切一一声，不搭理他，她才不信夜光这性子会去当老师呢。

　　夜光：“怎么和你说真话你还不信呢，我说真的来着。”

　　柳池烟见他说得一本正经很认真，有些疑惑，转过身来面向夜光看着他的眼睛，好像，他说的是真的……

　　柳池烟疑惑了，“你真的想将来当老师？”

　　夜光想了想，轻轻点头，“可能吧。”

　　柳池烟沉默了，过了好一会儿才说话，“老师也挺好，教书育人，很崇高的职业，就是收入少点，没关系，我有钱，以后我养你。”

　　夜光乐了，在她脸上亲了一口，“说的好像不当老师就不用你养一样，你又不给我开工资，现在我也自己没见着一分钱啊，不都是你给的生活费。”

　　柳池烟很可爱的吐吐小舌头，“对，我养你，不管你做什么我都养着你。”

　　夜光嘿嘿一笑，“要是能涨点生活费什么的就好了。”

　　“想得美。”柳池烟想都没想就拒绝了，“话说，你为什么突然想当老师了？”

　　夜光沉默了一下。

　　“也不是突然吧，只是原本不想被操控着走下去吧。”


第一百四十二章 纪范尼事件处理结果

　　夜光说的话让柳池烟有些疑惑。

　　操控？什么操控？

　　“嗯？”柳池烟疑问一声。

　　夜光：“没什么，只是以前没想通罢了，为什么去做不重要，重要的是做了什么。”

　　柳池烟听的云里雾里，但没多问什么，轻轻嗯了一声。

　　夜光：“我啊，可能以后要走上一条不一样的老师的路。”

　　柳池烟：“什么叫不一样的老师？”

　　“以后你就知道了。”夜光笑笑，“我给你讲讲我们去山里碰到的一件事吧。”

　　说着，夜光把都塘村丁香老师和赵磊老师的故事讲给了柳池烟听。

　　柳池烟听完后沉默了好一会，“丁香老师是位好老师，赵磊老师也是。”

　　夜光嗯了一声，“嗯，他们都是好老师。”

　　柳池烟：“所以，就是因为他们你才想当老师的？”

　　夜光摇头，“也不是，只能说是他们让我更愿意当老师吧，让我知道应该做些什么。”

　　今天夜光说的话一直让柳池烟有些云里雾里。

　　夜光也知道柳池烟一时半会想不明白，岔开话题，“那首丁香花我准备让你来唱。”

　　柳池烟点头，“没问题，我一定好好唱，把丁香老师的故事告诉所有人，她是一位值得敬重的老师。”

　　……

　　次日。

　　夜光和柳池烟照常去上班。

　　夜光的主要工作依旧是录制西游记评书，柳池烟呢还是忙着准备参加最强音的歌曲，最强音开始的日子一天天越来越近了。

　　下午，夜光录制完一期节目的时候，蒋奉先找过来了。

　　“老蒋，什么事。”

　　蒋奉先：“纪范尼的事情有结果了。”

　　夜光一怔，蒋奉先不提他都快把这件事给忘了，“嗯，怎么说。”

　　蒋奉先：“证据齐全，法院那边走得挺快，依依撕坏的那件衣服经过权威检测，存在质量问题，所以这件衣服的消费九万八对方全额退款，因为存在欺诈消费者的问题，所以法院判决让他们三倍赔偿。”

　　夜光点头，“还有吗？就这的话可就有点不疼不痒了，我在他们家撕衣服的消费也不止三个九万八了。”

　　蒋奉先：“法院那边说你撕衣服的消费属于你的个人行为，没有对这事做出判决。”

　　夜光耸耸肩，“就这么着的话就太便宜他们了，指不定有人还骂我傻子呢，孩子给人欺负了还给人送钱。”

　　蒋奉先笑笑，“那倒不会，法院那边只管他们这边的事情，其他的有工商检查管着呢，你这事闹的挺大的，金额又大，消费者协会和工商检查都介入了，听工商的人说那家店已经被关掉了，因为工商检查到那家店检查的时候发现他们家的衣服很多都是以次充好，最关键的是，他们是冒牌的。”

　　夜光一愣，“什么冒牌的？”

　　蒋奉先：“就是说他们家买的是假货，本来只是一个信誉问题，你的事情一闹，最多是工商罚款，影响点信誉，可能会给他们带来一些负面影响，但是没想到工商这一查，居然就揪住了他们的大尾巴，这家店卖的服装纪范尼是英国的品牌，但是纪范尼早在一年以前就和他们中断了授权合作，也就是说，这一年来他们都是挂着羊头卖狗肉呢。”

　　夜光嚯了一声，“还有这事呢？这么大的商场冒牌货都能正大光明的驻场了？”

　　蒋奉先：“这也不能怪商场，这家店原本确实是有纪范尼授权的合作商，但是去年就终止了授权，人家不说，别人也不知道，所以他们现在直接被工商给查封了，并且面临这工商巨额的罚款，而且听说英国纪范尼也在起诉这家店，还有的闹了，说不定得赔个倾家荡产。”

　　夜光有些唏嘘，没想到事情还能转折到这种地步，这真是，善恶到头终有报啊。

　　下午，夜光节目录制收工去接依依。

　　依依这几天在学校好像待得还不错，没有夜光和柳池烟担忧的那些不好的状况发生。

　　依依见到夜光来接她，第一句话居然是，“怎么不是爷爷来接我。”

　　夜光无语，“你这个小叛徒，就爷爷对你好是不是，我和你姑妈都不要啦。”

　　依依不好意思的吐吐小舌头。

　　夜光：“今天怎么样啊，在学校有没有交到新朋友。”

　　依依点头，“有，以晴还给我零食吃了呢。”

　　夜光笑着摸摸她的头。

　　依依：“夜光，明天你能给我买点零食吗？我的零食都吃完了，我想明天也分零食给以晴吃。”

　　夜光：“行，晚上就去给你买，给你买一堆，让你给班上的小朋友都分个遍。”

　　依依撇撇嘴，“你有这么多钱吗？”

　　夜光大囧，他穷的事情依依是知道的。

　　依依：“买多了到时候还是姑妈给钱，我不要姑妈买，我就要你买。”

　　夜光一愣，“为什么就要我买啊，我买和你姑妈买不都是一样的嘛。”

　　依依摇头，“不行，就是要你买。”

　　夜光一乐，“行，我买，我给你买，我这点零花钱早晚被你败光了，你就不能可怜可怜我。”

　　依依嘿嘿笑了笑，“我累了，夜光你背我。”

　　夜光：“才走几步啊，自己走，马上就到停车的地方了。”

　　“不行，走不动，你背我。”依依撒娇道。

　　夜光白了她一眼，蹲下来，拍拍肩膀，“上来吧。”

　　依依笑嘻嘻的趴上去。

　　夜光背着依依，迎着夕阳，在欢声笑语中慢慢离去。

　　有小朋友看到这幅画面，也停下脚步来，“爸爸，我也要你像那个小朋友的爸爸一样背我。”

　　晚上。

　　吃过晚饭，夜光带着依依到小区里散步，并给他买了一大包零食，柳池烟没有跟着出来，她这几天一直在忙着准备最强音的歌曲，一天到晚着了魔一样嘴里哼哼唧唧的哼着调子。

　　“很晚了，别看了，早点睡吧。”

　　“哦，知道了，等我熟悉熟悉这首，马上就好。”

　　……

　　“你怎么还不睡啊，不是说一首嘛。”

　　“哦，马上就好，最后一个。”

　　夜光脸色一拉，走过去把柳池烟手里的曲子给抢了过来，往茶几上一拍，“一首也不行，赶紧睡觉去。”

　　柳池烟嘟嘟小嘴，“真的最后一首啦，我都看一半了。”说着柳池烟想去抢夜光拍在沙发上的曲子。

　　夜光哪能给他机会，直接上前微微一蹲，一个跨步，把柳池烟楼过来扛在了肩上。

　　柳池烟扭着身子挣扎，“你放我下来。”

　　夜光很霸道的在柳池烟某个肉多的部位“啪”的一声拍了一掌。

　　“睡觉！”

　　柳池烟俏脸酡红，不敢做声了。


第一百四十三章 你只需要相信我

　　柳池烟最近因为最强音的事情确实有些像是着魔了一般。

　　没办法，最强音确实很重要，要是能折桂确实是一项非常高的荣誉。

　　但是柳池烟这副模样夜光看不过眼了。

　　这都什么跟什么呀，一天到晚的，饭不好好吃，觉不好好睡，再这么下去，还不等最强音开赛就得把自己整出个神经衰落来。

　　这天，夜光有些受不了柳池烟一直持续这种高压状态了。

　　“我说，你这一天天的是干嘛呀，消停点行吗？我看着你这样都替你累。”

　　柳池烟头也不抬，眼睛还盯着手上的稿纸，“得多做些准备呢。”

　　夜光：“准备啥啊准备，不是有我嘛，到时候我帮你写啊，你现在看这么多，万一到时候题目出的刁钻，你这些一首都用不上，都得白瞎。”

　　柳池烟：“有备无……”

　　“屁的有备无患。”不等柳池烟说完，夜光就打断他，很霸道的走到她办公桌前，“哗啦啦”的把柳池烟桌上写着曲子的稿纸全都收拢起来。

　　柳池烟：“你干嘛呀。”

　　夜光不理他，把所有稿纸都叠在一起，然后快步走到碎纸机前。

　　“你别！”柳池烟大叫一声。

　　“刷。”夜光已经把稿纸塞进了碎纸机，“咔嚓咔嚓”几声，一叠稿纸就全被剪成碎条了。

　　“啪！”柳池烟生气的拍了一下桌子，“夜光你混蛋！你干什么啊你！”

　　柳池烟是真生气了，声音很大，要不是办公室隔音效果好，外面的员工们都能被招进来。

　　夜光面不改色，“干什么，我把这些祸害你的东西消灭咯。”

　　柳池烟很生气道，“这可是我收了半个多月的歌！练了这么久，你怎么这么混蛋！”

　　夜光：“呐，反正现在没了，你也别整天神经兮兮的哼哼了。”

　　柳池烟：“那最强音怎么办！”

　　夜光满不在乎，“不是说了有我呢嘛。”

　　柳池烟气道：“你，你，你，你怎么就这么能！你会写曲子吗？有你，有你有什么用！你知道大赛出什么题目吗！你就敢保证你写的出来吗？这是我半个多月的心血！夜光你能不能尊重一下我！”

　　柳池烟显然很生气，夜光把她这些天来所有收来的歌曲全都给塞进了碎纸机，让她的心血付之东流，委屈的眼泪都快出来了。

　　夜光也来气，“曲子，曲子，曲子，你这几天除了曲子眼里还有别的事情吗？饭不好好吃，觉不好好睡，你都两天没给依依洗澡了，一整天神神叨叨神魂不宁的，柳池烟你能不这么折腾你自己吗？”

　　夜光这一凶柳池烟更委屈了，吸吸鼻子，忍住眼泪柳池烟气道，“不用你管！”

　　夜光眼神一冷。

　　踱步走向柳池烟，在离她不到十厘米的时候才停下来，看着柳池烟，夜光声音异常淡定，“你再说一遍。”

　　柳池烟下意识的往后恻了一下，夜光贴的这么近，浑身又气势凌人，有些震住柳池烟了。

　　夜光：“你是我妻子，我特么的是你丈夫！我不管，谁特么的能管！我还就告诉你，这事我管定了！”

　　夜光这次突然很霸道，莫名有种霸道总裁的即视感，但是，柳池烟才是老板啊喂！

　　柳池烟刚想说什么，猛地被夜光揽到了怀里，然后对着她的樱桃小嘴就吻了下去。

　　前面两人的话和语气都有些重，但是，没有什么是一个么么哒解决不了的，如果一个不行，那就再么么哒一个。

　　唇分。

　　夜光拥着柳池烟，贴在她耳边，柔声道，“我知道你很看重这次最强音的比赛，我知道你想多做些准备，你努力我不反对，但是我希望你能节制一点，你现在这个样子，不是在努力，是在折腾你自己，饭也不好好吃，睡觉也不好好睡，依依你也不管了，当然，依依我能带着，这没问题，但是你呢，你这么折腾你自己，我心疼啊。你是我老婆，你这个样子我心疼啊。最强音很重要我知道，但是它在重要，能给你带来再多的荣誉，如果是你这般折腾自己的话我宁愿不要你去参加，它再重要也没有你重要，你明白吗？”

　　夜光顿了顿，继续说道：“歌的事情我说过了，有我呢，相信我，我可以的，以后，不管你是想唱歌，还是想拍电视剧，或者是想做综艺，都有我呢，你想唱歌我就给你写歌，你想拍电影拍电视我就给你写剧本，你想做综艺我就给你做策划，这些都我来！我是你男人，你要相信我可以为你遮风挡雨，从今往后，你只需要相信我，有我就够了，相信我，好吗？”

　　有些霸道又有些甜蜜的情话让柳池烟软化了，不得不说，女人都是情感动物。

　　柳池烟抬起垂着的手抱住夜光，轻声“嗯”了一声。

　　雨过天晴。

　　柳池烟靠在夜光肩上，嘟囔着说道，“你刚刚凶我……”

　　夜光尴尬的笑笑，“我这不是不小心激动了嘛，谁让你说不要我管来着。”

　　柳池烟耍起小性子，“我不管，反正你就是凶我了。”

　　夜光：“那你说怎么办。”

　　柳池烟想了想，“我要喝人民广场对街的那家的丝袜奶茶，加波霸。”

　　夜光呃道，“人民广场啊，很远的。”

　　柳池烟嘟着小嘴，“不管，我就要喝。”

　　“行，行，我去给你买。”夜光刮了刮柳池烟的小鼻子，撒娇的柳池烟最可爱了，他差点没忍住又想去亲她一口。

　　柳池烟喜笑颜开，“快去，我现在就要喝，用你自己的钱给我买。”

　　夜光呵呵一笑，“行，我这就去。”说着，夜光松开柳池烟，拎着车钥匙屁颠屁颠的去给柳池烟买奶茶了。

　　女人很多时候都很奇怪，喜欢提一些稀奇古怪的要求，要这家的奶茶啦，那家的汤包啦，其实哪里的都差不多，但是她们就是喜欢这般折腾一下自己的男人。

　　男人们也乐得被她们折腾，通常能做到都会屁颠屁颠的去照办了，不是因为贱骨头，也不因为其他，只是因为在乎她啊。

　　而女人这般折腾男人，说起来兴许也不是真的因为口腹之欲吧，也许只是因为，她们喜欢这种被人宠着，被人在乎的感觉吧。

　　仅此而已。


第一百四十四章 再次加注抽奖

　　说起来。

　　这是夜光和柳池烟两人结婚以来第一次吵架，哦，不能说是吵架，急眼吧。

　　夫妻双方相处，再和睦也会有一些矛盾。或者柴米油盐之类的小事，或者某些想法的碰撞，这是无法避免的，愚蠢的做法是双方都偏执己见，互不相让，最终引发争吵和更大的矛盾，甚至到最后是因为什么吵起来已经不重要了，而是双方都无法忍受对方这个人了，从而导致诸如离婚之类的事情发生。

　　其实很多时候，在外人看来都是一些鸡毛蒜皮的小事，一些简单的言语碰撞，但是在当事人看来，这些看似简单的言语碰撞是最不能忍受的。

　　我们总是习惯于用最伤人的言语去戳伤最亲密的人，我们也最不习惯的就是最亲密的人口中伤人的话，换位一想，如果是换成外人，你真的会这般在乎这些言语吗？不见得，归根结底，还是因为相互在乎啊。

　　聪明的夫妻之间其实比其他的夫妻只多了两个因素，包容和沟通，包容可以弱化矛盾，沟通可以解决矛盾。这样的夫妻之间，偶尔急眼并不一定是件坏事，有时候反而更能让彼此了解，更懂得对方的心意，往后也会更为融洽。

　　有些扯远了，我们回归正题。

　　自从夜光和柳池烟急了一次眼，柳池烟就恢复正常了，偶尔还是看看曲子，但频率已经极低了，甚至比不上还没有接到最强音比赛通知之前正常的时候。

　　柳池烟也想通了，管他什么最强音，随它去吧，反正夜光说了有他呢，那就交给他吧。

　　有时候，女人对自己男人的信心是没有任何理由盲目的。

　　再说了，最强音又能如何，夜光说相比最强音，对他来说柳池烟更重要，柳池烟又何尝不是这么想的，相对最强音，当然是家庭和夜光更重要了。

　　念头通达，柳池烟这些天人也精神很多，整天都乐呵呵的挺开心，惹得公司的员工们也是疑惑得频频注目，柳总这段时间是怎么了？中彩票了吗？

　　依依也好奇柳池烟最近的状态，“姑妈，夜光给你买好吃的了吗？你这么开心。”

　　柳池烟白她一眼，“小吃货，你就知道吃。”

　　最强音的比赛快要开始了，时间在四天后周六晚上开始，从上周开始电视上，网络上关于最强音举办的消息广告就已经满天飞了。

　　对于这个三年举办一次的节目，全国的观众朋友还是很看重的，这基本相当于三年举行一次的盛会了，所以这档节目的收视率也是出奇的高，它举办播出的时候，任何节目收视率在它面前都会黯然失色，无人可敌。

　　这次最强音举办的地点设在了杭州，夜光和柳池烟也开始准备杭州之行了，周六开始比赛，他们周五就要赶到举办地点，得提前一天过去做准备。

　　“工作室还带谁去吗？”

　　“带姜姐吧，有些圈子里的事你不太熟悉，带姜姐去比较好点，不至于摸瞎。”

　　“嗯，那行，依依呢，放爸妈家吗？”

　　“爸妈那边方便吗？方便的话就让他去爸妈那住几天吧，不方便我们就带她一起过去玩玩。”

　　“方便，有什么不方便的，就让爸妈带她几天吧，反正她也喜欢去爸妈家，不过还是先问问依依吧，看她想怎么着吧。”

　　夜光和柳池烟问了依依的意见，依依想都没想就说要去爷爷那。

　　依依当然愿意去老爸老妈家里，爸妈把她当宝贝一样宠着，尤其是老爸，对她简直比亲孙女还亲，要什么给什么，零食管够，她巴不得去爸妈家里撒几天欢呢。

　　晚上，夜光抽空档抽了几次奖，马上要去杭州了，技多不压身，能抽到技能最好，底气能足一点。

　　这段时间西游记评书收视率一直挺不错，稳定在1.1左右，稍有浮动，但波动不大，说实话，收视率上不去了夜光还是有些小失望的。

　　距离上次抽奖有段时间了，西游记评书还是很给力的给夜光带来了一百多万的声望了。

　　目前声望值1027687，弟子值也有81了。

　　老套路，先用鸿运当头。

　　然后【加注抽奖】。

　　说起来夜光想要多抽技能的话其实一次一次比较好，抽中技能的概率也大一些，但是夜光也有自己的考究，他这次和柳池烟去杭州，主要就是为了应对最强音的比赛。

　　上次运气好已经抽中过音律学识，8个，现在让他自己作个原创的曲子他可能还作不出来，但是按着自己会唱的歌把曲子写出来倒还是可以做到，但是夜光想要更精通一点，这次最强音柳池烟很看重，他牛皮已经吹出去了，他想要帮着柳池烟夺得王位，目前的音律学识怕是不太够用，如果加注抽奖能在抽中一次音律学识那就妥妥的了，能把这个技能升一级那这次最强音至少他在作曲方便不需要太担心了。

　　【加注抽奖】

　　抽奖大转盘指针飞速转动。

　　很好，中的是宝箱。

　　打开储物栏，嗯，四个宝箱，看来有6个是同种技能了。

　　一一打开。

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　夜光简直无语，连着三个宝箱都是鸿运当头，这也更应征了他上次的猜测，会多个物品叠加的应该只有可升级类技能。

　　“恭喜，您获得导演学识6”

　　6个导演学识，夜光有些失望，这他现在也用不上啊说。

　　再来一次，趁着鸿运当头效果还在。

　　【加注抽奖】

　　中！

　　2个宝箱。

　　开宝箱。

　　“恭喜，您获得磐石之固1”

　　“天灵灵，地灵灵。”夜光在开第二个宝箱时先拜了拜四方，上次抽中演员学识的时候就是这么中的。

　　“恭喜，您获得演员学识9”

　　噗。

　　夜光差点一口老学喷出来，系统老铁，四方大神们，咱要的是音律啊，咱现在要的是音律啊，现在给个演员学识有毛用啊，最强音又不用咱上台表演！

　　没办法，已经抽了又不能重新来过，夜光先把导演学识和演员学识都用了。

　　两团白光闪过，夜光导演学识+7了，演员学识有些不一样，在系统里的字体呈现为绿色，看来这是升级了，夜光也没感觉哪里有不一样，估计这技能效果要到表演的时候用的上才能提现出来。

　　还剩三十二万声望值，还能再来一次。

　　【加注抽奖】

　　然后……

　　没有然后了，没中！


第一百四十五章 参赛最强音

　　没中！

　　三十万声望值抽一次的【加注抽奖】居然没中。

　　鸿运当头你怎么了？你不爱我了吗？

　　夜光那个郁闷呐，三十万声望没中，好心疼的说。

　　鸿运当头是可以增加幸运，但也不是绝对的，抽奖的话只是提高一些中奖率，没抽中也实属正常。

　　最遗憾的是夜光没抽到音律学识，只能过几天看看能不能存点声望值，在试着抽一抽了，否则也就只能这么将就的去参加节目了。

　　几天后。

　　周五，依依放学后夜光把依依送到了爸妈家。

　　“爸妈，那依依就你们帮着照看几天啊。”

　　“行啦，行啦，依依放在我们这就放心吧，你快走吧。”

　　“……你们就这么不待见我啊，我这还没吃饭呢。”夜光有些无语，怎么感觉自从有了依依后他在爸妈这的地位急剧下降了呢。

　　“吃啥啊吃，你不是赶火车吗？快走吧。”老爸白了他一眼，“依依，来，到爷爷这来，爷爷带你去玩。”

　　夜光也就是说说而已，他还真吃不了饭，定了晚上的火车票，得去赶车了。

　　“路上小心点，还有，到了杭州消停点别闯祸。”临走时，老妈叮嘱道。

　　夜光：“知道了，知道了，我能闯什么祸啊。”

　　这次去杭州，一共就只有三个人，夜光，柳池烟，还有姜欣。就连化妆造型师都没带着，主办方那边都有。

　　说起来，柳池烟作为天后级的明星，出行的随行人员只有二个，有些寒碜了。

　　不过人少也有人少的好处，目标小，出行也方便，这不，柳池烟戴了鸭舌帽墨镜口罩，三人出行从上火车到下车就没被人注意到过。

　　三人行李不算多，一人拉着个行李箱，夜光其实就半箱子，柳池烟一个人带了一箱半，没办法，女人出行要带的东西总是多一点，其实夜光觉得，很多都用不上嘛，还有，衣服带两身就够了呀，带这么多也穿不了。

　　柳池烟也很有理由，“这么大的场合，礼服是不是得准备两身？换洗的衣服是必须的，化妆品肯定是不能少的，日用品酒店的也用着不习惯，还有……”反正她说的都有道理，那就都带上吧。

　　其实除了一些衣服之类的，其他的完全都不用带嘛，夜光的系统储物栏里俨然已经成了一个小型超市，要啥有啥，只不过这事他也没法说。

　　南昌到杭州说远不远，说近也不近，没有直飞的航班，所以只能选择火车了，好在中国高铁发达，到杭州三个小时就够了。

　　一路无话，到达杭州的时候已经晚上十点了。

　　负责接待他们的是一位叫陈雪的女士，二十七八岁，挺漂亮，很干练。

　　陈雪是到火车站接的柳池烟一行的，大晚上的，也难为人家姑娘了，“柳老师，舟车劳顿，节目组已经提前给各位准备好了酒店，咱们先去看看吧，如果有什么不满意的您和我说，我帮您解决。”陈雪很有礼貌，“接下来的一个星期，我是各位的联系人，不论是生活起居方面还是对节目上的一些事情都可以来找我。”

　　柳池烟礼貌的笑笑，“那麻烦你了。”

　　陈雪：“不麻烦，柳老师不用客气，这是我的本职工作，而且我还是柳老师您的粉丝呢，知道您来参加最强音我太开心了，所以主动申请来当您的临时助理。”

　　一路上，陈雪向柳池烟还有夜光姜欣等人说了一些最强音节目的一些需要注意的事宜，其实大部分内容柳池烟和夜光都了然，但还是很认真的听她说着，柳池烟对这次最强音还是很重视的，不想因为一些莫名其妙的原因出岔子。

　　“哦，对了，柳老师，这次节目赛程有些小变动，您应该知道了吧？”

　　柳池烟：“嗯，节目组提前和我说过了，赛程由原来的五天改为了七天，决赛增加了一场，额外增加了一场复活赛。”

　　陈雪：“嗯，柳老师您知道就好，我怕您不知道延长了时间和其他的通告撞车，再提醒一下哦，在节目开播之前，请您一定要对参加最强音的消息保密。”

　　柳池烟点头笑笑，“放心吧，不过雪儿，你能告诉我其他几位参加比赛的是谁吗？你们这保密工作也做的太好了，连我们选手之间都瞒着。”

　　陈雪莞尔一笑，“不好意思柳老师，这个我还真不能告诉您，节目组有规定，在节目开播之前，参加人员的名单是绝对保密的，大家相互之间都不知道呢。”

　　柳池烟笑笑，没有多问什么，“其实我应该能猜到两个，这段时间他们收歌的动作挺大的，但剩下的两个是谁就不太清楚了。”

　　陈雪笑笑：“柳老师，剩下的可不止两个哦？”

　　柳池烟一愣，“什么意思？这次比赛不只五个人吗？”

　　陈雪笑而不语。

　　到了酒店，陈雪带柳池烟和夜光还有姜欣看了房间，很不错，三间连在一起的豪华套间。节目组并没有因为夜光和姜欣是随行人员而区别对待，给他们安排差一级的房间，当然也可能是因为他们这一行人只有三个人吧，要是换成其他的明星，出行带着一群助理保镖什么的，那节目组肯定也不会这么安排了。

　　“柳老师，您看看还满意吗？”

　　柳池烟点头，“嗯，很不错，谢谢你，我很满意。”

　　陈雪点头，“您满意就好，挺晚了，舟车劳顿，你们早点休息，明天上午我来接几位到演播地点。”

　　陈雪告辞离开了。

　　柳池烟和夜光还有姜欣也收拾收拾各自回房休息，有些晚了，而且一路舟车劳顿大家也有些疲惫。

　　酒店的豪华套房确实不错，和家里的一室一厅差不多，不过装修的更为精致美观一些，柔软的地毯，漂亮的灯具，沙发茶几餐桌，电脑电视之类的一应俱全，基本入住的客人需要用上的，用的上的都齐全了。

　　夜光回房洗了个澡，躺在宽大的床上想事情。

　　上一次抽奖没有抽中音律学识，夜光有些担心自己是不是能应付的过来，而且比赛每天的主题事先都是不得而知，要找出相应的歌曲也是个技术活，要是出的题目太细致太刁钻，说实话夜光都怀疑梦中世界有没有符合的歌曲。

　　这次的最强音，不仅对柳池烟是一个挑战，对夜光同样的也是一个挑战啊。


第一百四十六章 只要是他，那就值得

　　算了，不想了，睡觉！

　　想这么多干嘛，咱可是有外挂的自带主角光环的人，这么一点小小的挑战，有什么好忧虑的。

　　夜光散去脑海里的念头，看了看时间，准备睡觉了。

　　关了灯，夜光盖上了毯子，夜间凉，不盖着点晚上怕着凉。

　　“嗡”手机震动了一下，有短信。

　　夜光拿起来看了一眼，柳池烟发来的。

　　“睡了吗？”

　　夜光又把台灯打开了，回复柳池烟。

　　“没呢？怎么了？”

　　“我有点睡不着。”

　　“怎么了，明天节目紧张了？”

　　“不是，我有点认床……你不抱着我我睡不着。”

　　“……那你过来睡？会不会不太好……”

　　“是不太好，不来了吧，我努力努力，应该能睡着吧……”

　　“额……要不你过来吧？反正就在隔壁，我给你开门，你窜进来。”

　　“那……我来了啊。”

　　“嗯，快点，我在门口呢，已经开门了。”

　　咔嚓。

　　开门。

　　关门。

　　柳池烟窜进来了。

　　柳池烟只穿着薄薄的睡衣，一双浑圆笔挺的大腿全都裸露在外，前凸后翘甚是诱人，饶是夜光和她同居了这么久看的也有点受不了，挪开目光，夜光不敢盯着柳池烟看了，怕上火，没办法，这妮子只放火，但不负责灭火。

　　没多说什么，两人一起钻进了毯子里，柳池烟窝在夜光的怀里，“还是这样睡的舒服。”

　　夜光笑笑，“你这样万一哪天我不在了你还睡不睡了。”

　　柳池烟一惊，忙道，“不许你不在！你不准离开我！”

　　夜光摸摸她的秀发，“我的意思是，万一你接了通告去了外地，就像这次，要是我不跟你来你还睡了睡了，你原来没这个毛病吧。”

　　“和你在一起之后才这样的，我喜欢你抱着我睡，睡着睡着就习惯了。”柳池烟拉过夜光的手抱在神身前，“你不能离开我，你是我助理，我去哪里你就要和我去哪里。”

　　夜光柔声道，“好，你去哪里我就去哪里，天天跟着你，给你暖床，行了吧。”

　　柳池烟嘻嘻的笑着，“你不会离开我的，对吧。”

　　“嗯，不会。”夜光轻轻在柳池烟额头上亲了一口，“睡吧，不早了。”

　　柳池烟嗯了一声，搂着夜光的手臂，窝在他怀里没一会儿就甜甜的睡了过去。

　　次日清晨。

　　柳池烟醒了过来，捏着一缕头发调皮的骚弄夜光的鼻子。

　　睡梦中的夜光皱着鼻子痒醒了，睁开眼睛，看到柳池烟正装睡呢，装的一点都不像，长长的睫毛还一颤一颤的。

　　夜光：“还你个丫头片子，还敢捉弄我，看我怎么收拾你，别装了，一眼就能看出是装的。”说着，夜光伸出了邪恶魔手。

　　“啊！流氓！”

　　“看你还敢不敢捉弄我。”

　　两人在床上嬉笑打闹了一会，准备起床。

　　天已经大亮，柳池烟不敢正大光明的就穿着睡衣从夜光的房间里出去。

　　夜光先帮他探路，拉开点房门，四下张望了一下，“没人，快回去吧。”

　　柳池烟感觉从夜光房间溜出来，然后迅速打开自己的房门，以迅雷不及掩耳之势开门进屋，砰的一声把门关上了。

　　“呼，总算安全了。”

　　夜光有点觉得好笑，怎么搞得跟做贼一样。

　　柳池烟进屋没多久，刚换好衣服，外头有人按门铃了。

　　从猫眼里看去，是姜欣。

　　开门。

　　柳池烟笑着和姜欣打招呼，“姜姐，早啊，有什么事吗？进来说。”

　　进屋，姜欣眼神古怪的上下打量着柳池烟，把柳池烟看的毛毛的，“姜姐，怎么了？”

　　姜欣支支吾吾了一下，然后问道，“烟儿，你……昨天晚上……不在房间里吧？”

　　柳池烟一惊，“姜姐，你怎么这么问。”

　　姜欣：“我昨天晚上来找过你，按了半天门铃，你没开门，我以为你睡着了没听见，今天早上也来找过你，还是没开门，手机也没人接。”

　　柳池烟昨天去夜光房间的时候没把手机拿过去，丢在房间，姜欣打电话她当然接不到。

　　姜姐似乎发现了端倪，但柳池烟肯定不会这么轻易承认，“那个……姜姐，我睡觉比较死，手机调成了……”

　　“我看见了。”

　　柳池烟话还没说完，姜欣就打断了她。

　　柳池烟一怔，“你……看见什么了？”

　　姜欣叹了一口气，“我早上下去兜了一圈，上来的时候在楼道那头刚好看到你从夜……的房间出来。”

　　柳池烟神色有些焦急，虽然原来她就知道姜姐可能看出了一些端倪，但真的暴露了她还是有些担心的，她还想尝试找个什么借口先挽救一下，“姜姐，我那个……那个……”柳池烟一时好像也找不到什么借口和理由，大早上的，穿着睡衣就从夜光的房间出来了，还能有什么借口可以搪塞的过去的？

　　姜欣看了看柳池烟，“烟儿，其实这段时间我就一直有些怀疑，姐一直把你当妹妹看待，你就和我交个底，你和……是不是有什么事？姐什么人你也知道，你放心，我不会乱说的。”

　　柳池烟有些失落的坐在床边上，沉默着考虑了许久，然后才缓缓的点头，“嗯，我们，结婚了。”

　　“什么！！！”

　　姜欣没忍住大叫了一声。

　　姜欣原本只是以为柳池烟和夜光之间有那么些事情，男未婚女未嫁的谈个恋爱其实也正常，她原本就有些怀疑，本来已经做好了十分充足的心理准备，但是没想到柳池烟直接告诉她，结婚了，结婚了，结婚了！

　　居然结婚了，说实话，姜欣一时有些接受不了，这个消息着实让她太吃惊了，好半天才缓过神来。

　　姜欣跟着柳池烟有些年头了，可以说她算是最了解柳池烟的人之一，柳池烟虽然平时没什么架子，但骨子里有些心高气傲，等闲之辈她岂会看的上。姜欣虽然觉得夜光也有些才华，但也就那样了，这年头最不缺的就是有才华的人，她实在想不通柳池烟怎么会就这么嫁给了他。

　　挨着柳池烟坐下，姜欣拉过柳池烟的一只手，柔声问道，“嫁给他，值得吗？”

　　柳池烟眼神闪烁了一下，看着姜欣，嘴角勾起笑意，坚定地说道，“只要是他，那就值得！”


第一百四十七章 恋爱中的女人不能以常理度之

　　柳池烟坚定的神情和斩钉截铁的语气让姜欣愣了愣。

　　“他有什么好的？你就甘心嫁给他，你喜欢他什么？”姜欣问道。

　　说起来，姜欣并不是很喜欢夜光，夜光虽然有些才华，但别忘了，他在工作室可是有个夜祸害的外号，平时就经常吊儿郎当的不正经，这段时间因为整天忙着录制节目还好点，原来可是经常闹得工作室鸡飞狗跳怨声载道的，姜欣还像柳池烟打过小报告来着。

　　姜欣这么一问，也让柳池烟低头好好的想了想，“我也不知道他哪里好了，他有些任性，有些不着调，有些孩子气，偶尔还犯牛脾气。”夜光的优点柳池烟没说出来，缺点倒是细数了不少。

　　姜欣：“那你还喜欢他。”

　　柳池烟笑笑：“可能是因为他喜欢我吧。”

　　姜欣无语，“喜欢你的人还少了，不管是你庞大的粉丝群，还是圈里那些已经功成名就的明星们，或者是那些豪门阔少，这些年喜欢你的还少了？也没见你给过谁一点机会。”

　　柳池烟莞尔，“喜欢我的人是不少，但是……我只喜欢他啊。”

　　姜欣无奈，这说了和没说差不多，她也不好再在这个问题上多问了，她和柳池烟亲密归亲密，但还是需要有些分寸的，姜欣是明事理的人，不然她也不能跟着柳池烟这么多年一直深受柳池烟的信任。

　　话说开了，姜欣索性把心里原本有的一些疑惑问出来了，“你们什么时候结婚的？”

　　柳池烟没瞒着，“今年四月一日愚人节那天，那天我发微博说我结婚来着，你们没人信。”

　　姜欣抚额，“你这……你可真敢，万一……算了，四月一日，是我和你一起来南昌去江西电视台谈合作的那次吧？后来没谈成，我记得那是你第一次来南昌啊。你们原来就认识？”

　　柳池烟：“不认识，就是在电视台的时候见着的他，他追着我出来……过了两天……就这样我们结婚了。”柳池烟简单说了一下他和夜光结婚的经过。

　　姜欣更无语了，“三天……两面……天呐，烟儿你怎么想的……我。我都不知道怎么说好了。”

　　柳池烟笑笑，“姜姐，什么都不用说，我相信这是上天的安排，我也相信我的选择不会错的，和他在一起的这段时间，我很开心。”

　　姜欣叹了一口气，点了点头，“你开心就好，虽然我是看不出来夜光他有什么值得你嫁给他的地方，但我也希望你的选择是对的。”姜欣顿了段，“原来我就有些奇怪你为什么不惜代价伤筋动骨也要把工作室搬到南昌来，现在我算是明白了，都是因为夜光啊，可是烟儿，就算你们结婚了，也没必要因为这个搬工作室吧？”

　　柳池烟：“他原来不太愿意辞职离开南昌，那时候没想那么多，只想着他在哪我就在哪，我得看着他，就这么把工作室搬过来了，其实也不错，南昌挺好的。”

　　姜欣彻底无语，摇头苦笑，陷入恋爱的女人呐，啧啧，还真是……这一刻，姜欣发现好像自己也不是那么真正了解柳池烟了。

　　姜欣叫了早餐，有侍应生送了过来，夜光的那一份也一起叫了。

　　柳池烟去把夜光喊到房间一起吃早餐。

　　“姜姐，柳总，早啊，你们昨晚睡的还好吧。”夜光还不知道姜欣知道了他和柳池烟结婚事情，客套的打着招呼。

　　姜欣：“我睡的还行，烟儿睡的好不好你还不知道？”姜欣语气中带着火气。

　　夜光一怔，“姜姐你这……什么意思，柳总睡的好不好我哪知道。”

　　姜欣：“装什么装，还一口一个柳总，装的到挺像，你俩都睡一块了她睡的好不好你还不知道！”

　　姜欣一点面子都没给夜光，直接怼了他，柳池烟虽然嫁给了夜光，木已成舟，这是柳池烟的选择，他左右不了，但她这心里还过不去，活脱脱有点像护食的老虎，恨不得一口吞了夜光，自然不会给他什么好脸色。

　　夜光一惊，有些明白了，诧异的看向柳池烟。

　　柳池烟对他点点头，“姜姐知道了。”

　　夜光有些尴尬，因为刚刚这算当着人家面撒谎来着，“那个……姜姐……我……这个……”夜光支支吾吾半天。

　　姜欣：“别解释，也别说话，听你说话我来气。你说我们烟儿这么好的一颗大白菜怎么就被……拱了。”

　　夜光一头黑线，“得，我是那头猪呗。”

　　柳池烟掩嘴偷笑。

　　吃早餐，酒店供应的早餐还是很不错的，很丰盛，既然姜欣都知道了，柳池烟也没端着了，像是在家里一样，忙前忙后伺候着夜光吃早餐，一会儿给他舀粥，一会儿给他剥鸡蛋，一会儿给他递餐巾纸，贤惠体贴的不要不要的。

　　姜欣看着都傻眼了，柳池烟还有这一面呐？我的个乖乖，一定是今天起床姿势不对！

　　夜光可没注意到姜欣诧异的目光，他顾着吃呢，这种情形他早就习惯了，柳女神就是这么的温柔体贴。

　　一顿狼吞虎咽，餐桌上大部分的东西都进了夜光的肚子。

　　柳池烟递给他纸巾插嘴，“还吃的习惯吗？”

　　夜光点头，“嗯，还不错，就是没你做的好吃，吃你做的吃习惯了。”

　　柳池烟莞尔，“将就着点吧，回家在给你做。”

　　这波狗粮撒的直接让姜欣吃撑着了。

　　姜欣是又郁闷又吃惊，柳池烟还会做早餐呐？听这话里的意思，这是天天给他做早餐呐？这还是她认识的柳池烟吗？这还是傲娇的天后柳池烟吗？她什么时候已经沦落到天天给人做早餐还乐此不疲的家庭主妇了啊？

　　一句我的个天呐是忍不了了，今天柳池烟不断刷新了姜欣对她的感官，以及三观。

　　最后，姜欣得出了一个结论：

　　恋爱中的女人不能以常理度之，绝对不能！女人一旦恋爱，就会变成另外一个人。

　　幸好自己还单身，姜欣心有余悸，不过想到自己还单身，柳池烟和夜光却在她面前这般秀恩爱，姜欣受不了了。

　　“我还单着呢，你们两个……男女能不能注意点！早餐吃饱了，吃不进去狗粮！！！”


第一百四十八章 作个曲能有多难？

　　上午十点。

　　陈雪开着一辆商务车过来接柳池烟三人了。

　　节目这次主办是和浙江卫视合作的，所以演播地点也在浙江卫视。

　　二十多分钟的车程，一行人来到了电视台。

　　浙江经济还是比较发达的，尤其是杭州，浙江卫视发展的也比江西电视台要好点，电视台的大楼比江西电视台要气派的多。

　　演播大厅据说是一个千人演播厅，陈雪没有带他们去看，具体怎么样柳池烟等人也不知道。

　　陈雪将夜光一行人带到了一个专门事先准备好的区域，区域内有好几间房间，休息室，化妆间，练歌房，小卧室。专属区域有个通道，通道的尽头就是演播大厅。

　　陈雪告知因为现在参演人员还处于保密阶段，所以尽量减少在专属区域外活动。

　　对于这夜光等人到没说什么，这个事先是已经知道的，这个条款也不是针对他们，是针对所有的参赛选手，为的是在节目播出的时候更有效果，通知入选最强音比赛的时候当时主办方已经把这些都说清楚了。

　　所以现在最强音的预告广告满头飞，但是民众们都还不知道参赛的选手都是那些人，外界猜测的声音一阵接着一阵，好事的网友纷纷到各个认为可能参加节目的歌手微博留言发问，但歌手们都保持缄默，或者含糊不清的回答，大家对这也见怪不怪了，这么多年，最强音也举办了这么多期，这个传统的规则是大家都清楚的，歌手们就算猜出是谁，但也会保持沉默，算是一个圈内的小小潜规则吧。

　　休息室有一套沙发，和家里客厅差不多，很舒适，墙上挂着一个电视屏幕，应该是接演播大厅信号的，参赛选手是不可能去观众席观看的，所以一般都会在休息室准备这种连接演播厅的电视，让选手们看到演播厅的情况。

　　今天晚上是最强音的开场，没有比赛，参赛选手依次登台演唱就可以，演唱的歌曲没什么要求，除了要求是自己的歌之外，其他的都无所谓，这也是最强音节目最宽松的一天，所有选手都不用担心什么。

　　第一天的节目只是饭前甜点，真正的比赛是第二天。

　　今天选手都登台演唱之后，节目组就会给出明天歌曲的命题，选手们会有一个晚上和第二天一天的时间筛选歌曲和练歌，晚上会进行惨无人道的淘汰赛。

　　陈雪把柳池烟三人带到专属区域交代了一些事情就离开了，今天晚上节目开播，她还有很多事情要准备，姜欣跟着她一块走了，她也得先去把各方面的章程和需要注意的事项都摸清楚。

　　夜光和柳池烟两人在休息室研究今天晚上唱什么歌。

　　“是唱你自己的歌还是我给你写一个？”夜光问道。

　　柳池烟歪着脖子想了想，“都行，你能写就写吧，唱新歌给观众的感官好一点，虽然今天晚上不比赛，但我估计大家都憋着劲呢，应该都会用新歌，说起来这已经算是一场比赛了，只是不淘汰人而已。”

　　夜光点头，“那行，你想唱什么类型的歌，我给你写。”

　　柳池烟莞尔一笑，“你就这么能？什么类型的都能写？”

　　夜光嘿嘿一笑，“那是，不是早就把牛皮吹出来了嘛。”

　　柳池烟：“那……随便吧。”柳池烟也不知道要唱什么歌。

　　“呃，随便……”夜光反而有些为难了，要是柳池烟有点什么要求他还好选一点，范围比较小，找出相应的歌还比较容易，但这一随便他反而有些无从下手了，歌太多，但真不知道挑那首好啊。“要不你出个题目吧？就当事先练练手了。”

　　“出题目啊，那我想想。”柳池烟撑着下巴想了想。

　　窗台上飞来一只鸟，叽叽喳喳的叫了几声，然后扑凌着翅膀飞走了。

　　柳池烟看着飞走的小鸟，道，“有了！就翅膀吧，我也想有一双翅膀，你用翅膀命题写一个吧。”

　　“翅膀啊。”夜光想了想，得意的一笑，“没问题，这就写，让你看看我的实力！”

　　说着，夜光拿来纸笔，刷刷刷的就开始写起来。

　　柳池烟：“你都不想的吗？”

　　夜光没抬头，边写边说道，“已经想好了啊。”

　　柳池烟：“……”

　　没一会，夜光献宝一样把写着歌词的纸递给柳池烟。

　　柳池烟接过看了看。

　　《隐形的翅膀》

　　每一次都在徘徊孤单中坚强。

　　每一次就算很受伤也不闪泪光。

　　我知道我一直有双隐形的翅膀。

　　……

　　柳池烟看了看歌词，看歌词倒是觉得还行，挺贴切的，隐形的翅膀，而且看歌词还挺正能量的，但是为啥只有歌词没有曲子啊？柳池烟突然想起来，夜光说他会写歌，但是不会作曲！

　　我的个乖乖，柳池烟有种要完的感觉。

　　柳池烟拿着歌词，弱弱的问道，“我记得……你好像说你不会作曲对把？该不会这首歌你又要一句一句教我唱我自己来作曲吧？”

　　夜光刚想回答她，还没说话，柳池烟又忙说道，“完了，完了，我把这个忘了，要是没有曲子你教我的话要学好一首歌可不容易，而还要把曲子作出了，我的天呐……”柳池烟抚额发愁。

　　夜光：“我怎么就不会作曲了。”

　　柳池烟一怔，“你会？你上次不是说不会来着吗？”

　　夜光嘿嘿一笑，“新学的，作个曲能有多难？咱可是学霸来着，一学就会。”夜光大言不惭的吹牛皮。

　　柳池烟不确信，“……真的？”

　　夜光点头：“当然是真的，你等着，我现在就把曲子写出来。”

　　说着，夜光开始写曲子，原本对音律一窍不通的他因为有了技能音律学识倒是还算得心应手。

　　“这里应该是3 5 3 21。”

　　“这里是11 165 5 51。”

　　夜光一边作曲一边念念叨叨，不过有些生疏，偶尔还要停下来想一想才能把谱子填上去，进度不算快，但在柳池烟看来已经很快了，而且她大感意外，原来夜光真的会作曲啊？什么时候学的，她怎么不知道？

　　一会儿功夫，夜光把《隐形的翅膀》谱子都写出来了，又哼哼唧唧的仔细对了一遍，改了两处填错的地方，然后递给柳池烟，“喏，好了，我说我行的吧，你看看。”

　　柳池烟接过谱子，没有马上看谱子，反而一直盯着夜光。

　　夜光：“看着我干嘛，赶紧看看谱子啊。”

　　柳池烟莞尔一笑，对着夜光勾勾手指头。

　　夜光会意，大喜，连忙把头凑过去领赏。

　　么么哒。


第一百四十九章 最强音开始

　　夜光虽然作曲方面还是有些生疏，但是作的曲子还是没问题的，稍稍有些错误，检查了一遍后也修改了过来。

　　柳池烟拿着谱子，开始哼唱起来。

　　不得不说，柳池烟音乐方面的功底还是很扎实的，拿着曲谱第一遍哼着的时候就有模有样的，这其实也算是音乐人的基本功，很多功底扎实的音乐人只要有曲谱，稍微熟悉几遍就能学会一首歌。当然学会归学会，但要唱好，各个音唱准就不是那么容易了，练习永远是必不可少的。

　　一天的练习时间不算长，但也不短了，足够学会并把一首歌唱的有模有样了。

　　柳池烟对夜光的这首歌还是很满意的，哼哼了几遍后就拉着夜光去歌房练歌了，夜光其实跟过去也没事，但他也不嫌烦，柳池烟练歌，他也不去打扰，就靠在沙发上眯着眼睛听着，不得不说，柳池烟唱歌声音确实好听，夜光听的颇为享受。

　　一天的时间过去的很快，这一天柳池烟和夜光都没怎么出去走动过，夜光下午嫌闷还出去晃荡了一下，东瞅瞅西瞧瞧，一开始还有些新鲜感，毕竟新环境嘛，但没一会就腻歪了，一个人出来晃着实无聊，还不如回去陪着老婆练歌来得舒坦呢。

　　姜姐是三人中最忙的人了，说起来夜光才是柳池烟的助理，但这货只挂着助理的名头，往沙发上一瘫，什么也不管，当然，这也是因为他也不懂这些乱七八糟的事情，所以和节目组接头，以及今天晚上还有后面几天的一些安排事项，这些方方面面都姜欣在忙活着。

　　姜欣原来就一直是柳池烟的助理，柳池烟自己开工作室后姜欣虽然成了经理，但偶尔也是客串一下助理的角色。姜欣前后忙活她对此倒是没什么怨言，这些东西她本来就门清，特地带她过来也就是为了让她打理这些方方面面的事情。但是因为对夜光拱了柳池烟这棵白菜的原因，姜欣对夜光还是有写怨念，“你说你能干点啥？你是助理还是我是助理？来了三个人就你最闲，烟儿忙着练歌，我跑前跑后，你倒好，往沙发上一瘫当大爷。”

　　夜光有些尴尬，“那个……姜姐，那你看我能帮你做点啥，你吩咐。”

　　姜欣白了他一眼，“节目都快开始了你才说，啥也不用你做，你还是继续瘫着当大爷吧。”

　　夜光：“……”

　　合着你前面一大串就是为了怼一下咱呗？

　　晚上。

　　万众瞩目的最强音开播了。

　　柳池烟早早的就被叫去化妆做好造型了。

　　柳池烟画着烟熏妆，造型有些夸张，服装也有些奇怪，特别是头上长长的那几更翎羽，还有背上半透明的一对翅膀，着实很抢眼。

　　其实夜光想不通，不就是唱首歌吗？为什么歌手们总是把自己装扮的千奇百怪的？难道站在舞台的聚光灯下还嫌不够吸引目光？

　　休息室的电视信号也接通了，播放着演播大厅的场面。

　　千人的演播大厅人声鼎沸，座无虚席。

　　晚上起点四十分。

　　最强音演出正式开始。

　　最强音是直播，全国无数观众都守在电视机前。

　　一男一女两位主持人从两侧上台，脸上洋溢着笑容，摄像机给了他们特写，把两人的身影投放在身后巨大的屏幕上。

　　这两位主持人夜光都认识，都是很著名的主持人，一个是浙江卫视的台一姐伊珊，另一位则是湖南卫视欢乐大本营红极一时的台柱任珂灵。

　　对于浙江卫视独家播出的节目，却出现了湖南卫视的主持人，夜光还是有些疑惑的，“这任珂灵不是湖南卫视的吗？怎么他来当主持了？”

　　柳池烟对此倒是没觉得意外，解释道，“活动主办方不是浙江卫视，浙江卫视合作独播而已，请谁当主持人都是主办方说了算，任珂灵来主持不奇怪，反倒是伊珊她来主持才有可能是因为主办方和浙江卫视合作给的面子才让她来的。”

　　夜光恍然点头。

　　台上，任珂灵和伊珊已经在念开场的广告词了。

　　这次最强音的冠名商是全球著名的化妆品品牌兰雅。

　　最强音播出的时候收视率在国内是一骑绝尘，收视率高的吓人，所以也引得众多品牌纷纷竞标冠名和广告赞助，具体冠名费和广告费夜光等人不得而知，但肯定是天价了，夜光的西游记评书节目果润方面增加到了二千万，但二千万估计还比不上人家的零头，而且要知道，他的节目可是要播出三个多月，而最强音只有短短几天。

　　“爱美丽爱自己，本节目由兰雅冠名播出，感谢……对本节目的大力支持……”

　　一连串的广告词，夜光除了前面几个也没听清楚念的是啥。

　　广告口播念完，总算进入正题了。

　　“节目开始前，首先给大家介绍我们本期节目的评委老师们。”

　　任珂灵：“第一位是我国著名老艺术家，资深作曲家，歌唱家宗政光老师！”

　　白发苍苍，但又红光满面的宗政光老师站了起来，对观众们挥手致意。

　　观众席一阵热烈欢呼。

　　伊珊：“第二位是华语歌神，同时也是我们上一届的最强音总冠军黄斌老师！”

　　黄斌也站起来向观众们挥手致意。

　　观众席一片尖叫和欢呼，众多关注呼唤着黄斌的名字。

　　“黄斌！黄斌！黄斌！”黄斌的人气在国内确实很高，在歌坛的资历也很老了。

　　任珂灵：“第三位是桃李满天下的著名音乐人眭思老师！”

　　眭思也起身和观众欠身致意，观众席又是一片惊呼。

　　伊珊：“第四位是多次获得金曲奖，并突围格莱美的余峰楠老师！”

　　余峰楠还没起身，现场一些女声就已经开始尖叫了。

　　任珂灵：“第五位，也是我们最后一位评委老师，是我们中国音乐家协会副主席，同时也是资深词曲人的淳于民老师！”

　　淳于民起身和观众致意，观众也热情鼓掌，但没了先前的那般尖叫和呐喊声，说起来其实认识他的没有几个。

　　伊珊：“珂灵，我们这期节目，评委阵容简直太强大了，个个都是音乐界站在风口浪尖的领军人物，说起来我还真有些替这期参赛的歌手们担心呢，怕他们Hold不住啊。”

　　任珂灵：“伊珊，你前面这话没错，我们的评委阵容确实很强大，但是后面那句我就不太赞同了，我们的评委阵容固然强大，但是我们的选手们也都是不可小觑啊，他们也可都是站在乐坛最顶端的那些人啊。”

　　伊珊：“珂灵你说的对，他们都是站在乐坛巅峰的人，所以这次比赛可谓是强强对决，不知道能碰出什么样的火花来，真想赶紧看他们比赛啊。”

　　任珂灵：“就知道你着急，相信在场的观众朋友和电视机前的观众朋友也同样好奇参赛的选手都有谁呢，我就不卖关子了，接下来有请我们的第一位选手登台。”

　　“第一位选手是……”


第一百五十章 参赛选手

　　说不卖关子，但是任珂灵还是卖了个小关子。

　　“第一位选手是……大家还是自己来看吧，有请第一位选手。”

　　说着，任珂灵和伊珊走到一侧，把舞台让了出来。

　　舞台上灯光几乎全部关闭了，舞台后的巨大屏幕从中间被拉开，隐约能看到一个身影从里面缓缓走出来。

　　观众们都翘首以盼，使劲的想看清楚舞台上的人是谁，柳池烟和夜光还有姜欣在休息室透过电视机也是猜测第一位选手是谁，但是很遗憾，灯光太暗，没有人能够看清楚认出来。

　　音乐声缓缓想起。

　　紧接着一个浑厚的男声响起，“爱情他是什么……”

　　第一句唱出来现场立马就炸了。

　　“啊~”

　　“是贺星！”

　　“贺星！是贺星！！”

　　“贺星我爱你！”

　　现场一片尖叫声。

　　舞台上一束追光打在了贺星身上，让观众们看清楚了他的模样，现场又是一阵尖叫声。

　　贺星是国内当红的歌星，他的歌多以情歌为主，素有情歌王子之称，很有实力，深受国内年轻的歌迷们热爱追捧。

　　休息室，夜光，“嚯，第一个就这么厉害的人物啊，贺星啊，我的乖乖。”

　　柳池烟轻笑，“贺星来其实我猜到了，这段时间他收歌的动作很大，确实很有实力，不过最强音邀请的都是国内顶尖的歌手，有实力也是肯定的，不然也不会被节目组邀请。”

　　夜光点头：“看来这次比赛对手强劲，都不容小觑啊，要想夺冠可不是那么容易呢。”

　　柳池烟：“最强音的舞台上，谁夺冠都不意外。”

　　不消片刻，贺星一首歌已经唱完了，他的歌确实很好听，柔柔的忧伤感直击心灵。

　　舞台上，任珂灵和伊珊一左一右站在贺星身边。

　　任珂灵拿着话筒笑道，“贺星的人气确实高啊，说实话，刚刚我都没听清楚你唱的是什么，现场的观众朋友们太热情了，欢呼声太大了。”

　　伊珊：“谁说不是呢，现场来的观众朋友们我看着大多数都是年轻的朋友，肯定都是贺星的歌迷。”说着伊珊还大声的向观众们问道，“你们是贺星的歌迷对不对！”

　　“对！”

　　“贺星我爱你！”

　　现场又是一阵山呼海啸。

　　任珂灵：“哈哈，观众朋友们真的太热情了，贺星现场这么多你的歌迷朋友，这次最强音的比赛，你应该有信心了吧，关于参加这次比赛有没有什么想说的。”

　　贺星哈哈一笑，抬起手臂对着观众们挥舞了一下，引得现场又是一阵尖叫，“谢谢大家的支持。很荣幸参加这届的最强音，刚刚珂灵问我有没有信心，其实我很想告诉他我有，但是我不敢说啊，在后面几位没出场之前，我哪敢说有信心的话啊。”

　　伊珊：“贺星你太谦虚了，你可是我们的情歌王子啊，国内顶尖的音乐人，你在国内歌坛的地位和影响力大家都是知道的。我也是你的歌迷呢，要我说啊，这届最强音的比赛要是你夺冠我可一点都不觉得意外。”

　　贺星连连摆手，“参加最强音的比赛谁敢保证能夺冠，我能来露个脸就很开心了，但愿各位评委老师出的题目不要太刁钻啊，要是到时候没有符合命题的歌曲，那就太尴尬了。”贺星半开玩笑地说道。

　　几位评委也是一直乐呵着。

　　黄斌笑道，“贺星，你放心，不会让你尴尬的，我们一定会好好想命题，力争你可以答不上来。”

　　黄斌开了个小玩笑，引得几位评委都笑了起来。

　　黄斌和贺星私下里是好朋友，这事不管是圈里还是圈外，大家都知道，所以他才能这么开贺星的玩笑。

　　贺星苦笑，“你看，还没呢就准备为难我了，辛亏今天不比赛，我还能漏一回脸，不然呐铁定就被你第一轮淘汰下去了，你说我怎么会交的你这种朋友，我告诉你啊，要是题目是你出的我答不上来，那咱们就友尽了啊。”

　　贺星也开着玩笑，现场的气氛和活跃。

　　黄斌：“哟，几天没见着你长能耐了啊，别忘了我可是这次比赛的评委之一。”

　　贺星立马认怂，“哥，我错了，刚刚那话当我没说，你看一顿烧烤能解决不？”

　　“哈哈哈。”

　　现场的观众们都被逗笑了，夜光在休息室也哈哈的笑出声来，“这贺星也挺逗的哈。”

　　姜欣：“人家只是逗，你是逗比。”

　　夜光一头黑线。

　　很快，贺星下场了，在舞台右侧准备好的专属区域坐了下来。

　　有细心的观众发现，这块选手的专属区域有六把椅子。

　　六把？以往不都是五个人吗？这次最强音的比赛听说规则有些变化，难不成人数也多了一个？

　　带着好奇，任珂灵请出了下一位参赛的歌手。

　　参赛的歌手在开播之前是保密的，所有观众们对是谁参赛都抱有很大的期待和好奇。

　　第二位歌手出场时倒是没有故意把舞台的灯光全都关闭，大屏幕缓缓拉开，里面大大方方走出一个身影。

　　“卧槽！刘学成刘天王！”

　　现场一片山呼海啸声响起，音浪一浪高过一浪，几个评委也是颇感到意外，他们事先也是不知道参赛的选手都有谁的。

　　“刘天王！刘天王！”休息室里，夜光也激动了，他是刘天王的粉丝来着，“刘天王居然也来了！”

　　姜欣喃喃，“最强音玩的够大啊，刘天王这种成名多年的老牌天王都请出来了。”

　　刘学成出道很早，成名也很早，一直是娱乐圈里的常青树，早期一开始他就是唱歌出道的，然后迅速火遍大江南北，之后又涉足影视两头开花，可以说是圈里数一数二的人物，天王的名头给他是实至名归，这么说吧，华娱一时风头人气能盖过刘天王的或许不少，但是没有人敢说人气能压刘天王一头，国内明星成就最高，站在最顶尖的那一小撮人也不敢这么说，这是他出道几十年积累的雄厚底蕴，常青树的名头可不是白叫的。

　　这些年，刘天王主要的重心都放在了影视方面，已经很多年没有参加过什么歌唱节目了，就连单曲都有些年头没发过了，所以这次刘天王居然参加了最强音，不管是观众们还是娱乐圈里的艺人们都感到意外。

　　刘天王这是要重新做老本行了吗？准备再次在歌坛开一次花？


第一百五十一章 有位大才子很有信心呐！

　　刘天王的出现让现场炸开了锅。

　　这才第二位，刘天王就出现了，最强音还真是没让守在电视机前的观众们失望，先是有情歌王子的贺星，在就是刘天王，后边还有天后柳池烟，剩下的肯定也差不了。

　　众人都万分期待。

　　主持人和刘天王一番互动交流后，刘天王也到了专属区坐下。

　　紧接着下一位参赛的歌手出来了。

　　这位也没让大家失望，歌后韩雨柔，这位可也是了不得，柳池烟和他比起来，虽然柳池烟人气比她高的多，但也只是因为柳池烟是全方位发展，而这位在歌坛的地位可是隐隐压了柳池烟一头，近几年国内最红的女歌手，没有之一。

　　韩雨柔人长的也漂亮，按理说成名了各种通告影视作品的邀约自然会铺天盖地的向他涌去，但韩雨柔也很个性，他只唱歌，除了唱歌其他的都一律拒绝。她有过一句这样的话：我只为音乐而来，我只会行走啊音乐的路上。

　　她也是近年来国内唯一一个只唱歌就被评为国家一级演员的艺人。

　　柳池烟见到韩雨柔眉头皱了皱，“我原本就猜到她可能会来，但真看到她来了还是忍不住有些不痛快。”

　　夜光一怔，“不痛快？为什么？”

　　姜欣替柳池烟解释了一下：“烟儿和韩雨柔一直以来就有些不对付。”

　　夜光：“啊？为什么？”

　　姜欣：“别看她叫韩雨柔，长的也文文静静的，但这人性格很乖张，争强好胜，尤其是在音乐方面。他在唱歌方面可能确实比烟儿强上那么点，但烟儿人气比她高，所以出新歌的时候如果和她撞上，以烟儿的人气新歌的热度和销量经常能压她一头，但是她就觉得烟儿不如她凭什么压她一头，所以一来二去就记恨上烟儿了，曾经还在公开场合诋毁过烟儿一次。”

　　夜光：“还有这事啊……”

　　夜光说着话，有人敲门了。

　　来人是陈雪，“柳老师，下一个就到你了，你准备一下。”

　　柳池烟点头起身，随着陈雪一起出去。

　　休息室里就剩下了夜光和姜欣，夜光接着刚刚的话题聊，“姜姐，你在和我说说，这韩雨柔怎么回事。”

　　姜欣，“就是不对路，这人性子很傲，一时半会我也不知道怎么跟你说，你看着吧，等她唱完这首歌你就知道了。”

　　韩雨柔唱歌确实不错，至少夜光听着挺不错的，很有感染力，声音也很好听，爆发了也强。听着韩雨柔唱歌，夜光反而心里没底了，好像有些小瞧这个世界的歌手了啊，不知道梦中世界的那些经典曲目能不能干的过她。

　　一曲唱完，任珂灵和伊珊照例和韩雨柔进行了一阵交流。

　　任珂灵：“雨柔，你可是出了名的实力唱将，不知道你对这次最强音的比赛有没有信心。”

　　韩雨柔：“当然有信心，论唱歌我可没怕过谁，刘天王我都不怕。我这次就是冲着冠军来的。”

　　韩雨柔的回答很自信，直言要夺冠，说起来，最强音可不单单拼的是唱功，作词作曲也非常的重要，还得符合命题，而且来参赛的选手个个都是顶尖的歌坛人物，谁夺冠都有可能，但是韩雨柔就是这么傲慢自信，比赛还没正式开始呢就给刘天王下了战书，可能她觉得这次比赛最有可能给她照成威胁的就是刘天王吧。

　　坐在舞台右侧专属区的刘天王苦笑。

　　夜光：“嚯，这还真是……”

　　姜欣：“看到了吧，这还算是轻的，看着吧，这次最强音有她在保证会很热闹。”

　　没一会，韩雨柔也被请到了选首席上。

　　伊珊：“接下来要出场的这位可很了不得啊，相信她的出场一定也能让大家大感意外，说实话，当我看到这位来参加最强音的时候我也很吃惊呢。”

　　任珂灵：“话不多说，相信观众朋友们也等的着急了，接下来，我们请出下一位参赛选手，有请！”

　　舞台上的灯光再次关闭，舞台陷入黑暗。

　　屏幕缓缓拉开，柳池烟款款走了出来，观众们还看不清是谁，但依稀能辨认出是以为女歌手，穿着长裙呢，头上的几根翎羽和背上发着蓝光的半透明翅膀很抢眼。

　　悠扬的音乐声缓缓响起，舞台上的彩灯也打开了，有些昏暗，前排的观众眼尖认出了柳池烟。

　　“天呐！是柳池烟！”

　　“柳女神！”

　　“柳女神也来了啊，厉害了我的乖乖。”

　　“柳女神我爱你！”

　　现场的男性同胞的喊叫声此起彼伏。

　　柳池烟对着观众们挥挥手，随着伴奏举起话筒唱起来。

　　“每一次！”

　　“都在徘徊孤单中坚强！”

　　“每一次！”

　　“就算很受伤也不闪泪光！”

　　“我知道我一直有双隐形的翅膀！”

　　“带我飞！”

　　“飞过绝望！”

　　……

　　一首《隐形的翅膀》唱完，现场山呼海啸，也不知道是真喜欢这首歌还是仅仅因为柳池烟的人气和他的出场让观众们感到意外和兴奋。

　　任珂灵：“柳女神，真没想到你能来参加最强音的比赛，看到你在名单上的时候，我都吓了一跳。”

　　柳池烟微笑着开玩笑，“怎么，珂灵，你的意思是我来参加最强音不够资格呗？”

　　任珂灵哈哈一笑，“难能啊，柳女神真会开玩笑，我的意思是，你可是天后啊，我们千万柳絮的女神，你能来参加最强音真的让我们很意外。”

　　柳池烟笑道，“天后怎么了，那不还坐着一个老牌天王嘛。”柳池烟指了指刘天王，笑着和他点头打招呼。

　　刘天王也笑着抬抬手和她打招呼。

　　伊珊：“柳女神说的是，我们这个舞台上啊个个都是业内大拿，又是歌后又是歌王，天后天王也都现身了，说实话，我还真期待下一位选手是谁了。”

　　任珂灵：“柳女神，这次来参加最强音有没有什么感想，不知道你是不是和雨柔一样有信心夺冠呢？说实话，柳女神，我也是你的柳絮之一啊，但是这舞台上选手个个都实力强劲，我还真替你担心呢。”

　　柳池烟：“我是没什么信心夺冠啦，老实说接到最强音参赛通知我都觉得意外，能来露露脸我就很知足了。”

　　任珂灵：“柳女神还真是谦虚，这个舞台上谁夺冠其实都不意外。”

　　柳池烟：“倒不是我谦虚，前阵子，好不容易收的一些歌也被毁了，我确实没什么信心，但是啊……”

　　伊珊：“但是什么？”

　　柳池烟：“但是……我工作室有位大才子很有信心呐。”


第一百五十二章 比赛规则

　　大才子？

　　任珂灵一怔，有些不明白柳池烟说的什么意思。

　　柳池烟继续道：“我前段时间也收了一些歌准备最强音来着，但是都被这位大才子给毁了，他说不需要，只要有他在就行了。”

　　任珂灵听明白了，“嚯，那柳女神工作室的这位才子还真是……信心十足呐。”

　　伊珊接腔：“我想我知道柳女神说的是谁了。”

　　任珂灵：“我也猜出来了，应该就是现在央视热播的西游记评书的夜光吧，原来柳女神还微博发文给他站过台，新生代诗人呢，不过，这位夜光诗人不仅会写小说，还会作词作曲呐？”

　　伊珊：“珂灵，这你就不知道了吧，柳女神前段时间唱的那首《追梦赤子心》就是夜光作词作曲的，不过这次比赛可是命题选歌的，夜光要临时作出符合命题的歌曲怕是不太容易啊，况且我们节目还有这么多期呢。”

　　柳池烟玩笑道：“唉，反正我的歌都被他毁了，没办法，只能死马当活马医了。”

　　任珂灵开着玩笑道，“作为柳絮的一员，我有些替柳女神担忧了。但愿那位夜光能不负才子之名。其实我也想当个才子来着，奈何人长的太帅，只能靠脸吃饭。”

　　观众们一齐“吁”了起来。

　　又扯了几句，柳池烟被请到了选首席上。

　　夜光在休息室莞尔，这妮子，还真是会给自己老公涨脸啊，自己上节目也没忘让夜光漏下脸捧捧他。

　　节目继续。

　　任珂灵：“接下来我们即将请出最后一位选手。”

　　伊珊：“相信细心的观众注意到，我们的选手席位上一共有六个座位，这是因为接下来要出场的选手，不是一位，而是一组啊。”

　　“喔~”观众席传来呼声，已经有人大声呼唤着某个组合的名字。

　　任珂灵：“相信大家已经猜出来是哪个组合了，那我们不卖关子了。有请我们最后的一位，不对，最后一组选手，我们的传奇组合，凤求凰！”

　　话刚落音，演播厅就想起来耳熟能详欢快的曲调。

　　未见其人，先闻其音。

　　大屏拉开，一男一女边走边唱，走到台前。

　　观众们瞬间热烈起来。

　　“真的是他们。”

　　“凤求凰，我最喜欢的组合。”

　　“这是最强音第一次邀请组合参赛吧。”

　　凤求凰，国内著名的组合之一，一男一女，是两兄妹，男的叫穆凤，女的叫穆凰。听起来好像男女名字颠倒了，其实不然，凤凰一词是雌雄统称，雄为凤，雌为凰。

　　这两兄妹是个传奇，自小两兄妹都喜欢唱歌，同时报考了音乐学院，毕业后两人组成了一个组合，凤求凰，两兄妹唱功很是了得，他们的歌朗朗上口，不管男女老少都很喜欢，他们的歌几乎每条大街小巷都能听到，可以这么说，很多人没有听过柳池烟的歌，没有听过韩雨柔的歌，但一定听过凤求凰的歌，因为他们的歌传唱度实在是太高，你都不用专门去学去听，多出几次门，逛几次街，别说听过了，保准你都能跟着唱几句。

　　甚至可以说，在歌坛组合中，凤求凰是当之无愧的第一人。这两位可是能牛到把歌唱出国门，唱到了纽约时代广场，并且被新闻联播播报点名赞杨的牛人。像柳池烟和韩雨柔这些歌手，她们只能被称为歌手，但是凤求凰这两位可是被冠上了艺术家，音乐家的名头。

　　两位主持人和凤求凰两个又是侃了一会，然后把他们也请到了选首席上。

　　五位，不对，五组，也不太对，怎么说呢……所有的参赛选手都和观众们见面了，节目的时间也过去了大半。

　　任珂灵：“现在所有的选手都一一和大家见面了，我现在最期待的就是明天的正式比赛了，强强对决，真想看看诸位乐坛的顶尖大拿会碰撞出什么样的火花来。”

　　伊珊：“珂灵你还真是唯恐天下不乱，不过，我也很想看呢，相信现场的观众朋友们和电视机前的观众朋友们也都期待这一场龙争虎斗的对决。”

　　任珂灵：“哈哈，伊珊，我们就不在台上侃了，大家来看的也不是我们，今天的节目时间到这里已经差不多就要结束了，我们的参赛选手也都和大家见了面，并且都为大家献上了好听的歌曲，大家对这次最强音的参赛选手还满意吗？大声的告诉我，你们满意吗？”

　　“满意！”观众们大喊着，呼唤着。

　　伊珊：“观众们还真是热情，那么接下来，我们介绍一下本次最强音的比赛规则。”

　　任珂灵：“本次最强音比赛和以往稍有不同。但大体不变，还是由诸位评委老师在每期节目最后商议好第二天比赛的命题，选手需在第二天根据命题演唱符合明天的歌曲，每轮比赛将淘汰一名选手，哦，也可能是一组选手。”任珂灵笑看了看凤求凰组合，开了个小玩笑，“但这次最强音的比赛稍有不同，第一晚也就是我们今晚的开幕，之后的四天每晚都会进行一场比赛，每一晚淘汰一名选手，直到剩下最后一名选手，成为擂主。”

　　伊珊接过话继续道，“第六晚天我们额外增加了一场复活赛，淘汰的四位选手将再次角逐，最终胜利的一位将复活继续参赛。第七晚复活的选手将挑战擂主，若挑战失败者擂主直接成本本届最强音冠军，若挑战成功，复活的选手将和擂主再进行一场两两PK最终角逐出我们本届最强音的冠军获得者。也就是说，复活的选手需要连胜两场才能获得冠军。”

　　任珂灵：“比赛淘汰是多渠道评分制，首先，在场的五位评委老师将拥有百分之五十的每人百分之十的票权，现场的1000位观众朋友们拥有百分之二十五的票权，剩下的百分之二十五票权将由场外电视机前的观众朋友通过节目的互动方式参与投票。每一期投票支持率百分比最低者将直接淘汰。”

　　伊珊：“我们的淘汰规则很公平，观众投票公开透明，每一期的节目投票都将由公证局的同志进行公正。”

　　说着，镜头对准了舞台下最前排左侧的两名公证局同志。两位公证局同志对着镜头挥手打招呼。

　　任珂灵：“此外，因为最强音每一期节目都将有一个命题，所以选手需要唱出符合命题的歌曲，如若选手唱的歌曲不符合命题，在场的五位评委老师若有四位或四位以上意见统一，那么他们将无视投票比例，拥有一票否决权，被否决选手将直接淘汰。”


第一百五十三章 所以……还是你主动的？

　　最强音的比赛规则大致就是如此了，多方位的投票机制可以保证比赛的公平性质，五位评委老师手里比重比较高，按着每人百分之十，总百分之五十的投票比重说起来其实他们手里还是相对有着生杀大权，只不过不那么明显罢了。

　　另外的百分之五十都是观众们的，但是很多时候观众们的投票其实不够公正，更多是看明星们的人气和受欢迎程度了，群众们很多都是按着自己的喜好来，喜欢哪个明星就投哪个，即便可能是他们喜欢的明星唱的歌不符合命题。所以这才有了五位评委老师手里的一票否决权，为的就是杜绝某位选手唱的不对命题，但是得票率还特别高。

　　节目到了尾声。

　　接下来，几位评委们又对几位参赛歌手今天唱的歌进行了一下简单的点评，这次节目开幕场，除了凤求凰唱的是一首老歌外，其他的选手都是唱的新歌，大家都是乐坛的顶尖人物，有头有脸，歌唱水准摆在那，没有命题的桎梏，评委们也都是逐一夸赞一番。

　　任珂灵：“今天的节目到这里就差不多要和大家说再见了，节目的最后，请我们的评委老师们公布明天的比赛命题。”

　　关于明天的命题，几位评委事先就已经商议好了。

　　由评委中最德高望重的宗政光宣布。

　　“我宣布，明天最强音比赛命题为：国风。”

　　国风？

　　命题是国风。

　　在场的观众朋友和电视机前的观众朋友开始议论了。

　　“居然是国风。”

　　“这些年有好听的中国风的歌曲吗？反正我是一首没听到过。”

　　“我估计比赛的这几位大拿要懵圈了，国风歌曲……呵呵，不存在的。”

　　“估计他们收的歌也不会有这个类型的，太冷门了啊。”

　　“就是，这么些年了，也没见谁作出个好听的国风歌曲，都是咿咿呀呀的，听那个我还不然直接听京剧呢。”

　　“明天有热闹看了，期待啊。”

　　“我有些心疼我们加爱豆，这评委真是的，才第一期就出这么刁难的题目，后面还得了，真替我们家爱豆担心。”

　　不管观众们怎么议论，命题已经出了，国风。

　　最强音是直播，当着全国观众的面宣布的明天也没法改，再难又如何，选手们还是得硬着头皮去唱。

　　公布了明天的命题，任珂灵和伊珊两人又念了一大串的广告词口播，然后和观众们说再见了，结束了今天的这期节目。

　　五组六位选手也是到了台前，和观众们挥手再见。

　　今晚的节目就这样结束了。

　　几位选手和评委们在后台交流。

　　柳池烟：“刘天王，真没想到你能来，太意外了。”

　　刘天王，“你来我也意外啊，还有凤求凰，这是最强音第一次邀请组合参赛吧。”

　　穆凰：“我们确实是第一个被邀请参加最强音的组合，不过我们就是来露个脸，你们一个个都太强了，和你们同台PK我们可没底气。”

　　贺星：“天呐，你们还诶底气呐，那我还不得羞愧到死，我本来就没什么信心，看到你们来参加我就更没信心了，啧啧，瞧瞧你们一个个的，天后、天王、歌后、国内最火的组合，啧啧，我算是这次最强音比赛最弱的了吧。”

　　柳池烟：“哪能啊，贺星你这就没意思了啊，还你最弱？我是有个天后的名头，但就论唱歌来说我可不如你，你可是情歌王子来着。”

　　贺星：“那我也只会唱情歌啊，你看看，这次出的题目，国风，完全和我不是一个风格啊。”

　　柳池烟：“得了吧，我还不知道你，你称号情歌王子不假，那是因为你唱情歌最厉害，其他的风格你也不是唱不了，功力摆在那呢，比我是要强多了。”

　　韩雨柔：“某人还是有点自知之明的。”

　　柳池烟：“……韩雨柔你挑事是不是？”

　　韩雨柔切了一声，阴阳怪气道，“哪能呐，你可是天后，我挑你的事，还不得被你的柳絮们生吞活剥了。”

　　老好人刘天王赶紧打圆场岔开话题，“这次题目还真是让人头疼啊，我前段时间收的歌五花八门，我都感觉什么都齐了，但就是没有国风啊。”

　　贺星：“我也是啊，完了完了。”贺星故作苦瓜脸，转身对黄斌说道，“你们出的题目也太绝了，才第一天就上这么刁钻的题目，还让不让人活了。”

　　黄斌：“这还刁钻呐？就一个国风而已，范围大着呢，我和其他几位评委老师商量的时候还觉得范围太大想缩小点呢。”

　　宗政光过来拍拍贺星的肩膀：“国风类型的歌虽然少，但也不是没有，总能找到合适的，年轻人要有信心呐。”

　　刘天王：“找着一首国风的歌并不难，实在不行找词曲人现作一曲都不是可能，难就难在国风这个类型不好唱啊，大多数都是咿咿呀呀的，观众怕是不喜欢啊。”

　　“柳池烟。”韩雨柔直呼柳池烟名讳，一点不客气，“你不是说你们公司那个什么夜光是大才子嘛，也不知道他能不能作出好的国风的歌来，别到时候第一场就被淘汰了啊。”

　　柳池烟哼道，“用不着你管，你还是担心担心你自己吧。”

　　韩雨柔交叉着手臂在胸前，信心满满的道：“不好意思，我手上恰好就有一首国风的歌曲，而且曲调也很不错，要不是这次最强音比赛，说不定我已经把它发成单曲了。”

　　柳池烟哼了一声不说话，韩雨柔一副志得意满的样子让她看得心烦，同时也有点担心夜光能不能作出国风的曲目来。

　　国风啊，确实冷门呐。

　　一行人在后台讨论闲聊了一会，各自回了自己的专属区域。

　　柳池烟回到休息室时，看到夜光歪歪扭扭的躺在沙发上已经睡着了。

　　“怎么睡着了。”柳池烟小声问道。

　　“你登台唱完歌后没一会他就睡着了。”姜欣说着还古怪的看了柳池烟一眼，“昨天睡的挺晚吧？”

　　是挺晚的，柳池烟大半夜还睡不着最后跑夜光房间来着。

　　“嗯，是挺晚的。”柳池烟话刚说完，反应过来有些不对了，刷的一下脸就红了，连忙解释道，“姜姐，你别误会，我们不是那个……”

　　姜欣摆摆手，“你和我解释干嘛，我也没说什么呀，你这是不打自招。”

　　柳池烟急了，虽然嫁为人妇但他还是黄花大闺女来着，姑娘家的肯定对这方面比较忌讳，“姜姐，真不是你想的那样，我晚上睡不着，所以才去他房间的。”

　　姜欣一脸古怪，“所以……还是你主动的？”

　　好嘛，越解释越解释不清楚。

　　柳池烟成功把自己拐进了沟里。


第一百五十四章 国风

　　越描越黑，柳池烟羞的满脸通红，索性不解释了。

　　“起来啦。”柳池烟喊着怒气把夜光叫醒。

　　夜光睡眼朦胧，迷迷糊糊的睁开眼睛，“啊。睡着了，结束了吗？”

　　“回酒店！”柳池烟说着转身就走。

　　“……”

　　“她这是怎么了？”夜光一脸懵逼，好端端的怎么了这是？

　　回到酒店。

　　夜光柳池烟还有姜欣三人在讨论明天节目的命题。

　　“国风啊，放心吧，没问题。”夜光信心满满。

　　柳池烟：“国风可不好唱呢。”

　　姜欣：“确实，国风的歌倒是不少，但是好听的真是少之又少，如果不能作出好听的国风类型的歌曲，那还不如不唱，否则把一首烂歌唱出来反而给自己的艺术生涯添上污点。”

　　柳池烟深以为然的点头，“确实呢，这些年敢碰国风音乐的人可不到，说是禁区有些过了，但差不多成雷区了，谁踩谁炸。”

　　夜光：“不见得吧，国风的歌很多的呀。”

　　柳池烟：“多什么呀，你说说，这些年那首古风的歌能火了。”

　　夜光：“怎么没有，那首……那首……”好吧，好像夜光真想不起来哪一首国风的歌比较好听了，他想到的都是梦中世界的歌，说出来柳池烟也不知道。“没关系，我给你写的保证好听。”夜光笑嘻嘻的开始得瑟。

　　柳池烟切了一声，“那你快想吧。”

　　夜光：“还用想，我现在就能写。”说着，夜光一挥手，“媳妇，去给为夫拿笔墨纸砚来。”

　　柳池烟白了他一眼，取来笔纸。

　　夜光接过纸笔，想都没想，“唰唰”写下三个字：青花瓷。

　　柳池烟和姜欣还好奇的盯着夜光写呢，夜光写完了歌曲名就不动笔了。

　　“怎么了，写啊。”柳池烟催促道。

　　夜光：“不行，这首不合适，我还真得先想想了。”

　　说到国风，夜光第一时间就想起了周董这首经典的青花瓷，但是刚动笔就发现不合适了，不是青花瓷不合适，而是柳池烟唱这首歌不太合适，女声来唱的话，怕是没了这首歌独有的韵味。

　　青花瓷不行，那用那首呢？夜光有些犯难。

　　庐州月？新贵妃醉酒？清明雨上？东风破？

　　夜光脑海里浮现出很多首经典的国风曲目，但是一首一首都被否决了，这些……好像都是男生唱的比较有韵味啊，新贵妃醉酒之类的反串才听的有意思，单纯女声的话也感觉不行呐。

　　夜光有些犯难了，飞速的脑海里搜索梦中世界听过的一些国风曲目。

　　夜光本就不太听歌，听过的古风的歌就更少了，纵使他有过目不忘技能，但是没听过也都白搭。

　　好像……牛皮有些吹过了啊。

　　思索了一会，夜光回忆起梦中世界听过的几首女声唱的国风歌曲。

　　斟酌了一会，夜光选定两首了，这两首都是同一个歌手唱的。

　　“唰唰唰。”夜光提笔飞速在本子上写起来，前不久抽中了书法学识，夜光的字看起来颇具美感。

　　没一会儿，夜光把两首诗都写出来了，照例，一开始还是只有歌词。

　　“诺，选一个吧。”夜光把本子往柳池烟身边一推。

　　柳池烟接过来，因为没有曲谱，现在选的话只能是看看歌词，姜欣也扭着脖子瞅着，想看看夜光这抽根烟的功夫作出来的国风歌曲到底怎么样。

　　两首歌曲，一首名为《蜀绣》，一首名为《千年游》。

　　这两首诗都是梦中世界著名歌手李宇春的作品，夜光听过的女声唱的国风歌曲不多，苦想了一会挑中了这两首。

　　柳池烟拿着两首歌仔细看完了。

　　“嗯……歌词倒是勉强还不错，确实有些国风的意思。”

　　夜光一怔，“勉强？这还是勉强？”

　　柳池烟：“昂，虽然歌词都有些国风的味道，但都太白话了，国风怎么能白话呢，再怎么也得半古半白吧。”

　　夜光：“谁说国风不能白话了，非要矫揉做作，古韵古律，无病呻吟的才是国风了？”

　　柳池烟：“怎么是矫揉做作无病呻吟了呢，原来国风不都是这么唱的嘛。”

　　夜光：“怎么唱的？”

　　柳池烟：“你等等，我找一个给你听听。”说着，柳池烟用手机找了一首代表性的国风歌曲给夜光听。

　　手机里传出音乐声，“经流年梦回曲水边看烟花绽出月圆徒惹痴心泪连绵引弓落月酬离别。”

　　夜光听了一半就让柳池烟关了，“就这啊，咿咿呀呀的唱戏呐？古是古了，但这么唱有人喜欢吗？怪不得国风歌曲成了雷区，这么唱不成雷区才怪呢。”

　　柳池烟撇撇嘴，“一直都是这样啊。”

　　夜光：“得了，你别学他们的，就唱我的歌，说不定可以就此打开国风曲目新篇章。”夜光颇有自信，听了柳池烟放的国风的歌他现在太有自信了，要是明天同台竞技的几位都像原来那样咿咿呀呀唱曲一样唱国风歌曲的话，那他的歌保准能技压群芳。

　　柳池烟眨眨眼睛想了想，“行吧，你说怎么样就怎么样样，听你的。”

　　夜光点头，“那你选一个吧。”

　　柳池烟想都没想就挑中了《千年游》，“选这个，千年游。”

　　见她这么干脆，夜光有些意外，但也没多问什么，点头道，“行，那就这首，我把曲子给你弄出来。”

　　柳池烟选择千年游其实也有原因的，两首歌，一首《蜀绣》，一首《千年游》，其实没有把曲作出来她也不知道哪一首更好一些，柳池烟选择千年游只是因为她看到千年游里的一句歌词，这句歌词让她很喜欢。

　　选定了明天要唱的歌，夜光把曲子作了出来，柳池烟拿到曲子的时候还是有些担心，初看歌词的时候柳池烟就有些不满意，现在拿到曲子她就更担心了，国风请唱的这么轻快？可以用这种调子唱的吗？这明明就是套着国风的衣裳唱流行曲嘛，真的能行？

　　柳池烟虽然有些担心，但是夜光一个劲的拍着胸脯说保证没问题，她也只好认下了，就这么着吧，不就是换种国风的唱法嘛，说不定真的能像夜光说的，开启国风歌曲的新篇章。

　　晚上，柳池烟还有夜光姜欣三人谈论第二天的比赛事宜到挺晚的，夜深了，大家都准备睡了。

　　柳池烟今天没有再偷偷溜到夜光的房间，而是夜光赖在了柳池烟房间没走。

　　姜欣神色古怪的出了柳池烟的套房，留下这对那啥……的男女。

　　临走之前，姜欣还阴阳怪气的说了一句：“晚上好好睡觉！不要耽误明天的事情。”姜欣在好好两个字上用了重音。

　　为此，柳池烟差点羞怒之下把夜光赶出房间。


第一百五十五章 别躲里面不出声，我知道你在家

　　第二天。

　　夜光和柳池烟都起了个早。

　　在酒店匆匆吃了个早餐，陈雪就来接他们去往电视台了。

　　今天任务很重，当然，是柳池烟的任务重，她得抓紧时间把歌给练熟了。

　　曲子到了电视台就交给这次最强音的御用乐队了，乐队也需要熟悉曲子，否则总不能歌手上台清唱，或者伴奏出了问题，那就贻笑大方，要是因为伴奏乐队的问题输了比赛，那就太冤枉了。最强音的乐队是国内赫赫有名的大型乐队组合“迅豹”，这个乐队在国内不算是最好的，但他们有着自己的特色，他们团队之间十分默契，当然默契是每一个乐队必备的，这个乐队最出名的是快，非常的快，一首新歌，到他们手上，只要熟悉上一两遍，团队之间就能配合的非常好把一首曲子很好的演绎出来，甚至没有熟悉过曲子的歌曲，只要给他们曲子，当场他们也能把这首曲子的伴奏做的非常的好。

　　因此，这个“迅豹”组合虽然不是国内最好的乐队，但深受国内各大音乐节目的宠爱，尤其是像最强音这种原创歌曲多的节目。

　　柳池烟忙着练歌。

　　姜欣坐了一会儿，又跑出去和节目组的人沟通事宜了，也挺忙的。

　　就夜光啥事没有，干坐着无聊。

　　夜光是最怕无聊的人，没事做干坐着对他来说简直就像坐牢一样难受，浑身哪哪都不得劲。

　　好不容易坚持了一上午，中午吃过饭，夜光实在受不了了，开始在电视台瞎晃悠，但是一个人转悠也没啥意思，夜光苦闷间想起这次最强音刘天王可是也参加的，正好都在电视台，夜光心里寻思着去找刘天王要签名去。

　　他是刘天王的粉来着，上次在五一晚会碰上刘天王，本来想要签名来着，但是很可惜没有带纸笔。

　　说去就去，夜光先准备好了纸笔，寻着门就去找刘天王了。

　　几位参赛选手都各自有着自己的专属区，夜光费了一番劲才找到了刘天王的专属区。

　　门紧关着。

　　“砰砰砰”夜光敲了几下门。

　　没一会儿，有人开门了，一个三十出头的身着黑色T恤男人。

　　“你好，你找谁？”

　　夜光善意一笑，“刘天王在这吧，我找他，想让他给我签个名。”说着夜光还杨了杨手上的纸笔。

　　黑衣男人看了看夜光，纳闷怎么会有粉丝找到这来，敷衍道，“对不起，刘天王不在这。”

　　夜光一怔，“不可能，我都问清楚了，这就是刘天王的房间。”

　　黑衣男人打量了一下夜光，问道，“你是电视台的员工？”

　　夜光摇头，“不是。”

　　黑衣男：“不好意思，刘天王在忙，恐怕没空给你签名，下次有机会见着在给你签名吧。”说着，黑衣男人作势想要把门关上。

　　夜光连忙用手把门挡住，“签个名而已，不会耽误多少时间，你就让我进去吧，我是柳池烟的助理。”

　　“柳池烟的助理？”黑夜男一愣，“哦，我想起来了，你是夜光，那个讲西游记的，我说看着有些眼熟呢。你好，你好。”黑衣男伸手和夜光握手。

　　夜光和黑衣男握过手，笑道，“是我，夜光，讲西游记的那个，也是柳池烟的助理。”

　　说话间，夜光想往进屋，但是立马就被黑衣男给拦下来了。

　　夜光：“怎么还不让我进呐，我不是粉丝来骚扰刘天王的，大哥，你真不用防着我。”

　　黑衣男，“不是粉丝就更不能让你进去了。”

　　夜光呃道，“干嘛就不让进去了。”

　　黑衣男：“你是柳池烟的助理，这是刘天王的专属区，你进去这不是就是刺探军情嘛，肯定不能让你进去。”

　　刺探军情？我刺探个毛线军情啊，夜光有些无语，“……我就来要个签名，怎么就刺探军情了。”

　　黑衣男：“反正不能让你进去。”

　　夜光：“真不能？”

　　黑衣男：“铁定不能。”

　　“……”夜光，“大哥，你就帮帮忙，让我进去吧，我就签个名就出来，或者是你让刘天王出来，让他给我签个名我就走。”

　　黑衣男摇头，“不成，肯定是不能让你进去，刘天王忙着练歌呢，真没空，下次吧。”

　　夜光苦着脸，好不容易逮到机会了，还下次，上次就因为没有纸笔没要成，这次居然又被拒之门外了。

　　不行，不行，不行，不能等下次了，今天必须要到，不然又不知道等到猴年马月去了。

　　但是黑衣男又堵在门口不让夜光进去，夜光也没办法，总不能强闯吧？

　　于是，夜光一咬牙，扯着嗓子朝着屋里大喊：“刘天王！刘天王你在吗？刘天王！刘学成！”

　　黑衣男有些傻眼，不让你进去，你怎么就喊起来了，“喂，喂，你别喊呐。”

　　夜光哪里会听，继续大喊。“刘天王，你出来啊！你出来！我来找你了！”

　　黑衣男急了，夜光又不肯住嘴，于是推了一把夜光，把他推开两步，“砰”的一声把门关上了。

　　夜光对着紧闭的房门有些无语，这……这么还上手了呢。

　　不管，继续喊门！虽然夜光也觉得这么喊有些不好，但他这会就想着要刘天王的签名呢，他刘天王粉丝来着。而且，此情此景，让夜光不由得想起了梦中世界一部电视剧里某位名为雪姨喊门的经典桥段，于是，夜光玩心大发。

　　“刘学成！你开门纳，别躲里面不出声，我知道你在家，刘学成！你开门纳，开门开门开门纳，别躲里面不出声，我知道你在家！”

　　里边，黑衣男靠在门上无语滴汗，这什么人呐，真是……奇葩。

　　夜光这么大声音，刘天王当然也听到了动静，从歌房出来，见黑衣人靠在门上，问道，“怎么了这是？谁在喊呢？”

　　黑衣男，“来了一奇葩，说要找你要签名，我没让他进来，他就在外面喊起来了……”

　　刘天王：“谁啊？粉丝？”

　　黑衣男，“呃，算是你粉丝吧，柳池烟的人，那个讲西游记的夜光。”

　　刘天王一怔，“哦，是他啊，我见过，是……挺逗的。”刘天王想起上次夜光让他在人民币上签名还到处借笔的事情。

　　外边，夜光喊的正开心，怪不得雪姨喊门这段能火，这么喊着是挺爽的。

　　不行，在来一次，夜光扯着嗓子。

　　“刘学成！你开门纳，别躲里面不出声，我知道你在家，刘学成！你开门纳，开门开门开门纳，别躲里面不出声，我知道你在家！”


第一百五十六章 夜光瘫

　　刚刚刘天王在歌房，只是听到外边有人喊，喊的啥他也没听清楚，但这回听清楚了，一头黑线。

　　刘天王苦笑，“算了，别嘟着了，开门吧，我见见他，这么喊下去把人全招来了。”

　　黑衣男也苦笑，转身把门打开。

　　夜光还想在喊来着，“刘学成！你开门纳，别躲……”门开了，刘学成正盯着他呢，“呃，刘天王。”

　　刘学成是出了名的好脾气，夜光这般闹腾他也不生气，笑道，“夜助理，什么事啊。”

　　夜光呵呵一笑，“刘天王，打扰了，上次不是没要着您签名嘛，这次我们都在一个电视台，我寻思这来串个门，顺便找您要个签名。”

　　刘学成：“就这事啊，行，没问题。”

　　夜光笑逐颜开，连忙把纸笔递上去。“这回我带纸笔了。”

　　刘天王又想到了五一晚会的事情，不禁莞尔，接过纸笔，“唰唰”的给夜光签了个名，把签着名的小本本还给夜光。

　　夜光心满意足的接过来。

　　刘天王：“夜助理，听说这次柳池烟的歌都是你一手包办的啊，昨天柳池烟唱的那首《隐形的翅膀》也是你作的吧，很不错。”

　　夜光摆摆手，谦虚道，“都是拙作，拙作，见笑，见笑。”

　　刘天王笑道，“夜助理太谦虚了，柳池烟可是当众说你是才子呢，夜助理，什么时候也帮我作一首歌啊。”

　　夜光：“刘天王要歌当然没问题，有机会，有机会一定好好帮您作一首。”

　　刘学成：“行，那就这么说定了啊，下次找你邀歌可不能敷衍我。”

　　刘学成要练歌，没和夜光多扯，夜光拿到了刘天王的签名，目的达成，闲聊了几句夜光就心满意足的离开了。

　　夜光离开后，黑衣男关上门，“哥，你还真想找他邀歌啊？”

　　刘学成：“昂，不行吗？”

　　黑衣男，“不是行不行，是他行吗？”

　　刘学成笑笑：“小黑，你别看这人有些……嗯……逗吧，但是柳池烟说的确实没错，他是个才子，当初给柳池烟五一晚会作的那首《追梦赤子心》就已经惊艳到我了，昨天那首隐形的翅膀也很不错，而且，他现在在央视播出的那个西游记评书节目我也看了一些，很不错，等闲之人作不出来，这个人以后的路很宽，以后会是一个人物，你看着吧。”

　　小黑：“很久没听哥你这么夸一个人了。”

　　夜光回到柳池烟的专属区，拿着刘学成签名的小本本，献宝似的在柳池烟面前显摆，“看，刘天王的亲笔签名，终于到手了。”

　　柳池烟笑道，“你出去这半天就是去找刘天王要签名了？”

　　夜光，“也不全是，出去透了口气，顺便去找刘天王要了签名。”说着，夜光想起点什么，一拍脑袋，“嚯，刘天王笔忘还给我了，不行，我找他要去。”

　　柳池烟连忙拉住他，一头黑线，“你能别丢人嘛！”

　　夜光悻悻然嘿嘿一笑，老实的在沙发上坐下。

　　晚上。

　　最强音再次开播。

　　还是那个套路，主持人任珂灵和伊珊先是念了一连串的广告词，然后在介绍欢迎几位评委老师，最后在万众期待下进入了正题。

　　任珂灵：“昨天，我们的评委老师公布了今天比赛的命题，国风！我们是中国，所以自然是中国风，我们的参赛选手经过了一天的选歌和练歌，也都有了今天的国风作品。”

　　伊珊：“是的，机位参赛选手都是乐坛的顶尖歌手，相信他们今天会给大家带来非常好听的中国风歌曲。”

　　任珂灵：“比赛是残酷的，今天，我们酱油一位选手将会被淘汰，强强对决，究竟谁才能技高一筹，我们拭目以待。”

　　伊珊：“接下来，我们将请出第一位选手。”

　　任珂灵：“选手的出场顺序我们已经通过抽签的方式排序，节目开播之前我们的参赛选手已经一一抽签确定了今晚的出场顺序，让我们看大屏幕。”

　　大屏幕上，出现五个分格的镜头，分别是五位选手抽签时的画面，抽签是按着顺序来的，有摄像随行拍摄，因为时间的关系，所以把五个画面剪辑到了一起播放。

　　细心的观众发现，柳池烟抽签的画面，身后的沙发上歪歪扭扭的瘫着一人，岔着腿，两手放在腹前，张着嘴巴，闭着眼睛睡着了，嘴角还有呼之欲出的口水，柳池烟刚抽好签，抽中的是4号，笑着朝着摄像头扬了扬，然后发现摄像头好像对焦着身后，回头看了一眼，看到了夜光这副不雅的睡姿，有些无语的挪了挪步子到摄像头中间，挡住了挡着了摄像头，冲着镜头尴尬一笑，画面到这里结束了。

　　不少观众都注意到了这一幕，现场有些哄笑声。

　　夜光在休息室通过墙上的电视也看到了大屏幕上播放的分格画面柳池烟那一格自己的糗态，一头黑线，“卧槽！这什么时候的事情，怎么拍下来的。”

　　柳池烟白了他一眼，“你还说呢，谁让你下午躺沙发上睡着了，还睡的这么难看，工作人员来抽签的时候拍下来的。”

　　“……”夜光一拍额头，“我的一世英名呐……你怎么不叫醒我。”

　　柳池烟：“我怎么知道他们突然就来了，后来拍都拍了我还叫醒你干嘛。”

　　夜光无语，“好好的天后不拍，对焦我干嘛！我得找那个摄像算账去！”

　　柳池烟：“消停点！还嫌不够丢人呐？”

　　这天之后，网路上风靡起了一个表情，某人的一个睡姿，这张表情被无数网友收进表情包，这个表情也有了一个专属的名字：夜光瘫。

　　夜光之后被网友亲切的冠名为“移动表情包”就此开始。

　　抽签的结果公布了：刘学成很不幸的成了1号，凤求凰2号，贺星3号，柳池烟4号，韩雨柔运气最好抽中了5号压轴。

　　很多时候，比赛类型的节目其实出场顺序很重要，因为观众的感官是会随时下一位选手刷新的，就算其实你唱的比你的下一位要好，但是可能下一位选手登台后，观众沉浸在了他的歌声情感里，等到结束之后，其实观众意识里更多的是对最后一位选手的感官，所以可能就会觉得最后那位选手唱的要好一些。

　　伊珊：“选手的出场顺序已经揭晓，接下来，我们就请出第一位参赛选手。”

　　任珂灵：“有请，刘天王！”

　　全场掌声雷动。


第一百五十七章 最强音第二场

　　刘天王登台。

　　现场沸腾。

　　刘天王笑着对太想挥手打招呼，“第一次唱中国风，唱的不好大家多担待。”

　　“天王！天王！天王！”

　　迷妹们齐声呼唤。

　　刘天王笑着致谢，“谢谢大家，给大家带来一首《夜色如墨》。”

　　音乐声缓缓想起，听韵律就很有古风。

　　“白驹蹄卷钱塘尘！”

　　“晨烟凝凝暮霭冷！”

　　“……”

　　刘天王唱的……嗯，很有中国风。曲调……嗯，也很有古风。夜光是这么觉得的，说起来他可是刘天王的粉，按理说，刘天王唱的歌他应该喜欢才是，但是……夜光听着刘天王唱这歌是真心喜欢不起来呀，也不是说刘天王唱的不够好，事实上还是挺好听的，但是夜光就是不喜欢这么调子，咿咿呀呀的，听着容易让人打瞌睡，通篇歌词也不知道说的是啥，纯粹是为了符合国风硬生生填上去的，很多地方还听着拗口。就举个例子，明明可以填词“素手”为了歌词更古风更有韵味，偏偏填词用了“柔荑”。

　　但是凭良心讲，刘天王这首歌还是有水准的，至少比起近年那些国风的歌曲是要强多了，要想大众都欢迎可能比较难，但是喜欢古风的应该还是会喜欢这首歌的，词很美，曲调……在国风里也算不错吧。

　　一曲唱完，全场报以掌声。

　　接下来就到了评委点评的环节了。

　　黄斌：“刘天王的这首歌确实不错，看来刘天王是下了一番功夫啊，到目前为止，这是我这几年听过最有味道的国风的歌曲，当然，是到目前为止，后面还有几位选手呢。”黄斌开了个玩笑。

　　眭思：“确实不错，我一直比较喜欢古风，这首歌我很喜欢，刘天王凭这首歌，今晚夺冠我不敢说，但至少保三争二是没问题的。”

　　刘天王莞尔，“拢共才五个人呢，你这是夸我呢还是贬我呢。”

　　眭思笑道，“当然是夸您呢，刘天王，今天晚上我的这十分提前决定给您了，这首歌我很喜欢。”

　　其余的几位评委淳于民、宗政光、余峰楠也是一一进行了一番夸赞，在这个舞台上，上台的都是乐坛顶尖的歌手，除非出现大的失误，否则他们也不会挑什么刺，点评环境其实也就是为了节目效果互动一番，评委的作用最关键还是在出题和评分投票上。

　　刘天王唱完回到了选首席。

　　任珂灵：“刘天王不愧是天王，第一个出场就给我们带来了这么好听的国风歌曲，看来后面出场的选手要有压力了，接下来，我们请出传奇组合，凤求凰！”

　　凤求凰穆凤，穆凰俩兄妹合唱了一首《荷塘》

　　“剪一段时光流淌！”

　　“流进月色荡漾！”

　　“弹一曲荷香！”

　　“琴音余绕梁！”

　　“萤火点亮星光！”

　　“……”

　　夜光听着这歌的时候一脸古怪。

　　梦中世界有一个火遍大江南北的组合，凤凰传奇，他们有一首名为《荷塘月色》的歌，很好听，也有着中国风的韵味。而凤求凰的这首《荷塘》一唱出来，简直让夜光吓了一跳，看歌词，这不就是梦中世界凤凰传奇《荷塘月色》的删改版嘛，歌词比荷塘月色多了一些古风韵味，但是这曲调……听过了荷塘月色的夜光简直不忍直视了，原本多好听的歌啊，怎么到了这里歌词删改一下，然后就活脱脱快唱成戏了。

　　还没轮到柳池烟上场，柳池烟也在休息室里，“嗯，凤求凰这歌唱的不错，挺好听的。”

　　夜光一怔，“你说啥？好听？”

　　柳池烟：“昂，是挺好听啊，你不觉得吗？”

　　“……”夜光，“有机会让我让他们唱真正的荷塘月色！”

　　柳池烟：“你说什么？”

　　夜光：“没什么，你听歌吧，我去上厕所。”夜光听不下去了。

　　下一个出场的是贺星。

　　贺星很咸鱼，请出场的时候笑呵呵的和观众们打招呼，音乐响起来了居然不唱歌，反而做手势让乐队老师把音乐停了，“对不起大家，昨天知道今天的命题是国风的时候我就懵了，当时我就知道估计今天淘汰的是我了，你说我一个主唱情歌的哪里玩的来国风，昨晚好不容易拖朋友找了一首国风的歌曲，今天练了一天，但就是唱不好，所以也不想拿出来献丑了，索性，我就到此为止吧，能来这个舞台露露脸我就很开心了，接下来给大家带来一首《我爱着你你却不知道》。”

　　贺星确实很咸鱼，这直接就算是弃题了，唱不好干脆就不唱了，免得唱得不好还给自己的音乐生涯留下污点。

　　其实贺星做这个决定也是临时的，他有自己的考虑，刚刚听了刘天王和凤求凰的国风歌曲，贺星对比了一下自己的那首歌，自认为比不上，差的有些远了，往后面还有柳池烟和韩雨柔，韩雨柔可是歌后，而且昨天她就说有国风的歌曲，自信满满，贺星觉得可能干不过她，唯一有可能胜出的就是柳池烟了，但是柳池烟是天后啊，人气比他不知道高了多少，除非柳池烟出现大的失误，不然就算唱一首平平无奇的国风歌，唱的不如他好，但在最后的得票率上可能都要超过他。

　　怎么想贺星都觉得自己会垫底，会被淘汰，既然如此那还不如就任性一把，还能展现点气势和风度，咱唱不好，咱就不争，在观众和歌迷那里加不了分，但至少比唱出来不好听再垫底减分来的好吧。

　　到底是混迹娱乐圈多年的老人了，方方面面都考虑的细致入微，弃权不唱这个决定对贺星此时来说确实是最好不过的决定。

　　贺星没唱国风，一首《我爱着你你却不知道》也博得了全场的掌声，不得不说，贺星唱情歌确实很有味道，听着他唱歌，夜光想起了梦中世界的一位著名歌手，张信哲，这位也被称为情歌王子来着，两人的风格有些相似。

　　贺星弃题，这个决定最为他着急的就是他多年的好友黄斌了，他唱情歌的时候黄斌一直用一种恨铁不成钢的眼神看着他，但是没办法，做决定的是贺星，他也左右不了，只是为老友遗憾罢了。

　　贺星唱罢，到柳池烟了。

　　任珂灵：“下面，我们清楚我们的华娱天后，柳池烟，柳女神！”

　　“柳女神！柳女神！柳女神！”

　　现场观众齐声呼唤着，在观众的呼声中，柳池烟闪亮登场！


第一百五十八章 千年游

　　柳池烟登台了。

　　还是那么的美丽优雅。

　　“大家晚上好。”柳池烟声音甜美，笑着和观众打招呼，引起一阵狼嚎，“一首《千年游》带给大家，曲风可能有些不一样，希望大家喜欢。”

　　音乐声响起。

　　“子曰：子曰：学而时习之不亦说乎？有朋自远方来不亦乐乎？人不知而不愠不亦君子乎？”

　　这段是“迅豹”乐队的一位老师帮忙加的旁音，后面歌曲中间部分本来还有一段三字经，但是那段需要童音才行，一时半会柳池烟和夜光也没法去找个孩童来，只能把这段删除了，好在不会对歌有什么太大影响。

　　柳池烟缓缓开口。

　　“清晨的钟声回荡高山流水白云间！”

　　“四书五经六艺勤学师父圣贤！”

　　“仁义礼智信的教诲犹在耳边！”

　　“温良恭俭让记心前！”

　　欢快的曲风让现场的观众都是一愣。

　　这……唱的是啥？说好的国风呢？这算国风吗？流行音乐才会这么唱吧？

　　柳池烟可不管大家怎么想了，反正唱都唱了还能怎么的。

　　“暖暖的阳光洒在布满青苔的窗沿！”

　　“……”

　　“期盼前世的你会再出现！”

　　“清风拂案笔墨纸砚我纵横诗篇！”

　　“白瓦青砖堂前春燕飞入谁家院！”

　　“……”

　　一曲唱完，现场居然静谧了几秒钟，然后才爆发出掌声。

　　观众们议论纷纷。

　　“这……是国风吗？”

　　“算……吧，歌词也有些国风的韵味，就是这种唱法，以前国风没谁这么唱的吧？我也不知道，听听评委怎么说吧。”

　　评委当然也有话说，他们也被震的不清。

　　眭思：“池烟，首先呢我先说一下，你这首歌很好听，确实不错，但是我觉得，你这歌不算国风，填词上倒是有些国风的韵味，但是唱法完全是流行音乐的唱法，我认为这首歌不算是国风。”

　　“我倒是不这么看。”接话的是黄斌，“也没谁规定过国风必须怎么唱，至少我听这首歌我觉得好听，而且这首歌确实有国风的韵味，只不过相对其他的国风歌曲，填词上比较白话了一点，但不可否认的是这完全是中国风的填词，清风拂案、笔墨纸砚、白瓦青砖、堂前春燕这些不都是很有中国风韵味的填词吗？”

　　余峰楠：“首先我得承认这首歌的填词是中国风没错，填词也很不错，押韵整齐，而且朗朗上口，这首歌确实好听，但是这首歌属不属于中国风确实是个问题，用流行音乐的唱法来唱国风的歌曲，以前确实没这个先例。”

　　淳于民：“同作为词曲人，我倒是有些佩服作出这首曲子的人了，填词作曲方面确实很有水准，歌也好听，不过我和余峰楠老师的看法是一样的，歌是好听，但是属不属于国风歌曲是个问题。”

　　评委门各抒己见，最后年纪最长的宗政光老师说话了，“这首歌让老朽我大开眼界啊，我的意见和黄斌是一样的，我很喜欢这首歌，很好听，我觉得这首歌完全符合中国风嘛，其实说起来，国风国风，只要是听着是中国风就算是国风歌曲了，唱法上其实不必太拘泥，这些年，也是我们自己陷入了误区，一直用老的眼光看待国风歌曲，觉得国风就应该那么唱，只有那么唱才是国风歌曲，但是今天，池烟这首歌让我茅塞顿开啊，黄斌说的没错，从来也没人规定过国风的唱法，只是我们以为要那么唱而已。时代在改变，现在大众喜欢的就是现代流行音乐，原本国风的唱法有些偏向戏曲化，受众已经小了，我倒是觉得池烟开了一个好头，中国风不应该拘泥一种唱法，多元素发展说不定才能有更好的未来，观众也会更喜欢。就拿池烟今天的这首《千年游》来说，完美的结合了中国风和现代唱法，相信这首歌从今天晚上开始一定会有很多的观众喜欢上，只要歌迷们喜欢，那为什么不能这么唱。我做音乐的，唱歌不就是唱给歌迷粉丝们听的吗？”

　　宗政光一番长篇大论的点评，句句在理，现场不少观众听着都是点头暗赞，原本也有些觉得柳池烟这首歌不是国风的观众听完宗政光老师的一番话观念也是扭转了过来。

　　就是嘛，只要好听就行，管他什么唱法呢，确实也没谁规定国风就是要怎么唱怎么唱嘛，好听才是王道啊！

　　柳池烟唱完了，被请到了选首席，落座的时候刘天王冲着柳池烟竖了个大拇指，“厉害，确实厉害，这歌要是被认定是中国风的话，那你算开启了一个新流派。”

　　柳池烟笑笑，“没那么夸张。”

　　贺星在旁边小声插话了，“怎么没有，我现在都后悔死了，我怎么就没想到能这么唱，这首歌是你那个大才子的作品吗？”

　　柳池烟笑着点头，“嗯，是他的作品，我这次参赛，不出意外的话都会是他作词作曲。”

　　刘天王，“确实是人才啊，池烟，怎么样我们商量一下，我出高价，把这位大才子让给我吧。”

　　柳池烟莞尔一笑，“只要他肯，白送你了，反正留在工作室也是个祸害。”柳池烟自信满满，正话反说，夜光才不可能会被刘天王挖走呢，也不看看他们什么关系，当然，夜光和柳池烟什么关系刘天王不知道。

　　刘天王，“嘿，池烟你是给他许了多少好处，这么有信心呐，那成，我待会就去游说游说，要是被我挖角成功了你可别后悔啊。”

　　柳池烟：“尽管去。”

　　四人唱完了，就差压轴出场的韩雨柔了。

　　几人说话间的功夫韩雨柔出场了。

　　韩雨柔不亏是歌后，很有台风，穿了身素白的古装，光是扮相就很古风古韵，很唯美。

　　韩雨柔唱的歌曲名为《棠梨雪》。

　　“青鲤来时遥闻春溪声声碎。嗅得手植棠梨初发轻黄蕊！”

　　韩雨柔一张口，声音空灵。

　　“旧岁采得枝头细雪，今朝飘落胭脂梨叶！”

　　“……”

　　“烛火惺忪却可与她漫聊彻夜！”

　　“早春暮春酒暖花深！”

　　“……”

　　一曲唱完，满座皆惊。

　　“好！”

　　“好听！”

　　观众大声叫好，观众席有观众不断接头交耳的议论。

　　“好听，真好听，这才是古风啊。”

　　“是啊，我是第一次听到这么好听的古味浓郁的国风歌曲，真的好听，我感觉我被圈粉了。”

　　“……”

　　观众门不断赞叹。

　　几位评委也是频频点头暗赞。


第一百五十九章 金絮其外败絮其中

　　韩雨柔的歌很美。

　　就连夜光都被惊艳到了，原来他印象中咿咿呀呀的国风歌曲真的可以唱的这么好听，“小瞧了天下英雄啊。”夜光有些感慨。

　　他原本觉得柳池烟唱《千年游》一定能技压群芳了，但是韩雨柔这歌一出，夜光没底了，甚至觉得单从国风古韵上来讲柳池烟的歌不如韩雨柔。

　　同时，夜光也心里也有些疑惑，韩雨柔唱的这首歌他听着怎么有些莫名的熟悉感？

　　韩雨柔的歌不仅让夜光惊艳不已，在场的观众们和几位评委老师们也是惊艳不已，几位评委老师纷纷夸赞。

　　黄斌：“好听，真的好听！这是我目前听过最好听的古风歌曲，没有之一。”

　　宗政光：“唱法稍有改变，还是国风的老唱法，恰到好处，加上你声音空灵动听，确实是不可多得的一首好歌。”

　　淳于民：“词美，曲美，声美，人亦美。”

　　几位评委都高度评价。

　　任珂灵：“雨柔的这首歌真的是惊艳到了我们所有人，太好听了，雨柔，关于这首歌有没有什么想分享给大家的。”

　　韩雨柔笑容很自信，“谢谢大家的喜欢和肯定，我一直都很喜欢国风类型的音乐，但是近些年国风类型有些式微，我有心想改变这个局面，所以有了这首歌和大家见面，很高兴大家能够喜欢，这也证明，国风曲目也不是不能被大家喜欢的，近些年国风曲目不被大众欢迎，可能也只是其自身的质量不行，另外，在说一句，我认为，国风就是国风，就是因为有着它独特的韵味和腔调唱法，所以才被称之为国风，某些人的国风歌曲在我看来，其实就是披着国风外衣的流行歌曲罢了，徒有其表，金絮其外败絮其中，我不认为那是国风歌曲，如果国风照着那方面发展的话，我甚至有些担忧以后还会不会有真正的国风曲目存在，就说这么多吧，谢谢大家。”

　　夜光在休息室看着电视上韩雨柔的发言，一句“卧槽”脱口而出。

　　姜欣：“诺，看见了吧。这女人就不是个省油的灯。”

　　“何止是不省油，这简直就是有病！”夜光气道，“她唱她的，干嘛扯上我们家柳儿踩上一脚，没见过这种人！”

　　韩雨柔最后的那一番话，无疑就是冲着柳池烟去的，她说的是某人，但这几乎就是赤裸裸的点了柳池烟的名了，一个徒有其表，一个金絮其外败絮其中无异于当着全国观众的面指着柳池烟的鼻子骂了。

　　舞台右侧的选首席上，贺星和穆凤穆凰三人都神色异常的看了看柳池烟。

　　柳池烟面无表情，好似韩雨柔说的与她完全无关。

　　刘天王也好整以暇的坐着，像是什么都没发生。

　　外界，不少柳池烟的粉丝在电视机前也是群情激奋。

　　“卧槽！这娘们有病吧，我们家柳女神怎么她了？属狗的啊，乱他妈咬人。”

　　“原来就听说她曾经诋毁过柳女神，当时我还不信，现在我信了，没说的，以后一生黑！”

　　“去死吧！韩雨柔！”

　　“……”

　　节目继续。

　　任珂灵和伊珊两人不敢在多和韩雨柔互动了，怕她再说出什么不好的话来。

　　任珂灵现在心里也有一匹神兽奔腾而过，先不说任珂灵自己说的是柳絮是真是假，但是今天这是什么场合？最强音的现场啊，直播啊，全国观众都看着呐，老妹你就不能注意注意言辞？这种无异于直接挑衅的话都敢说？人家可是天后来着，粉丝是你的好多倍，你怎么就敢呢？是说你无知无畏的好，还是说你纯白耿直？

　　好在柳池烟不愧是天后，喜怒不形于色，没有当场和韩雨柔掐起来，不然这届的最强音还办不办了？

　　即便如此，任珂灵从柳池烟没有一点表情的面庞上感觉到了冷冽，空气中似乎充斥着火药味。

　　三言两语后，任珂灵和伊珊把韩雨柔请到了选首席。

　　任珂灵：“现在，五位选手都已经演唱完毕，接下来，我们将统计五位选手的得票率。”

　　伊珊：“再次声明，我们所有观众投票都将通过公证局同志进行公正，绝对真实有效。”

　　伊珊：“在电视机前的观众朋友，你们可以通过短信形式，编辑你喜欢明星的编号，发送至XXXX，也可拨打XXXX通过按键选择你所支持的选手。选手编号为：1号刘学成，2号凤求凰，3号贺星，4号柳池烟，5号韩雨柔。”

　　任珂灵：“场外投票时间为10分钟，如果还有对投票规则不清楚的观众请看屏幕上方的滚动字幕。”伊珊：“另外说明，为保证投票真实有效，手机投票的观众必须使用已实名登记的手机号投票才能生效，每位观众有效投票仅限一次，多次投票无效，如一人名下多个手机号投票，也仅一票有效。”

　　任珂灵：“下面，我宣布，场外投票通道正式开启！”

　　场外投票开始了，一直在收看电视的观众们都十分积极的响应参加；夜光在休息室也是连忙拿出手机发短信给柳池烟投票，投完之后又立马朝着姜欣要手机，“姜姐，快，手机给我，我给柳儿投票。”

　　姜欣：“至于嘛，不差我们这一票两票。”

　　夜光：“怎么不至于了，一票两票也是票呀，快快快，投票投票。”

　　姜欣也不和他掰扯了，拿出手机给柳池烟投了一票。

　　场上。

　　节目继续。

　　任珂灵：“接下来，我将请在场的一千位观众进行投票，在我喊出投票开始的时候，在场的观众朋友可以用手上的投票器按下相应选手的编号进行投票，你们有一分钟的投票时间。投票开始！”

　　现场的观众纷纷用事先节目组就准备好的投票器给自己喜欢的选手投票。

　　不消片刻，场内观众投票结束了，投票结果公证局的同志还在进行公正，场外的投票还没有结束，在这个空档期，就轮到到了五位评委投票了，五位评委没人手上拥有10%的票率，很重的比率，所以他们每一个人的投票都很重要。

　　但今天的投票已经不那么重要了，因为有一个注定被淘汰的选手：贺星！


第一百六十章 第一场比赛结束

　　贺星弃题了，肯定是要被淘汰的，其他几位今晚算是都平安晋级了，投票支持率其实只能反应一下他们的人气和今天晚上的演唱谁更技高一筹而已。

　　几位评委依次发言。

　　黄斌：“我的这票本来是要投给贺星的，但是这货不争气啊，直接就弃题了，没办法，所以，我这票就给柳女神吧，今天晚上他别具一格的国风唱法让我大开眼界。”

　　眭思：“刘天王唱完的时候我就说了今天晚上支持刘天王，我投给刘天王。”

　　淳于民：“你们都投的很随意啊，看来是今天贺星弃题，注定会被淘汰所以你们投谁都没压力吧？既然这样，那我也随便投吧，我把我的票给凤求凰组合。”

　　余峰楠：“我支持韩雨柔，他的歌确实让人惊艳。”

　　最后投票的是宗政光老师：“把我留在了最后面，贺星这小子弃题了，我铁定不能投给他，你们倒是分的挺好，一个人投一个，谁都没落下，把难题留给我了。”

　　黄斌哈哈一笑，“宗老，您德高望重嘛。”

　　宗政光：“行了，行了，甭捧我，横竖都要投，那我就选一个吧，今天韩雨柔的演唱确实让人感到惊艳，很多年没有听过这么好听的国风歌曲了，你的这首确实难得啊。”

　　韩雨柔笑道，“谢谢宗老。”

　　凤求凰和贺星看了看韩雨柔，又看了看柳池烟，心想看来宗政光今天晚上这票也是要投给韩雨柔了，韩雨柔今晚算是最大的赢家了，反倒是柳池烟，不从得票率上来说，单单她被韩雨柔当众怼的那一下就让她今晚不太好看了，关键是她还没法发作，韩雨柔可以不管不顾大大咧咧的直接开怼，但是她柳池烟却不行，太掉身份，而且要是真在直播里两人掐起来了，那乐子可就大了。

　　宗政光继续道：“你的歌唱的不错，但是啊……”

　　但是？还有但是？

　　“但是我却不太同意你的观点，你认为柳池烟唱的那不算国风这个我不赞同，我还是那句话，音乐是唱给别人听的，大众喜欢才是最重要的，从来没有谁规定过国风一定要怎么唱，就拿你今天的歌来说，虽然基调上还是老的国风调子，但你也做了些改变，加上你的声音比较空灵，刚好能切合这个曲调，所以这首歌才会好听。其实你和柳池烟都是在做改变，只不过你的步子迈的小一点，而柳池烟则是跨了一大步而已。”宗政光说着顿了顿，“我不知道你们年轻人怎么想的，但是就连我这个老头子都知道穷则思变的道理，那为什么国风现在到了这种境地不想想怎么去变通呢？今天柳池烟的这首国风在我看来就是一次开山之作，我相信自此以后，国风一定又能在中国大地盛行，所以，今天我的这一票投给柳池烟。”

　　选首席上韩雨柔的笑容却是尬住了。

　　柳池烟起身对宗老欠身，“谢谢宗老。”

　　宗政光对他轻轻点头微笑，其实宗老把票投给了柳池烟也是有一部分个人私心的，他不喜欢韩雨柔，为啥？韩雨柔要是老老实实的唱歌也就罢了，说起来她今晚确实唱的比柳池烟要好，但是他发言的时候那一番话却是打了宗老的脸了。

　　宗老原本就发表了自己的看法，几位评委老师虽然也有不同意见，但那只是意见，而韩雨柔呢？直接全盘否定，甚至还直接扯到了国风以后存不存在的问题上了，她在说那一番话打柳池烟脸的时候无异于也同时落了宗老的面子。

　　宗老这一出先扬后抑算是给柳池烟扳回一城。可以说，韩雨柔这是自己作了一波死了，不然单以歌论的话，宗老这一票还指不定会投给谁。

　　五位评委老师都投票完成了，场外投票也结束了，公证局同志在进行最后的投票公正。

　　伊珊：“我们的投票已经全部终止，接下来我们将揭晓投票结果。”

　　任珂灵：“首先，我们将五位评委老师的投票结果公示。”

　　舞台后面的大屏幕上出现五位参赛选手的头像，头像上方是绿色条柱的投票比率示意图。

　　目前，柳池烟20%领先，贺星0%垫底，其余几位各10%。

　　伊珊：“经过五位评委老师的投票，目前柳池烟的成绩暂时领先，下面我们揭晓场内观众的投票结果。”

　　说着，屏幕上几位选手头像上方的绿色条柱开始增长，为了区分不同渠道的投票比率，增长的条柱呈现黄色。

　　结果有了。

　　韩雨柔场内观众支持率最多，9%首位，柳池烟场内观众支持率增加6%，凤求凰总支持率4%，刘天王支持率5%，贺星最可怜，不好好在还是有观众投他的，支持率1%。

　　其实从这里也能看出，韩雨柔这一场事实上确实要比柳池烟唱的要好一些，当然，也不排除还有很多观众也认为柳池烟今天唱的这一首歌不算国风的原因。

　　场外投票的结果也公正完毕了，用红色条柱呈现。

　　场外投票支持率就比较有意思了，刘天王8%遥遥领先，柳池烟7%次之，贺星4%，凤求凰4%，而韩雨柔只有2%。

　　韩雨柔今晚的歌确实唱的很好，但是场外的支持率却垫底只有2%，不得不说，其实场外观众投票很多时候都是直接投给自己喜欢的选手的，而不是真的根据谁唱的好来投的，贺星弃题都获得了4%的支持率。从这里也差不多能看出这次最强音比赛的几位选手在国内的人气了。

　　结果已经有了，柳池烟总支持率33%遥遥领先，刘天王23%次之，韩雨柔21%屈居第三，凤求凰18%第四，贺星5%垫底。

　　说起来韩雨柔今晚真的是唱的最好的一位，但第一没争到，第二名都被刘天王给拿下了，她只能屈居第三，有些冤枉，但不得不说，有时候人缘和人气真的很重要。古人说的祸从口出不是没有道理的，柳池烟人气这么高，喜欢她的粉丝不计其数，韩雨柔怼了柳池烟一下，无疑让这部分人把韩雨柔放在了考虑范围之外。

　　唱得好又如果？就是不给你票！

　　毫无疑问，今晚贺星被淘汰了。

　　贺星发表了一点感言，表示将继续努力，争取可以复活赛出线之类的云云。

　　之后，五位评委又公布了明天的比赛命题。

　　嗯，命题很偏门，范围也很小，很细致。

　　命题是：老师！

　　最强音第一场比赛结束。


第一百六十一章 被命题难住了

　　节目结束后，韩雨柔直接就走了，招呼也没和大家打一个，显然对自己居然排在第三位心里不舒坦呢。

　　柳池烟心里也憋着气呢，虽然最后宗老算是帮他扳回一城，但她被韩雨柔当着全国观众的面这么怼了一下，心里肯定不舒服，和刘天王等人打过招呼也就走了。

　　休息室，夜光见柳池烟回来了，连忙迎了上去，“回啦了，走，走！带我去找韩雨柔，敢欺负我媳妇，看我收拾他！”夜光愤愤然道。

　　柳池烟看着夜光这样子，反而心里一下就气消了，“扑哧”笑出声来，“得了吧，你想怎么收拾她啊？没多大事，再说了，最后吃亏的还不是她自己，老老实实待着。”

　　夜光讪笑一下，他也就做做样子，哪能真去找韩雨柔麻烦，“话说回来，今天晚上多亏了宗老，不然这口气不好出，回头我割两斤猪头肉去谢谢他。”

　　猪头肉？

　　柳池烟又被夜光逗笑了，白了他一眼，“行了吧你，还猪头肉呢，你脸上能割下两斤肉吗？别贫了，收拾收拾回酒店。”

　　夜光：“我脸上割不割得下两斤肉有什么……嘿！你骂我呢！”

　　姜欣在一旁掩嘴轻笑。

　　晚上，酒店。

　　夜光和柳池烟在商量明天命题的事情。

　　说实话，夜光被这个老师的命题给难住了。

　　夜光心里那个郁闷，这些评委们出题怎么就这么不靠谱，命题老师，关于老师的歌曲，梦中世界有吗？有！有是肯定有的，但夜光真没听过几首，听过那么点还都是儿歌，即便是儿歌，他也想不起来……完了，这次牛皮要吹破了。

　　已经晚上十一点多了，夜光想了好几个小时，疯狂的搜索着梦中世界的记忆，但愣是没想起来有一首合适点的歌曲，儿歌夜光倒是想起一首，《每当我走过老师的窗前》，但是，让柳池烟去唱儿歌……这样，真的好嘛。

　　柳池烟也知道他这会儿犯难，安慰道，“想不到就算了吧，不早了，早点睡吧，说不定明天你灵感来了就有了。”柳池烟还天真的以为夜光的那些歌真是他原创的来着。

　　夜光摇头：“我在想想，确实有点难。”夜光靠在床头，揉了揉有些发胀的头，呃……想的有些头痛了。

　　柳池烟有些心疼他，扶着他靠在自己身上，轻轻柔柔的帮他按摩太阳穴。

　　嗯……很柔软。

　　一瞬间，夜光感觉舒坦多了。

　　“对了。”柳池烟想起什么，“你上次去参加省作协活动回来后不是给我将了丁香老师的故事吗？你还说你给丁香老师作了一首歌来着，那首歌可以吗？”那天比较晚，夜光没唱给柳池烟听，柳池烟也具体不清楚丁香花是首什么歌，只是知道有这首歌罢了。

　　丁香花吗？

　　这首歌夜光也想过，但是被他否决了，丁香花固然不错，但通篇主要还是讲丁香花的，也没有老师之类的字眼，代表性并不强。如果让柳池烟用这首歌的话，很有可能会因为不对命题评委们直接一篇否决了。

　　夜光摇头，“那首歌……恐怕不行，这歌只适合丁香老师，硬攀上老师的命题的话就有些牵强附会了。”

　　柳池烟轻叹了一口气，“那算了吧。”

　　夜光沉默了一会，开口道，“对不起，这个命题我可能真的作不出来了。”

　　柳池烟轻声道，“没事，还有时间呢。”

　　夜光：“是我太自信了，我那天不该把你收的歌都毁了的。”

　　柳池烟摇头，“没事，那天，你是对的，我那段时间确实有些着魔了，而且那些歌里也没有关于老师的。”

　　夜光不说话了，柳池烟虽然不怪他，但他自己有些自责了，而且这一刻，夜光心里突然有一种自卑感油然而生，好像浑身的自信心突然一下子全被抽空了一般。

　　夜光双目有些无神，想着心事，我有什么？我有系统，我有梦中世界的记忆，就像是上天给开了主角光环。但是，除了这些，我还有什么？我自己真正拥有什么？没了系统，没了梦中世界的记忆，我还会什么？好像……什么都不会。原来，其实我挺废的。可能就是因为自己太废，所以老天爷才给了个系统，给我开了个主角光环吧。夜光不禁有些自嘲。

　　“别想了，没事的，大不了被淘汰嘛，能来露露脸已经赚了呢。”柳池烟安慰着夜光，“你给我唱个歌吧，放松放松心情，说不定到时候灵感就来了。”

　　夜光苦笑一下，他现在哪有心情唱歌啊，但是柳池烟一直这么体贴的安慰他，他也不忍拒绝，“唱什么？”

　　柳池烟：“嗯……就唱你给丁香老师作的那首歌吧，你上次没唱给我听呢。”

　　“行。”夜光点头，“我唱给你听，歌的名字叫《丁香花》。”

　　说着，夜光开始唱了起来，有了音律学识，夜光唱歌的水平已经提高很多了，不只是靠着天籁之音撑着了，音律学识加上天籁之音唱期歌来着实不错。

　　“你说你最爱丁香花！”

　　“因为你的名字就是它！”

　　“……”

　　夜光完完整整的把一首歌唱出来了，好在他们的套房隔音效果好，不然这大半夜的说不定都有人投诉了。

　　柳池烟不知道什么时候已经停下一直帮着夜光揉按头部的手了。

　　夜光一首歌唱完，柳池烟许久没有出声，好一会儿才道，“夜光，你再给我讲讲丁香老师的故事，还有你那天去祭拜她的事情吧。”

　　夜光一怔，“不是讲过了吗？”

　　柳池烟：“我还想在听听，你讲吧，详细点。”

　　夜光没有拒绝，又原原本本的把那天在都塘村的所见所闻，丁香老师和赵磊老师的故事讲诉了一遍。

　　夜光讲完，柳池烟又提要求了，“你再给我唱一遍丁香花吧。”

　　“……”夜光，“你存心折腾我是不？不唱了，不唱了。”

　　柳池烟使出了撒娇大法，摇晃着夜光的身子，“你唱嘛，唱嘛，人家想听嘛。”

　　夜光正靠在柳池烟身上呢，柳池烟这一摇晃，那触感瞬间让他败下阵来，连忙答应，“好，好，我给你唱。”

　　夜光又给柳池烟唱了一遍丁香花。

　　柳池烟听完后，用有些坚定的语气说道：“夜光，明天，我就唱这首吧！”


第一百六十二章 这就江郎才尽了吗？

　　唱丁香花？

　　夜光一愣，立即摇头道，“不行，这首歌其实并不符合命题，唱这首的话很有可能会直接淘汰。”

　　柳池烟：“就唱这首！”

　　“这首歌真不……”夜光还想说什么，柳池烟轻轻用手捂住了他的嘴巴。

　　“就唱这首！”柳池烟很坚定，“不只是你，我也很佩服丁香老师，佩服赵磊老师，你说想让他们的故事让更多人知道，我也想。最强音的收视率一直很客观，同期的节目没有谁比得上它的，这个时候把这首歌唱出来一定能迅速的传遍大江南北，也能让更多的人知道丁香老师的故事。”

　　夜光神情忧郁，“可是，这首歌是真搭不上老师的命题。”

　　柳池烟，“这是写给丁香老师的歌，丁香老师不就是老师吗？怎么就搭不上了。”

　　夜光：“太牵强附会了。”

　　柳池烟一挥手，“那不管了，搭不上就搭不上！”

　　夜光：“你那的比赛……”

　　柳池烟，“也不管了！反正也没合适的歌，就唱这个！机会难得，再说了，就是淘汰了复活赛还有机会嘛。”

　　夜光有些犹豫，“要不……我在想想吧，说不定一会就有好的歌了。”

　　柳池烟摇头，俯身轻轻在夜光额头上吻了一下，“别想了，就这么决定了吧，看着你这样焦头烂额的样子，我不忍心呢。”

　　夜光感动的都快哭了。

　　明天曲目的事情就这被定下来了。

　　第二天，柳池烟在姜姐万分不解和极力阻扰的情况下坚持去把丁香花的曲谱交给了迅豹乐队，和节目组确认了今天晚上要唱的歌曲。

　　姜姐有些生气，把火都撒在了夜光身上，“你不是挺能吗？大才子啊，昨天不是还志得意满吗？怎么今天才第二场比赛就颓了，你说你今天这首歌是个什么歌，完全不对题！今天烟儿要是唱这首，都不用投票，直接就被否了，你说你不行逞什么能，烟儿收的那些歌都被你毁了，要是当初在多做些准备，何至于会到今天这种境地。”

　　夜光无言以对。

　　反倒是柳池烟听不下去了，“够了！姜姐，别说了！用这首歌是我决定的。”

　　姜欣，“那还不是因为他作不出……”

　　“够了！”柳池烟语气重了一些，“别说了！歌已经定下了！”

　　姜欣张张嘴，没有说什么了，柳池烟这般护着夜光，让她有些恨铁不成钢的感觉，跺跺脚，“不管你们了，爱唱什么唱什么吧，节目组那边还有些事情要处理，我走了。”说着，姜欣转身离开了。

　　柳池烟看着低头不语的夜光安慰道，“姜姐就是太着急了，说的话重了些，你别往心里去。”

　　夜光苦笑一下，“没事，别担心，我不会放在心上的。”

　　今天夜光情绪有些低落，他在想一些问题，原本夜光有梦中世界的记忆，梦中世界的文娱方面甩了这个世界几条街，因此夜光一直都自信满满，但是这两天，着实给了他一个当头棒喝，昨天韩雨柔的惊艳国风曲目就让他有种小瞧天下人的感触，随后评委出的命题让他苦思许久都毫无头绪，这让他意识到，梦中世界的记忆并不是万能的，梦中世界和现实世界两个文明之间是有差距，但文明毕竟是文明，传承和底蕴会让它们拥有各自的璀璨，都将会有人才辈出，会有百花齐放，没有真正意义上的哪个文明就一定可以盖过另一个文明。

　　昨天几已经有了一个韩雨柔让他惊艳，那么明天呢，是不是还会有一个李雨柔，周雨柔再冒出来？

　　还有，梦中世界火爆的综艺很多，但是这个世界却是有一档最强音的节目，这个节目的火爆程度和地位远远不是梦中世界的综艺可以比拟的。

　　……

　　晚上，节目开播。

　　今天的出场顺序是根据昨天排名来决定的，贺星淘汰，但不会离场，只是没有了竞争权，他在节目开始之前就会给观众们献上一首歌，然后就没他什么事情了，因为他已经淘汰，所以唱的歌也不需要一定符合命题了，当然如果能符合命题最好，因为这关系到最后复活赛的那场比赛。

　　贺星今天依旧选择了咸鱼，老师这个命题确实不是那么好唱，他还是选择唱了自己原来的一首老歌，放弃命题了。

　　贺星献歌之后节目正式开始了，第一位是昨天排名第四的凤求凰，凤求凰唱的是一首《师颂》，节奏挺欢快，有些童谣儿歌的味道，中规中矩，不好不坏，不算出彩，但总算是对上了命题。

　　凤求凰唱完就是韩雨柔了，韩雨柔不愧是歌后，实力强劲，不知道是他原先做的准备充足还是怎么样，反正韩雨柔是拿出了一份很好的答卷，韩雨柔唱的歌叫《园丁的奉献》，很舒缓情感很浓厚的一首歌，夜光不太喜欢这种类型的歌，但凭良心讲，韩雨柔这首歌唱的还不错。

　　刘天王也是选择了咸鱼一把，但好在他没有学贺星的彻底咸鱼，刘天王昨天晚上也挺焦头烂额的，因为他也找不到合适的歌曲，最后是在今天下午才匆匆忙忙的定下了一首歌，一首名为《老师您好》的儿歌，别说，虽然是儿歌，但是刘天王唱出来还是有点儿意思。不得不说，刘天王还真是没什么架子，没有偶像包袱，怪不得是圈里公认的老好人，要是换了其他人，不一定能拉下身段唱儿歌。不过，刘天王这也是冒险了，唱儿歌的话，只要不是其他的几位选手唱的太差，他最终的得票率怕是堪忧。

　　压轴出场的是柳池烟，一首《丁香花》被她完美的演唱出来，歌很好听，现场的观众听的如痴如醉，但是，唱完之后现场的掌声却稀稀拉拉的不那么热烈，很多人在心里已经判了这首歌的死刑。

　　歌虽然很好听，但是……不对题啊。

　　场外的观众也议论纷纷。

　　“柳女神这歌是真好听，但是，为什么会唱这个啊？”

　　“对啊，不对题啊！完了完了。”

　　“难不成柳女神和昨天贺星一样，没有找到好的歌所以干脆就放弃了？”

　　“夜光呢？不是说他是才子吗？不是说这次最强音柳女神的歌他都包圆了吗？怎么会让柳女神唱这么一首歌？”

　　“大才子这就江郎才尽了吗？”

　　“哼！屁的才子，一定是作不出来了，不然柳女神怎么会唱不对题的歌，唉，柳女神算是到此为止。”

　　“谁知道夜光家住哪，我要给他寄刀片！”

　　“夜光在哪！我要去怼他！”

　　“MMP，坑害了我们家柳女神。”

　　当晚，柳池烟的粉丝柳絮们群情激奋，纷纷讨伐夜光，夜光的微博在短短十分钟内就被群情激奋的柳絮们攻陷了。


第一百六十三章 柳池烟淘汰

　　四位参赛选手都演唱完毕了。

　　几位评委也是一一进行了点评，凤求凰和刘天王大家都说的模拟两可，稍微点评了一番，评委们是不怎么看的上他们今天的这两首歌的，但毕竟刘天王和凤求凰的身份摆在那呢，评委还是会给他们留点面子的，没有说的太过分。

　　韩雨柔还是受到了评委们的称赞，她的歌确实还不错。

　　至于柳池烟，和预想的一样，她的《丁香花》因为不符命题，被评委们给否决了，提前确定了今晚淘汰。

　　最后的投票环节，韩雨柔以47%的优势遥遥领先，五位评委有三位投给了他，加上场内观众和场外观众的投票，总支持率达到了47%，其后是凤求凰，支持率32%，剩下的两位评委老师把票都投给了凤求凰，刘天王的票就都是观众投票了，总支持率12%，柳池烟因为命题不对，只获得了一些粉丝的支持，支持率9%。柳池烟能有9%的支持率还是很不错了，这其中不免因为他歌唱的好听的原因，但是不对题是硬伤，基本稍微公正一点的观众都不会给她投票的，她的票能有这么多也是因为天后自带的人气和粉丝了。

　　柳池烟被淘汰了，夜光在休息室看着电视，眉头紧皱。

　　场上。

　　任珂灵：“池烟，很遗憾，你是今天晚上淘汰的选手。”

　　柳池烟神色平常，浅笑道，“嗯，确实很遗憾，我尽力了，谢谢一直支持我的观众和粉丝朋友们，谢谢你们我唱的不对题你们还依然支持着我。”

　　任珂灵：“池烟，不得不说很可惜，你今天晚上这首歌真的非常好听，可惜的就是不对命题，这首歌也是你那位大才子作的吗？”

　　柳池烟：“嗯，是夜光作的，但是其实他是不愿意让我唱这首歌的，是我执意要唱的。”面对镜头，柳池烟极力维护着夜光，她不想因为今天晚上夜光被自己的粉丝们记恨上。

　　现场的观众和评委们都有些疑惑，任珂灵也很疑惑，“为什么你执意要唱这首歌呢？”

　　柳池烟笑笑，“既然比赛已经结束了，我也被淘汰了，那我就说说吧，其实你们说的这首歌不对命题，我是不赞同的，恰恰相反，这首歌写的就是一位老师的一生啊，一位叫丁香的老师。”

　　任珂灵一怔，观众和评委的眼睛里满是疑惑，现场安静了，所有人都等着柳池烟继续解释。

　　还不待柳池烟开口，场内观众里传出一阵嚎啕大哭声，哭的是一个年轻小伙子，坐在后排，看样子年纪不大。

　　不少观众都疑惑的向他投去目光，有摄像机也扫向了那边。

　　伊珊：“看来我们场内的观众有些激动，是因为柳女神被淘汰了吗？”

　　大哭的年轻小伙子站了起来，大喊着，“给我麦克风，我有话说！”演播大厅比较大，加上观众很多，有些嘈杂，年轻的小伙子的喊声听的不是很清晰。

　　伊珊：“这位观众，请您冷静一些。”

　　小伙子很激动，又大喊道，“给我麦克风，我有话说！”

　　伊珊和任珂灵相视了一眼，然后将目光投向了坐在台下的节目导演。

　　导演沉默了一下，然后点了点头。

　　伊珊：“这位观众，你先冷静些，请工作人员把麦克风给这位观众拿过去。”

　　有工作人员送过去一个话筒。

　　小伙子情绪平复了一些，猛地用袖子抹了一把眼泪，然后拿着话筒道，“柳天后，我想问问您，您说的丁香老师，是都塘村的丁香老师吗？”

　　柳池烟一怔，疑惑的看了看这小伙子，点头道，“对的，就是都塘村的丁香老师。”

　　“呜呜呜，啊呜呜，啊呜呜。”得到确定答案，小伙子又大哭了起来，“是丁……香……老师，果然……是丁香……老师。”小伙子哭着含糊不清地说道。

　　现场的观众和电视机前的观众都聚精会神的盯着这小伙子，心里头的好奇心都勾起来了。

　　这……有故事啊。

　　任珂灵：“这位观众，请你平复一下心情，冷静一些，我们这是直播，节目时间有限，有什么想说的你冷静一下快说吧。”

　　小伙子点头，擦了擦鼻涕眼泪，强忍下心中的感伤，声音中还带着哭腔，“柳天后说的没错，这首丁香话不是不对题，恰恰相反，这首歌就是写的丁香老师的一生啊！”

　　旁边的观众好心给小伙子递上了纸巾，小伙子接过擦了擦脸上的泪水，继续道，“我叫郭出山，来着南昌的一个名叫都塘村的山村里。”

　　听到小伙子的话，柳池烟恍然大悟，她全明白了，难怪这小伙子这么激动，原来他就来着都塘村啊。

　　在休息室看电视的夜光也是惊讶不已。

　　郭出山继续道，“我们那四面都是山，很偏僻，也很穷，爸妈给我取名出山，就是希望我长大之后能够走出大山，其实穷不算什么，至少温饱不成问题，但是我们那太偏僻太偏僻了，所以上学成了我们那最大的难题，尤其是小学，在我们那，原来上到十二三岁的，下到五六岁的，上小学要徒步走两个小时的山路，这么多年，因为在上学放学路上没了的孩子已经不是一个两个，有的甚至连尸骨都找不到！”

　　郭出山说着又有些激动了，旁边的观众又好心的给他递上了一瓶水，喝了一口，郭出山好多了，继续道，“我今年23岁，上大一，在大一新生里，我算是高龄了，不是我高三复读，而是因为我上学的晚，我10岁才开始上的学，因为太小我爸妈根本不敢让我去上学！村子偏，学校远，山路险，这些无疑让我们存的孩子们上学成了巨大的问题。”

　　“然后突然有一年，村里来了一位年轻的老师，她叫丁香，说是老师，其实比我也大不了几岁，我一直把他当姐姐看待，我的五年级和六年级的课程都是她教的，从他来了之后，村里的孩子们再也不用每天上下学都要徒步走上俩小时险峻的山路去上学，村里的人都爱极了她。在我们眼里，他简直就是上天派来救苦救难的活菩萨。”

　　郭出山很认真的讲述着，观众们也很认真的听。


第一百六十四章 我们要求重新投票！

　　郭出山心情已经平复了，但是言语间的哀愁却怎么都消散不去。

　　“丁香老师是个好人，她在我们村里教孩子们，一教就是七年，七年呐，二十多岁的小姑娘变成了三十的大姑娘，我们村里人很多次劝她走，怕把她耽误了，但是丁香老师放心不下村里的孩子们，坚持不走。”

　　郭出山身后位置上有个中年男人听着说了一句，“七年也不算长啊。”因为离得比较近，他的声音清晰的传进了话筒。

　　郭出山脸上有一丝温怒，“七年不长？七年！人生有几个七年，而且是在最好的青春年华里的七年！”

　　这时候，舞台上的柳池烟接话了，“七年相对一生确实说长不长，但说短也不短了。”

　　观众们又回过头来看着柳池烟了，摄像机也重新集中到了舞台上。

　　柳池烟缓缓道，“况且，那就是丁香老师的一生啊。”

　　观众齐齐一愣。

　　柳池烟：“丁香老师在支教七年的过程中，很不幸患上了癌症，去年的6.2日不幸离世。这首《丁香花》是夜光在不久之前，和省作协的作家们参加团体活动，进山采风恰巧走到了都塘村撞上了丁香老师忌日，知道了丁香老师的故事后作下的，夜光给我讲了那天的都塘村之行。”

　　“他告诉我说，那天，都塘村家家户户门窗屋檐都挂着白绫，全村素缟。”

　　“那天，上到八十多岁走路的颤颤巍巍的老奶奶，下到嗷嗷待哺的婴儿，还有挺着大肚子的孕妇，村里不管男女老少一个不少，一百多人，一个不漏自发去祭拜丁香老师。”

　　“丁香老师埋葬在挺远的山上，那处山到处都开着丁香花，丁香老师最喜欢丁香花，因为她的名字就是它，所以村民们把丁香老师葬在了丁香花开的最鲜艳的那个山头。”

　　“山路不好走，老人走不了就由年轻力壮的背着，孕妇不便就搀扶着，孩子大人们抱着，没有谁有一句怨言。”

　　现场有些沉默，有一种叫哀愁的情绪在蔓延。

　　柳池烟：“那天，夜光和作家们也一同去祭拜了丁香老师，为丁香老师献上一束丁香花。”

　　“那天，村里的孩子们祭拜丁香老师的时候，给丁香老师唱了一首歌，很荣幸，是我的歌。孩子们说，丁香老师生前是我的粉丝，我很荣幸。”

　　“夜光在那天的感触很大，就是在那个时候作出了这首《丁香花》，这首歌的每一字，每一句，都是夜光那天的所见所闻，这首歌唱的就是丁香老师的一生啊。今天的命题是老师，所以，我想到了丁香老师，于是执意唱了这首歌，这首歌是唱给你们听，更是唱给我的粉丝丁香老师听，能为她唱这首歌，我很荣幸。”

　　郭出山对着柳池烟深深的鞠躬，“谢谢！谢谢您！我相信丁香老师在天之灵知道她的偶像为她唱了一首歌一定会很开心，谢谢您！”

　　听完丁香老师的故事，现场的观众们都有些哀伤，一些多愁善感的女孩子悄悄擦了擦眼角。

　　几位评委老师也是神情哀伤，年纪最大的宗老开口了，“丁香老师确实是一位值得敬佩的老师，小小女子，却做了无数大丈夫都没有毅力去做的事情。”

　　眭思眼角有些泛红，女人总是来得多愁善感一些，“那丁香老师不在了，村里的孩子还有人教吗？”

　　柳池烟点头，“有的，现在村里教孩子的是位叫赵磊的老师，他原是丁香老师的追求者，因为追求丁香老师，所以和丁香老师一起留在了村里支教，丁香老师去世后，赵磊老师接下了丁香老师的担子，一直在村里任教。”

　　“赵磊老师也是一位非常让人敬佩的老师，夜光见过他，曾经问过他值不值得，夜光告诉我赵磊老师的回答我没有完全记住，但有些话我记得很清楚。”

　　柳池烟顿了顿，继续道，“赵磊老师说，‘我得在这陪着她’，‘孩子们总得有人教，原来是她，现在是我’，‘总得有人做这事’。”

　　柳池烟说完，全场静谧了几秒钟。

　　然后有观众大喊道，“柳女神，再唱一遍丁香花！”

　　瞬间，演播大厅被点燃了。

　　“再唱一遍！”

　　“我们要听丁香花！”

　　“安可！”

　　“安可！”

　　“……”

　　任珂灵：“大家请冷静，节目时间有限制，请大家冷静，喜欢丁香花的朋友可以在节目结束后到网上看重播。我们节目是直播，本场比赛时间已经到了，可能没办法满足大家的愿望。”

　　任珂灵试图阻止大声呼唤的观众们，但是观众们恍若未闻，反而呼喊声变的整齐了。

　　“安可！安可！！”

　　“安可！安可！！”

　　任珂灵和伊珊面面相觑，又把目光投向了节目导演。

　　节目导演也懵逼啊，节目延时他也不能做主啊，但看观众这架式，要是真给拒绝观众们肯定不会罢休，于是节目导演对着在现场的台长投去了目光。

　　台长环视了一周热情高涨的观众，轻叹一口气，“延时吧。”

　　于是，柳池烟又登台重新唱了一遍丁香花。

　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它！”

　　“……”

　　“当花儿枯萎的时候，当画面定格的时候！”

　　“……”

　　“就这样匆匆你走了，留给我一生牵挂！”

　　“……”

　　“那坟前开满鲜花，是你多么渴望的美啊！”

　　“……”

　　“你听啊有人在唱，那首你最爱的歌谣啊！”

　　“尘世间多少繁芜，从此不必再牵挂！”

　　再听丁香花，给观众带来的观感却完全不一样了。

　　原本观众只是觉得这首歌好听，可是当听完丁香老师的故事后，再去听这首歌，却不单单只是觉得好听了。

　　歌词里的每一句，每一段，像是一幅幅画面一般在观众们的脑海里浮现，带给他们的更多的是感动和感伤。

　　夜光在休息室里，双手交叉在胸前，靠在沙发上，眯着眼睛，思绪不知道飞舞到了哪里。

　　现场不少多愁善感的女生们已经梨花带雨，泪流满面。

　　电视机前，无数观众听着这首歌。

　　或沉默，或哀伤，或轻轻擦拭眼角。

　　这一天，无数守在电视机前观看最强音节目的观众为了一个素不相识的山村老师留下了眼泪。

　　情绪会传染。

　　都塘村。

　　老倔头守在一台老旧的黑白电视机前，老泪纵横。

　　“丫头，你听见了吗？听见了吗！”

　　“你听呐，你喜欢的明星在唱你的歌啊，你听见了吗？呜呜呜……”

　　这一夜，如果你走进都塘村，随处可闻恸哭之声。

　　一首歌唱完，评委里的有人说话了。

　　“节目组，前面我们几位评委可能判断失误。”

　　“我们要求重新投票！”


第一百六十五章 亲一下就好啦

　　重新投票？

　　说话的评委是黄斌。

　　他的话一说出来，立即得到了现场观众的呼应。

　　“对，重新投票！我要投柳女神！”

　　“我赞成重新投票！”

　　“重新投票！”

　　刘天王愣了，重新投票？真的要重新投票的话，柳池烟铁定不会被淘汰了，那根据前面的投票比率来看，最有可能被淘汰的就是他了啊，刘天王不禁有些苦笑。

　　任珂灵和伊珊也有些愣住了，什么情况啊这是？这是要搞事情啊，今天晚上这是怎么了？频频出状况，前面是观众要求柳池烟安可，好嘛，节目组特意延迟了节目时间，好不容易唱完可以结束了，这当评委的居然跳出来作妖了，要求重新投票，我的乖乖，你们这是要上天呐？

　　任珂灵再次把目光投向了导演。

　　节目导演和是满头黑线，心里好一阵不痛快，到底这是谁的节目了？你们想怎么样就怎么样？观众们添乱也就算了，怎么评委也跟着瞎起哄添乱了。

　　最强音的导演名叫冯凯谋，国内很著名的大导演，出口名的性子急。

　　冯凯谋思索了一下，索性拿了个话筒，窜上了舞台。

　　“大家安静一下，安静一下，听我说。”冯凯谋示意现场观众安静，“我是本届最强音导演，冯凯谋，在这里先和大家说声对不起，关于重新投票的事情恐怕节目组没办法满足大家的要求。”

　　“凭什么不能满足！”

　　“原来投票有误，我要求重新投票！”

　　“重新投票！”

　　现场观众大神呼喊。

　　冯凯谋抬抬手，让现场安静下来，“大家听我说，节目播出到现在已经是超出预订时间了，我们继续播出将会极大影响其他节目的播出时间，这肯定是不行的，还有，节目投票是都经过公证局同志公正的，每一票都真实有效，所以投票结果是绝对不会否决重新投票的，我知道你们是因为柳池烟所以要求重新投票，老实说，如果柳池烟是在投票之前把这首歌的背景故事说出来，那么就连我也是会投她一票的，我知道大家现在觉得柳池烟被淘汰似乎有些不公平，但是今天的比赛结果已经公示，重新投票也对其他的选手不公平。”

　　柳池烟也举起话筒帮腔：“谢谢大家的支持，真的谢谢你们，也谢谢几位评委老师，正如冯导所说，如果重新投票，那是对其他几位选手的不公平，而且我没有选择在投票之前把这个故事告诉大家，正是因为我不想因为故事而影响大家的判断，我要是在投票前把这个故事讲出来，可能大家就会觉得是我为了拉票和攀附上命题编的故事了，我想让音乐纯净一些，让丁香老师的故事也纯净一些，所以才选择在比赛结果出来后才和大家讲了丁香老师的故事，对于今天的比赛结果我是认可的，我已经很满足了，能把这首丁香花唱给大家听，唱给丁香老师听，把丁香老师的故事讲给大家听，我已经很满足了，谢谢大家，今天淘汰不要紧，后面还有复活赛嘛，到时候还请大家多多支持。”说着，柳池烟对着观众们弯腰鞠躬致谢。

　　几位评委没有说话了，原本他们就做的有些不妥，也是当时被柳池烟讲的故事和那首丁香花情绪给感染了，要求重新投票虽然也是经过了考虑和商议的，但是现在导演都跳上来了，他们要是在坚持就太不识趣了，况且，冯凯谋说的也在理，结果已经公示了，再投票就是对其他人的不公平，而且柳池烟也表了态，他们自然更没理由坚持重新投票了。

　　最后冯凯谋都没让任珂灵和伊珊继续主持，拿着话筒在台上抢了他俩的活。

　　冯凯谋：“请评委老师公布明天节目命题。”

　　眭思：“明天的题目是：等待。”

　　评委一公布明天的命题，冯凯谋立即宣布比赛结束。

　　“今天的节目就到这里，感谢大家的收看，明天再见！”冯凯谋确实是急脾气，直接在舞台喊道，“掐信号！摄像关机！”

　　场外的观众看着电视猛的画面闪过一秒雪花，然后立马广告播出了，今天的节目就这么结束了。

　　不少观众不禁唏嘘不已。

　　“啧啧，这还真是冯凯谋的风格。”

　　“今天这节目，前面看着有些觉得不够劲，除了柳女神的这首歌，其他的歌都不太好听，没想到后面这么精彩，有意思。”

　　“丁香花……就冲这首歌，我以后粉柳池烟了，哦，顺带粉夜光，这首歌是他作的吧，我刚刚差点哭了都。”

　　“什么叫差点，明明看见你偷偷抹眼泪的。”

　　“人艰不拆！小心朋友没得做啊！”

　　……

　　柳池烟回到了专属区，夜光迎了上去。

　　看到夜光，柳池烟立马就开始瘪着嘴了，委屈道，“淘汰啦。”整个就是一个受了委屈撒娇的小姑娘，哪里有刚刚在舞台上的那般洒脱的天后女神风范。

　　柳池烟淘汰了，她难过吗？不好说，但柳池烟是很看重最强音的，被淘汰了她多少会有些失落的，舞台上得维护形象，得展现他天后的风采，但在夜光面前就不必了，完全是一副小女人撒娇的样子，她希望夜光能来安慰安慰她呢。

　　姜欣在旁边看的一愣一愣的，跟了柳池烟这么多年，这种模样的柳池烟她还真没见过。

　　夜光莞尔一笑，使出了摸头杀，“乖，摸摸头，是我不好，难为你了。”

　　摸头杀不愧是神技能，柳池烟瞬间就好多了，笑着摇头，“没有呢，是我要唱这首歌的，而且观众们也很喜欢呀。就是淘汰了有些失落……”

　　夜光：“嗯，别着急，复活赛还有机会，到时候我好好给你写歌，复活赛我们好好唱，杀他们个片甲不留，你的冠军谁也抢不走！”

　　听了夜光的话，柳池烟反而嘟起了嘴。

　　夜光：“怎么了？嘟着嘴干嘛？”

　　柳池烟哼道，“不理你了，你就不会安慰人！”

　　夜光：“呃……我不就是在安慰你嘛……那你说，我要怎么安慰你。”

　　柳池烟娇哼了一声，“安慰人我还要我教，哼，自己想！”

　　说着，柳池烟错开夜光往屋里走。

　　夜光一脸懵逼。你不说我咋知道啊？女人都这样吗？

　　柳池烟走了没几步，又停了下来，转身，走到夜光面前，气道，“就教你这一次！”

　　柳池烟比夜光要矮半截，挨着夜光她需要微微仰着头和夜光说话，柳池烟用手指了指自己鲜艳的嘴唇。

　　“亲一下就好啦，笨蛋！”


第一百六十六章 我愿意被你骗

　　夜光算是长知识了。原来安慰妹子只需要亲一下就好了，各位记住了，身边有需要安慰的妹子，不要犹豫，上去亲一下就好了，如果没被打死你就是赚的，如果正好凑对了记得来感谢我。

　　夜光莞尔一笑，搂过柳池烟，对着她鲜艳的红唇亲了一口。

　　姜欣捂着眼睛无奈。

　　这对……那啥男女，一点也不考虑单身汪的感受。

　　回到酒店。

　　睡前，夜光把玩着柳池烟的秀发，“明天的命题倒是简单了，‘等待’风格不限，而且也不像老师一样框架框死了。”

　　柳池烟嗯了一声，“明天的歌你写吗？”

　　夜光：“写啊，当然写了。”

　　柳池烟：“哦，我本来想随便唱一首呢，反正淘汰了，唱什么无所谓，这几天练歌有些累，明天想休息一下。”

　　夜光：“这样呀，这几天确实挺辛苦的，那就随便唱一个吧。”

　　柳池烟想了想，“算了，你能写还是你写吧，作词作曲都是你，可以让你多露露脸。”

　　夜光：“不要了吧，你这几天练歌也辛苦，正好明天可以放松放松了。”

　　柳池烟：“还是写吧，都唱符合命题的歌在复活赛的时候有帮助，反正也就这几天，等比赛结束了再休息。”

　　夜光：“那行，听你的。”

　　……

　　这晚，一首《丁香花》和丁香老师的故事迅速在群众中传播开来。

　　第二天，夜光一早就把今天“等待”命题的歌写了出来，等待这个命题很广泛，也很好写，夜光稍微思索了一下梦中世界的记忆，一下就找出了很多首，最后选了一首他比较喜欢的，也适合柳池烟唱的给她。

　　柳池烟看了夜光写的歌，温柔的在他脸上啄了一口，“我也很庆幸，终于等到你，没有错过你。”

　　当晚，节目开播。

　　这次的命题范围比较广，选手们没有了因为没歌选而焦头烂额的情况出现了，其实可以说，真正的展现歌手真正实力的比赛今天晚上才正在开始。前面两场都因为命题的限制，把几位参赛选手的风格和实力都压制了。

　　今天，第一个登台的依旧是贺星，贺星今天没有选择咸鱼，能唱符合命题的歌他还是会选择符合命题的歌的，前两场是他真没办法，没有适合的歌。

　　今天这一场，贺星可谓是把自己的风格和实力展现的淋漓尽致，一首《等待爱情》唱翻了全场，然而，这并没有什么软用，他没了竞赛资格，上场也只是热个场而已。

　　当然，今天的柳池烟和他也是一样的情况，只是来热个场，没有了竞赛资格。

　　柳池烟上场。

　　“一首《终于等到你》送给大家。”

　　“到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬！”

　　“……”

　　“终于等到你还好我没放弃，幸福来得好不容易，才会让人更加珍惜！”

　　“……”

　　一首《终于等到你》也让现场观众听的如痴如醉。

　　不少观众感慨。

　　“可惜了，可惜了，这首歌真好听，今晚夺冠都很可能，可惜今天柳女神没有竞赛资格。”

　　“可惜什么呀，昨天才叫可惜呢，那首丁香花，我现在都还在回味呢，昨天才是真的输的冤枉。”

　　贺星和柳池烟唱完之后，比赛正式开始了。

　　首先出场的是昨天排名最低的刘天王，刘天王的这首歌就叫《等待》，夜光听着觉得还不错，当然，也可能是因为他是刘天王的粉来着。

　　随后是凤求凰，凤求凰不知道是什么原因，今天似乎发挥的不太好，歌倒是还行，但现场的观众好像对今天他们唱的这首歌不太热情。

　　压轴出场的是昨天以绝对优势领先的韩雨柔，韩雨柔唱的歌叫《等一个人》，风格有些舒缓。

　　比赛还没结束，但夜光心里差不多已经知道今天的结果了，不出意外的话，今天刘天王会领先了，韩雨柔次之，凤求凰淘汰。凤求凰今天发挥不太好，所以极大可能会被淘汰，韩雨柔的歌比较舒缓，这种歌适合一个人静下来的时候慢慢听，那样很有味道，在这种比赛场合，现场的观众都激情昂扬，热血沸腾的，舒缓的歌相比节奏感强的歌是要减分的。

　　果不其然，今天两位评委投了刘天王，两位投了韩雨柔，还有一位可能是照顾凤求凰面子投了凤求凰。但已经有了10%的差距，凤求凰要想翻盘就难了。

　　随后，场外投票和场外投票结果出来了。

　　果然是刘天王以42%的支持率领先，韩雨柔39%，凤求凰19%淘汰。

　　今天的比赛就这么结束了。

　　节目的最后评委们宣布了第五场的比赛命题：海。

　　明天的比赛就剩下韩雨柔和刘天王了，明天的胜出者将会成为擂主，可以说是赢了最强音比赛的一半了，因为复活的选手需要连胜两场才能夺冠，而擂主两场只需胜一场就够了，这是个巨大的优势。

　　来杭州好几天了，夜光和柳池烟也一直没空出去走走。今天节目结束后，两人把姜欣一个人孤零零的丢在了酒店，夜光带着全副武装的柳池烟出去兜了一圈。

　　杭州的景色怡人，古有“上有天堂，下有苏杭”的美誉可见一斑。

　　夜光和柳池烟两人乔装打扮，夜光开着节目组提供的车，载着柳池烟去西湖兜了一圈，遗憾的是白天没时间过来，晚上比较黑，看不清楚全貌。

　　夜间的西湖到处都是光影交错，斑驳陆离，倒是也别有一番美感，夜晚有些风，但是不凉，吹在人身上很舒服，夜光和柳池烟两人手拉着手，也没有多说什么话，安安静静的就像一对普通的小情侣，走过了断桥，走过了白堤。

　　说起来两人除了刚结婚那几天会在饭后到小区附件散散步，已经很久没有就这样两个人安安静静的牵着手悠闲的逛逛了。

　　夜光：“真想就这么一直牵着你不放手，走过这一辈子呢。”

　　柳池烟带着口罩，看不清嘴上的表情，但眼睛已经笑成了弯月，“干嘛突然这么肉麻。”

　　夜光：“哪有肉麻，我说的是实话，心里话来着。”

　　这一刻，夜光的情商和智商都上线了。

　　柳池烟依偎着轻轻靠在夜光胸口，听着他的心跳声，好半天才柔声说道，“我信了。”

　　“嘿。”夜光，“你还以为我是骗你的不成。”

　　柳池烟笑笑，“没有，我只是想听你的心再说一遍。”

　　夜光莞尔，“那听清楚了吗？”

　　柳池烟嗯道，“听清楚了。”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　柳池烟：“你果然是骗我的。”

　　夜光一头黑线。

　　“但是……我愿意被你骗。”


第一百六十七章 刘天王落败

　　次日。

　　节目开播。

　　今天的比赛命题是海。

　　夜光给柳池烟准备了一首梦中世界很经典的曲目《听海》。

　　虽然这首歌很不错，但是柳池烟不太喜欢，夜光问她原因，柳池烟振振有词地说道，“因为是你写的，所以这首歌的歌词我不喜欢。这是一首带着悲伤的歌，里面的什么悲泣、不靠近、泪水、离开这些我都不喜欢。”

　　夜光莞尔，摸摸她的头，在她嘴唇上啄了一口，嗯，上次柳池烟教的，安慰她亲一下就好了。

　　夜光：“傻瓜，就是一首歌而已，我又不会离开你。”

　　柳池烟这才多云转晴。

　　晚上，几位酱油选手相继献歌后，韩雨柔和刘天王的擂主PK赛开始了。

　　刘天王唱的是一首很豪迈的歌，歌名叫《男人的胸膛向海一样》，很豪气的一首歌。

　　韩雨柔走的是情歌路线，唱的一首《爱情海》。

　　两人今天晚上发挥的都很不错，现场观众的情绪完全被引爆了，各种尖叫声，呐喊声，山呼海啸不绝于耳。

　　比赛就是比赛，终归是要有赢家输家的。

　　刘天王在评委投票上失了利，五位评委，宗政光和眭思投给了刘天王，黄斌和余峰楠则支持了韩雨柔。

　　最后还剩下中国音乐家协会副主席的淳于民了，在纠结思索了好半天后，淳于民最终把票投给了韩雨柔。

　　韩雨柔领先了刘天王10%的票率。

　　10%说多也不多，场外观众和场内观众总还有50%的票率，以刘天王的人气和他今天晚上的发挥来看，要想追上去也不是没有可能。

　　随后，场内观众投票比率公示了，刘天王支持率14%，韩雨柔支持率11%。相差无几。

　　休息室里夜光为刘天王捏了一把冷汗，他是刘天王的粉来着，而且夜光也不喜欢韩雨柔，韩雨柔怼过柳池烟呢，夜光怎么可能会喜欢她。

　　场内投票刘天王的投票没有领先多少，现在还差7%，要想靠场外观众最上比分有些困难了，但也不是不可能。

　　场内投票公示后，场外观众的投票也出来了。

　　刘天王的场外支持率15%，韩雨柔支持率10%。

　　最终，韩雨柔总支持率51%；，刘天王总支持率49%，刘天王以2%的微小差距落败了。韩雨柔最终获胜，成了擂主。

　　夜光在休息室里有些愤愤然，“怎么就让这女人赢了啊，说起来就是评委手上的票率比重太高了，一个人直接就10%，太难追平了。”

　　姜欣：“评委上手的票率是挺高的，但是这也是应该的，观众投票很多时候都不算客观，今天刘天王和韩雨柔这两首歌算是各有千秋吧，我也不说谁唱的好了，不是一个风格，但是凭良心讲，就论以后的传唱度，一定是韩雨柔的这首歌脍炙人口一些，讲道理，其实韩雨柔今天晚上的歌是要压过刘天王一些的，但是你也看到了，观众的投票很明显是刘天王支持率偏高，这完全是因为刘天王的粉丝多，人气高的原因。评委手上的票率比重高就是为了防止观众完全根据明星效应投票而影响设定的。”

　　夜光撇撇嘴不说话了，道理他都懂，但是自己偶像输了比赛，作为粉丝怎么也不舒坦不是。

　　比赛结束了，韩雨柔成了擂主，刘天王落败，和其他几位选手一起进入了复活赛的角逐。

　　复活赛的命题评委们也给出来了，这次的命题不像前几场只有一个元素，而是多元素命题：爱情、付出、执着。

　　三个元素，可谓是非常细致了，题目难度很大，别的不说，就是单单要选定符合这三个元素的歌就很困难，而且还要是好歌，差的歌不好听就算符合了命题也没竞争力，除非其他选手唱的都不符命题，但是，可能吗？

　　夜光倒是很兴奋，当眭思说出命题复活赛命题的时候，夜光脑海里立刻就闪现出了一首歌，然后嘴角忍不住扬起，自信满满。

　　柳池烟刚从舞台回到休息室，夜光就赶紧迎上去显摆，“柳儿，我告诉你，明天你赢定了！”

　　柳池烟一愣，然后笑道，“这么自信？刚公布的命题呢，你就想好歌了？”

　　夜光得意洋洋，“那是，也不看看咱是什么人，不就是爱情、付出、执着，这才哪和哪啊，小意思啦。”

　　姜欣在一边拆了一下台，“也不知道第二场的时候是谁焦头烂额想不出歌哦……”

　　夜光一头黑线，脸上有点挂不住，苦笑道，“姜姐，你就不能让我装完这波在拆台嘛。”

　　姜欣：“不能！让你装完你们两个又要唧唧歪歪开始腻了！成天在我面前秀恩爱，有没有考虑我还单身呐！”

　　柳池烟和夜光相视莞尔一笑。

　　柳池烟：“回酒店吧，回酒店把你自信满满的那首歌写出来让我瞧瞧，看看是不是真像你说的那样就赢定了。”

　　晚上。

　　酒店。

　　夜光献宝似的把一首歌递给柳池烟。

　　柳池烟接过来看了看，眼神闪烁了一下，然后冲着夜光勾了勾手指头。

　　这种情况也不是一次两次了，夜光自然明白柳池烟什么意思，连忙把头凑上去领赏。

　　“啵”柳池烟在夜光脸上亲了一口。

　　姜欣捂着额头，“你们慢慢腻吧，我受不了了，我回房间去了。”

　　柳池烟和夜光相视大笑，话说，看着姜姐这番模样，两人心里都莫名感觉挺开心挺爽的，怪不得街上那些小情侣这么喜欢秀恩爱。

　　夜光：“怎么样，这首歌不错吧。”

　　柳池烟：“嗯，确实很好，曲调很好，歌词更好。”

　　夜光：“这回有信心吧，我就不信，他们能找到比我这还贴切命题的歌来。”

　　柳池烟白了他一眼：“看你能的，尾巴又翘起来了，可别小瞧那几位啊，他们可也个个都是乐坛里顶尖的人物，爱情主题的歌找肯定是能找到的，就算找人现写都不成问题，关键就看质量怎么样了。”

　　夜光嘿嘿一笑，“反正我是觉得我们赢定了。”

　　柳池烟莞尔，“这首歌里的歌词，是你写给我的吗？”柳池烟眨着眼睛，一脸期待的问着夜光。

　　“呃……”夜光呃了一声，然后连忙点头，“当然！”这种时候他要是否认那就是真傻，说不定今天晚上还得被柳池烟赶出房去。

　　柳池烟笑了，笑的很甜，眉宇间尽是幸福的模样。

　　“你写给我，我唱给你。”


第一百六十八章 我愿意

　　次日。

　　复活赛比赛开始。

　　任珂灵和伊珊一片各种开场白和广告词后，节目进入正题。

　　首先是由擂主韩雨柔登台献歌。

　　今天韩雨柔是不参赛的，她唱完之后就没他什么事了。

　　复活赛的比赛规则有些不一样，投票规则不变，但每位选手都会根据前几场的发挥额外的投票比率加成，也就是说，今天这场比赛，总投票比率会超过100%。加成的投票比率有三个方面，一个就是看竞赛的场次，每参加一场竞赛加成2%的投票比率，另一个就是每一场唱的歌曲符合命题加成1%，打个比方，柳池烟在第二场被淘汰，那么她竞赛加成则是4%，命题加成柳池烟的丁香花当时是被判定不符命题，所以她有三首歌加成，每一首1%，命题加成就是3%，两个方面加成总7%，在最终投票的基础上，会加上这7%得出总成绩。

　　所以，最后被淘汰，以及每场都唱符合命题的歌曲在复活赛都是有优势的，刘天王的优势是最大的，竞赛加成8%，命题加成4%，总加成12%，都已经超过了一个评委投票的比重了，刘天王这个加成无疑是巨大的优势了。

　　凤求凰的加成也很可观，竞赛6%，命题4%，总加成10%，一个评委的投票比重了。

　　贺星最惨，竞赛加成只有2%，命题他也是弃题了两场，所以加成只有2%，总加成4%。

　　比赛开始。

　　出场的顺序是按照淘汰场次决定的，贺星是最先被淘汰的，所以今天他第一个出场。

　　情歌这块贺星确实非常拿手，他唱了一首《为爱癫狂》

　　“就算癫狂又如何，换你一生长伴很值得。”

　　……

　　贺星的这首歌着实不错，算是他这次参加最强音发挥最好的一首歌了。

　　一曲唱完，几位评委也是对贺星的这首歌进行了点评。

　　“贺星的这首歌着实不错，假以时日，又将是一首脍炙人口的歌啊。”

　　“情歌王子就是情歌王子，唱情歌就是这么拿手。”

　　“立意也很不错，还是很贴切命题的，首先这是一首情歌，爱情的元素毋庸置疑了，然后为爱癫狂也能看出对爱情的执着，至于付出，这首歌里没有明确的立意，但是为了爱情癫狂了自己，又何尝不是一种付出，不错，很不错。”

　　贺星的这一首歌得到了评委们的一致称赞。

　　贺星：“谢谢几位评委老师的点评和肯定，我想，这应该是我上这个节目唯一一期可以不划水不咸鱼的一场了。”

　　伊珊在一旁笑道：“这可不一定，你今天发挥这么好，说不定可以复活赛出线，还有机会和擂主一战夺冠呢。”

　　贺星哈哈一笑，摆手道，“夺冠我是不可能的，就是今天的复活赛我也就是个陪跑的，后面还有几位强劲的对手呢。”

　　任珂灵：“贺星你也是乐坛顶尖的歌手啊，不然也不可能参加我们的最强音节目，而且今天的主题可是情歌，这可是你最拿手的了，虽然你前面几场成绩不佳，投票加成也最少，但也不是没有可能今晚出线的。”

　　贺星：“对于情歌方面我是稍微在行一点，但是今天晚上出线我是真不敢想，情歌的主场刘天王和凤求凰其实我还不太担心，我怕就怕柳天后啊，他背后可是有个大才子，我不知道你们发现没有，这几场节目，就算是刘天王和凤求凰也都是划了几场水，但是柳天后从第一场开幕开始，不管是参赛或者是淘汰后的献唱，每一首歌都是原创精品，细数她这几首歌，好像就没有一首不好听的，所以今天我是很有压力啊。”

　　贺星发言后被请到了选首席。

　　接下来到柳池烟登场了。

　　任珂灵：“贺星很看好柳女神，那么接下来，柳女神又会给我们带来什么样的作品呢，让我们拭目以待！有请柳池烟为我们带来歌曲《我愿意》！”

　　柳池烟登场。

　　观众有些躁动。

　　悠扬的音乐前奏响起。

　　“思念是一种很玄的东西！”

　　“如影随形！”

　　……

　　“愿意为你我愿意为你！”

　　“我愿意为你忘记我姓名！”

　　“就算多一秒停留在你怀里！”

　　“失去世界也不可惜！”

　　“我愿意为你我愿意为你。”

　　“我愿意为你被放逐天际！”

　　“只要你真心拿爱与我回应！”

　　“什么都愿意什么都愿意为你我什么都愿意什么都愿意为你！”

　　这首我愿意，是梦中世界王菲的一首经典曲目，王菲声音很有特性，忽高忽低，听起来很有韵味，柳池烟唱这首歌和王菲在声音上还是有些区别的，同样的歌曲换一个人唱肯定也会是有不同的味道，柳池烟声音也有着自己的特性，声音空灵清脆，很是悦耳动听，一首歌唱下来全场观众听的如痴如醉，一曲终了，满场观众爆发出热烈的掌声。

　　贺星坐在选首席上一脸苦笑郁闷，作为乐坛顶尖的歌手，鉴赏歌曲的能力肯定是不缺的，柳池烟的这首我愿意和他的歌风格虽然不一样，但是他一听心里就有了底，输了，真输了，就是不说歌谁唱的好听，单从歌曲符合命题上来讲，柳池烟的这首歌也比他的要强的多，他的歌命题三个元素爱情和执着都是很贴切的，但是付出这个元素就有些勉强算是攀附上了，但柳池烟这首歌三个元素是完完全全都契合上了。对比之下高下立判。

　　韩雨柔在选首席上看着柳池烟，眼睛里的神情也很复杂。

　　几位评委对柳池烟这首歌也是赞叹不已。

　　黄斌：“先前贺星这么看重柳女神我还在心里骂他没出息，长他人志气灭自己威风，现在我是真服了，好，这首歌是真好。”

　　眭思：“确实是首好歌。无论是从歌的角度来说还是从今天命题的角度来说，几乎都无可挑剔了。”

　　淳于民：“作为词曲人，我已经开始佩服起柳池烟的词曲人夜光了，确实如柳池烟所说，此人是个大才子，在这个舞台上，柳池烟的好歌一首接着一首，每一首都让我有惊艳感，尤其是今天这一首歌，作词立意简直是妙不可言，一句我愿意为你，把对爱情执着和对爱情无悔无怨的付出表现的淋漓尽致。”

　　余峰楠：“我没什么好说的了，今天晚上我的投票是池烟的了，只求柳池烟能让夜光大才子也给我作一首歌。”

　　黄斌：“嘿！当着全国观众的面做交易，老余，你能要点脸吗？”黄斌打趣道。

　　余峰楠哈哈一笑，“要是夜光真给我作出这种水平的歌，我还要什么脸啊。”

　　全场观众都被逗的笑了起来。


第一百六十九章 复活赛支持率

　　现场气氛活跃。

　　柳池烟也莞尔，“有机会来我工作室，我一定让夜光给你作一首歌，包你满意。”

　　眭思也开玩笑道，“得，交易达成了。这算黑幕吧。”

　　现场再次哄笑。

　　余峰楠笑道，“那就这么说定了啊，不过到时候不满意怎么说。”

　　柳池烟很是自信地笑道，“不可能不满意！”

　　黄斌：“柳女神对夜光还真是有自信呐，话说我还没见过这位夜光才子的本尊呢，一会下台我一定得去见见，顺便我也厚着脸皮邀首歌。”

　　评委们七嘴八舌的说开了。

　　夜光在休息室里直乐的合不拢嘴。

　　姜欣看的好笑，“一夸你就这副德行，辛亏没外人，不然脸全丢光了。”

　　宗政光老师年纪比较大，没有和他们一起说笑，在大家都极力称赞的时候，宗老反而稍微泼了一下冷水，“这首歌确实还不错，作词作曲好，你唱的也好，也贴切命题，很不错，但是还是不能太骄傲自满，今天的比赛还没结束，最强音的比赛冠军最终花落谁家还不得而知，你们还年轻，不像我老头子已经有心无力，你们年轻人要沉下心来，更专注努力为歌迷们带来好听的歌曲，力争在中国甚至是世界的歌史上划上一笔！这话不只是对你说，也是对在场所有的音乐人和全中国的音乐人说！”

　　柳池烟浅笑：“谢谢宗老的教诲，我们一定会继续努力，给听众歌迷们带来更多优秀的作品。”

　　柳池烟唱完后紧接着就是凤求凰了。

　　爱情主题的歌曲总归是好唱一些，今天凤求凰的发挥也很不错，一首男女对唱的《爱在一起》很耐听。

　　但是不知道为什么，现场的观众兴致却不是那么高。

　　观众甲：“这歌还是挺好听的，但是为什么我总感觉差点火候呢？”

　　观众乙：“是，我也有这种感觉，总感觉差了点……”

　　观众丙听到了他们的议论声，真相道，“那是因为前面柳池烟唱的太好的原因吧，说实话，我现在有点担心我的爱豆刘天王……”

　　有观众在下面议论。

　　凤求凰唱的这首歌还算不错，但单以这首歌这一场复活赛基本无望了，贺星的歌都比他们的要强一些。

　　压轴登场的是刘天王。

　　刘天王的歌和贺星水平差不多，歌名叫《这算不算爱》，歌节奏感很强，但是在命题立意上有些欠缺，可以说比凤求凰的歌要好上一些，但是和柳池烟的歌比起来又有了那么一些差距。

　　今天柳池烟的一首《我愿意》算是惊艳全场了，从目前来讲，凤求凰是没什么竞争力的，他们今天晚上的歌并不出众，比人气和观众支持率又逊于刘天王和柳池烟，贺星的歌不错，但是他前几场比赛的表现太糟糕，票率加成垫底，要想翻盘怕是不容易，更何况，还有一个和他差不多的刘天王以及一个比他好的柳池烟呢。

　　今天晚上主要的竞争就是刘天王和柳池烟了，论人气，刘天王比柳池烟是要高一点的，但柳池烟也不差，算是半斤八两吧，歌柳池烟是要比刘天王好上一些的，但是刘天王的票率加成最高，比柳池烟足足高了5%，这是一个很大的优势。

　　几人都相继演唱完毕了，又到了最终的投票环节。

　　四位竞赛选手的头像出现在大屏上，每个人已经有了一定的票率，这是竞赛和命题加成的票量，刘天王以12%领先。

　　观众投票和场外投票一一开始，空档期间，几位评委也开始投票了。

　　宗政光和余峰楠把票投给了柳池烟。

　　眭思和淳于民则支持了刘天王。

　　黄斌出人意料的投给了贺星。

　　其实大家对他投贺星都很疑惑，场上的形式已经很明了了，角逐复活赛出线的就是刘天王和柳池烟了，他把票投给了没什么竞争力的贺星确实让人疑惑。

　　黄斌也很有理由，“你们都两人支持一个了，最后留给我来选，我也很难办呐，索性刘天王和柳池烟的竞争让观众去做出选择吧，这一场就不让评委投票比率左右比赛了。”

　　其实黄斌投贺星应该还是有些私人感情在里边，明眼人都知道，但是这种事情，看破不说破。黄斌的理由倒是也过的去，把选择权交给观众。

　　目前场上刘天王支持率32%，柳池烟27%，贺星14%，凤求凰10%。

　　夜光坐在休息室的沙发上思考着，贺星和凤求凰的比率差距已经拉开了，两人要翻盘基本不可能了，柳池烟和刘天王还是相差5%，差距不算大，只要观众比分稍微给力一点，超过刘天王不是难事，但是夜光也不敢打包票了，毕竟刘天王是老牌天王，人气粉丝摆在那呢，这会夜光在心里暗暗祈祷，希望观众们能理智投票，不要仅仅只是喜欢哪个明星就投哪个明星，毕竟从歌的角度来说，柳池烟是要胜过一筹的。

　　很快，场内观众的投票公正完毕了。

　　结果公示。

　　结果出人意料。

　　场内总计25%的投票比率，柳池烟占比17%遥遥领先，刘天王3%，贺星4%，凤求凰1%。柳池烟的场内支持率比其他几位选手加起来的一倍还要多。

　　这个比例着实把夜光给吓了一跳，怎么会这么高？这不科学啊，真的差距就这么大么？观众什么时候变的这么理智了？还有，为什么贺星的支持率居然比刘天王的还有高一点？

　　这个投票比率一出，现场一片哗然，就连自己投票的观众都有些感觉不可置信，这么高，怎么会这么大的差距？

　　为此，任珂灵还请公证局的同志再次确认了一遍投票结果，公证局的同志再次确认后，肯定的告诉大家，投票结果无误，真实有效。

　　在大家的惊讶中，场外观众的投票结果也出来了。

　　投票结果为柳池烟13%，贺星6%，刘天王5，凤求凰1%。

　　全场再次哗然。

　　柳池烟依旧强势以13%的投票比率遥遥领先。

　　让人不可思议的是，贺星居然场外投票和场内投票均超过了刘天王，这是最让大家想不通的，刘天王和贺星，如果是评委投票那还可能，但是贺星的人气和刘天王能比吗？完全差了一个档次啊。

　　所有人都有些疑惑不已。


第一百七十章 最强音最抢眼的词曲人

　　柳池烟和贺星的观众投票率其实也是有原因的，并不是突兀的空穴来风。

　　事出有因。

　　先说说贺星，贺星在前面的几场比赛一直表现平平，今天算是他表现最好的一次了，在强烈的反差对比之下，很容易让观众产生一些错觉，而且还有一个很重要的原因——他在柳池烟之前出场。

　　是的，因为柳池烟，今天刘天王观众支持率不高其实是受了无妄之灾了，柳池烟这首歌太过惊艳，以至于很多观众还沉浸在她的歌里，在听后面不如柳池烟的歌，那感觉就差远了，其实刘天王今天的这首歌和贺星水平差不多的，但是在观众的眼里，今天的刘天王是不如贺星的，贺星因为前期表现差，这次一登场给观众带来的观感是惊艳的，而刘天王排在柳池烟后边，却让观众产生了不过如此的感觉。

　　不得不说，没有对比就没有伤害。

　　再说柳池烟，柳池烟的投票率高也是有原因的，首先很关键的就是柳池烟今天的歌确实好，好听，而且契合命题，这就让很多理智判断的观众心甘情愿的把票投给了她。

　　另一个原因就有意思了，如果此时在最强音现场的几位评委老师去上下网，看下微博就知道为什么柳池烟会有这么高的支持率了。

　　网络和微博上，到处都充满着这样的声音。

　　“我要去还柳女神一票。”

　　“前几天的丁香花我误会柳女神了，没有给她投票，今天一定给她投上。”

　　“啥也不说了，就为丁香花，支持柳女神。”

　　……

　　是的，因为丁香花，第二场比赛，柳池烟因为丁香花被判不符命题被淘汰，但一首丁香花和其背后的故事也在那一天感动了无数的国人，可惜那已经是在投票结果之后了，所以很多人在那一天都是没有给柳池烟投票，或者是事后想给柳池烟投票，但柳池烟没了竞赛权，他们已经没有机会了。

　　所以今天的复活赛，大批的观众都抱着同样的心思，给柳池烟投票，还上丁香花的一票。

　　很多观众在节目比赛还没开始前就已经暗自决定了，甚至都不会去管柳池烟今天唱的如何，他们只是单纯的想给柳池烟投上一票。

　　柳池烟今天表现很完美，一首《我愿意》惊艳全场，这更让观众们心甘情愿的给柳池烟投票了，很多原本不是柳池烟的粉丝，或者甚至是刘天王等人的粉丝，在这一场也因为这两方面的原因，选择了把票投给了柳池烟。

　　复活赛结束了。

　　柳池烟以观众支持率绝对的优势拿到了复活的资格。

　　今晚比赛结束了，明晚的决赛命题评委们也随之公布了，因为可能会有两场PK，所以一次性给出了两个明天的命题，分别是爱与勇气、最真挚的情。

　　如若柳池烟第一场就落败，那第二个命题就用不上了，冠军归属韩雨柔。如果第一场柳池烟胜利，那将会再进行一场PK，柳池烟和韩雨柔两人抉出这届最强音的总冠军。

　　柳池烟回到休息室的时候，夜光一见柳池烟推门进来，差点脱口而出一句“媳妇，你太给力了。”辛亏他刹住了车，因为柳池烟后边跟着好几个人。

　　黄斌，刘天王，贺星，余峰楠，还有凤求凰的穆凰穆凤兄妹都来了。

　　夜光在心里暗道了一声好险，要是刚刚真的嘴巴没把住门，那乐子就大了。

　　在外人面前，夜光还是要做下样子的，“柳总。”夜光起身和柳池烟很职业性的打招呼。

　　柳池烟对着他点点头。

　　夜光和姜欣紧接着又向刘天王，黄斌等人一一打过招呼。

　　柳池烟微笑着对夜光说道说道，“大家是过来想看看你这个大才子的。”

　　夜光一怔，连忙摆手，“不敢当，不敢当，大才子不敢当，大家来看我，真是受宠若惊。”

　　贺星哈哈一笑，“大才子这么谦虚啊，我可是特地去查了你的资料，一查着实下了一跳，广告界现在有一个被誉为教科书的广告策划，就是果润饮料的那个策划居然是你做的，还有柳女神工作室拍的广告宣传片也是你做的，你的节目西游记评书现在还在央视热播呢，还有这次最强音柳女神的歌，每一首都是你作词作曲，而且首首都是精品，最让我意外的是，你居然还是个诗人，还加入了省作协，啧啧，我的乖乖。”

　　夜光摸摸鼻头，“都是小打小闹，不值一提，和各位比不了。”

　　穆凰打趣道，“大才子还谦虚呢，你不是曾经直言有才嘛，还见报了。”

　　黄斌，“就是，大才子就不要谦虚了，我们这次可是专程来见见你本尊的。都想认识认识你呢。”

　　这一口一个大才子的，夜光被众人一夸，有点飘。

　　夜光：“大家别一口一个大才子叫我了，真不敢当，各位要是不见外，叫我小夜吧。”

　　来得都是有头有脸的圈内人物，资历都比夜光要高得多，夜光这么说，几人也没客气，开始称他为小夜。

　　刘天王：“小夜，你上次来找我可是答应要给我写歌的啊，这事你可别忘了，今天被你老板柳池烟给PK下去了我现在还不痛快呢，你可得好好给我写一个，不然我找你们柳总麻烦啊。”

　　余峰楠：“小夜，我也是来邀歌的，在台上你们柳总可是答应我了，你可不能不写啊。”

　　贺星：“我也是厚着脸皮要邀歌的，顺便来见见你这个让柳池烟在这届最强音成为最大赢家的才子本尊。”

　　夜光笑笑，点头应道，“写，都写，各位来找我邀歌，是看得起我，我肯定不推辞，一定尽心尽力给诸位写出好歌曲。”

　　夜光答应了写歌，刘天王和黄斌等一行人都是满意的笑着点头。

　　夜光：“贺星老师，您说的柳总是这届最强音最大赢家是什么意思？总决赛不还没开始嘛。”

　　贺星：“决赛不管怎么样，柳池烟都已经是最大的赢家了。”

　　余峰楠点头接话，“确实是，不只是柳池烟成为最大的赢家，就是小夜你，等最强音结束了你也应该会受到很多人的追捧。最强音这几期，柳池烟的歌作词作曲都是你一个了，而且每一首都是精品，相信已经不少人都注意到你了。”

　　穆凰眨眨眼睛看着夜光，“最强音舞台上还从来没出现过哪位选手的歌全程都是出自一个人作词作曲的，就冲这个你都要火，至少在乐坛你要火，没见着我们都眼巴巴的找你邀歌来了嘛。”

　　夜光想了想，好像他们说的还有点道理，往届的最强音，不仅能让歌手或者是歌曲爆红，也捧出了很多在最强音比赛时因为歌被歌手挑中的优秀词曲人。夜光毫无疑问是这届最强音甚至是历届最抢眼的词曲人。

　　没有之一。


第一百七十一章 大咖组团邀歌

　　一般来说。

　　最强音因为有命题的关系，歌手们都是广撒网，从各个词曲人手里收歌，相同词曲人在一届中出现两首歌的概率都很低，更别说是全程都是一位词曲人了，没有哪位词曲人能神机妙算算到评委们的出题，并事先做好词曲，作词作曲可并不简单，很多时候往往是突然的灵感，和常年的累积。

　　夜光能全程给柳池烟提供歌曲，也只是因为有梦中世界的记忆，直接抄袭，真要他自己原创一首歌，恐怕是很难了。

　　和刘天王等几位大咖说笑闲聊了一会，夜光笑道，“既然大家都在了，那为了省的日后麻烦，我现在就给你们把歌写出来吧。”

　　众人齐齐一愣。

　　黄斌：“小夜，我们找你邀歌可能是突兀了一点，但你也不能这么敷衍我们呐。”

　　刘天王：“你还说你是我的粉丝来着，你这是准备坑我吗？”

　　余峰楠：“柳女神可是说你能包我们满意的啊。”

　　贺星：“请走点心好嘛。”

　　穆凰：“开玩笑吧，小夜你还真是幽默。”

　　几人没一人相信夜光可以当场就把歌给写出来。

　　夜光傻眼了，什么情况这是，给你们写歌你们还不乐意了，不就是稍微……呃，快了那么一点点嘛。

　　柳池烟帮着夜光解释，“夜光写歌很快的，我的歌都是他临时直接就写出来的。”

　　众人明显还是不信。

　　贺星：“真的假的？”

　　穆凤：“我咋就这么不信呢。”

　　夜光也来劲了，一撸起袖子，“老……总。”夜光差点喊成老婆，幸亏掰过来了，“帮我拿一下纸笔。”

　　柳池烟偷偷瞪了夜光一眼，给夜光取来一个笔记本和一支笔。

　　刘天王和贺星等人倒是有些觉得奇怪，夜光是柳池烟的员工吧？员工能这么使唤老板的？

　　夜光接过纸笔，就在沙发前的茶几上，“刷刷刷”的奋笔疾飞。

　　一小会功夫，几首歌跃然纸上。

　　夜光“呲啦”一声撕下一张，把歌递给黄斌，“这首给你的，《最佳损友》粤语歌，应该很适合你唱。”

　　黄斌是广东人，粤语是他的母语，他的声音和梦中世界的陈奕迅有些相似，都有些烟嗓的味道，这首歌给黄斌正适合，其实夜光手里陈奕迅的好歌还有很多，什么十年，浮夸之类的很多，但夜光有点舍不得把这些经典的歌就这么白白给黄斌了，他还想着以后有机会自己唱呢。

　　黄斌将信将疑的把歌接过来，大致看了一遍，眼神有些惊异的看了看夜光，然后又认真仔细的看了起来。

　　“呲啦”夜光又是撕下来一张纸递给贺星，“这是你的，《爱如潮水》一首情歌，正好配你这位情歌王子。”

　　《爱如潮水》情歌王子张信哲的经典曲目，贺星和张信哲有着一样的称号，都是情歌王子，夜光把这首歌给了他，说实话，夜光把这首歌给黄斌其实是有些犹豫的，这首歌在梦中世界很火，传唱度很高，白送给刚刚认识的贺星多少是有些犹豫的，但是考虑再三夜光还是给了，因为他想，这首歌只要他和柳池烟在一起，那么他自己应该是不会唱的，既然自己不用，那就给他吧。

　　贺星接过歌，忙不迭地的看起来。

　　紧接着，夜光又把给刘天王准备好的歌给了他，一首《屯儿》，梦中世界刘德华的经典曲目。不知道为什么，夜光总关键刘学车和刘德华有那么点像，呃……可能是因为两人都姓刘吧。

　　然后又是余峰楠的歌了，余峰楠是老牌的实力唱将，高音很棒，唱功很是了得，夜光给他找了一首梦中世界实力唱将孙楠的一首《拯救》，同样都是男高音，同样都是实力唱将，余峰楠来唱这首歌应该不会逊色梦中世界的孙楠了，可以让这首歌很好的在这个世界发光发热。

　　最后是凤求凰了。

　　夜光把歌递给了穆凤穆凰两兄妹，“这首歌，算是国风吧，和你们在第一场唱的那首荷塘有些相似，甚至说就是那首歌的改版，但是我觉得改成这样的话应该很不错，我把这首歌命名为《荷塘月色》，你们看看。”

　　穆凤穆凰两兄妹疑惑不已，凑在一起看夜光作的曲子。

　　几位大咖各自拿到歌，都是认真的看起来，不时还看着曲谱哼哼两句，没一会，几人相继看完了夜光给他们写的歌，一个个脸上惊疑不定。

　　贺星还绕着夜光转着看了好几圈，“也没看出你哪里不一样了啊，这人比人气死人，这么一会儿功夫，五首歌，这么一会儿功夫写出来了，要不是亲眼所见，打死我都不信。”

　　余峰楠：“这歌是真不错，我看第一眼就喜欢上了，也很适合我，小夜，这次我欠你一人情。”

　　黄斌：“还有我，我也欠你一人情。”

　　穆凰：“真没想到，我们那首荷塘这么一改可以这么有味道，虽然国风的韵味淡了许多，曲调也改了，但是好听多了，朗朗上口，真的很不错。”

　　穆凤也点头称赞，“歌确实不错，很好，小夜真不可是才子，不但能写歌，就连我们的原本的歌都能改，我们原来那首荷塘经你这么一改，简直神了。就是……小夜，我的部分怎么都是副歌，少了点吧？”

　　夜光：“副歌也很重要，这首歌比较适合女声唱，但是副歌在这首歌里也是必不可少的，这是点睛之笔，其实更需要唱好，这样才能让这首歌更有韵味。”

　　几人拿到歌，都一一对夜光的歌称赞不已，并表示感谢，只有刘天王苦着个脸。

　　“小夜，你还说是我粉丝呢，你给他们写的歌一首一首都这么好，怎么到了我这就给我这么一首歌啊？”

　　夜光一愣，“这歌怎么了？挺好的啊。”

　　刘天王：“好什么呀，你这首《屯儿》也太土了吧，这能唱吗。”

　　夜光笑笑解释道，“刘天王，这你就不知道了，这首《屯儿》可是一首难得的好歌，你看啊，这首歌是粤语歌，但是歌词却是东北的风格，这算是南北方民间文化融合的歌了，之前可没有这个先例，这首歌也能用普通话唱，不论是普通话还是粤语，唱出来都挺不错的，不过我还是建议刘天王你用粤语唱，而且这首歌很喜庆，接地气，很亲民，刘天王你唱这首歌一定会获得好评的。”

　　夜光说的头头是道，刘天王将信将疑，“真的？”

　　夜光笑笑，“当然是真的，我是你粉丝呐，你还给我签名了，我怎么会坑你。”

　　好吧，刘天王信了。


第一百七十二章 决赛选歌

　　几位乐坛大咖都拿到了自己的歌，闲聊了一会后，没有待多久纷纷告辞。

　　柳池烟和夜光还有姜欣也离开电视台回酒店了。

　　晚上。

　　柳池烟和夜光照例商量这明天命题要唱的歌曲。

　　柳池烟：“爱与勇气你有想法了吗？你写这个就可以了。”

　　夜光一愣，“有，已经想好了，只写这个？这么没信心呐？第一场赢了还有第二场呢。”

　　柳池烟笑笑，“不是这个意思，不是没信心啦，第二场的命题真挚的情我有想唱的歌了。”

　　夜光疑惑的看了柳池烟一眼，“什么歌？”

　　柳池烟嫣然一笑，“还记得我们结婚那天你给我念的那首诗吗？还有那首歌。”

　　夜光恍然大悟，“你是说《当你老了》。”

　　柳池烟嗯道，“还有什么比白头到老相爱一生无悔更真挚的情呢？”

　　夜光其实想说有，本来夜光对第二个命题最真挚的情也是有些想法的，这个命题其实他没有往情歌上去想，得知这个命题的时候，夜光脑海里第一个闪现出来的歌曲不是情歌，而是梦中世界一首唱哭过无数国人的《父亲》，父爱如山，这种无私无谓沉重如山的情谊往往比情爱让人感到沉重一些。

　　但柳池烟已经有了想法，夜光也就没有把这首歌说出来了，《当你老了》其实也不错，既然柳池烟想唱，那就唱吧。

　　夜光：“行，你喜欢那就唱吧，我把曲子给你作出来。”

　　柳池烟摇头，“不用了，上次听你唱了一边，我已经慢慢琢磨出曲子来了，我拿给你看看，不好的地方你在帮我改改。”

　　说着，柳池烟从随身的包里拿出一个小本子，翻到了写着《当你老了》这首歌的一页，递给夜光。

　　夜光接过来看了看，还别说，柳池烟只听过两遍，而且是当时的夜光还没有音律学识，唱偏了许多调子，但柳池烟琢磨的这个曲子已经近乎和梦中世界一致了，不得不说，柳女神还是有些才华的，不只是长得漂亮。

　　夜光帮着柳池烟小小的改动了几处稍有不同之处，然后把本子还给柳池烟。其实柳池烟直接按照她自己作的曲子唱也没什么问题，差不太多，一般来说，翻唱的歌曲都是有些改动的，但夜光还是尽量改成了和梦中世界一致。

　　夜光觉得，自己已经是抄袭了人家的东西了，还不让人家的作品完完本本出现那就有点不好了。所以夜光是不愿意对梦中世界的作品做太多改变的，哪怕其实有些地方梦中世界的作品有瑕疵，改动一下或许会更好一些，但夜光还是选择了按照梦中世界的版本来，这是他能对原创者唯一的一点敬意了。

　　改好了《当你老了》这首曲子，夜光又把另一个命题的歌曲写出来了。

　　写的时候柳池烟就挨着他看着，看着夜光写的歌词，柳池烟的眼睛笑成了弯月，这首歌，她越看越喜欢，越看越觉得这首歌就是夜光为他们量身写出的歌曲。

　　还不等夜光作曲，柳池烟就欢喜的道，“这首歌我太喜欢了。”

　　夜光笑笑，“还没作曲呢。”

　　“没作曲也喜欢”柳池烟挽住夜光的臂弯，甜腻的喊了一声，“老公~~这首歌，是写给我们的吗？”

　　夜光浑身一颤。

　　柳池烟刚刚叫他什么……夜光感觉有些晕，浑身好像有点飘飘然。

　　柳池烟好像是第一次这么称呼他，原本夜光倒是经常媳妇老婆的称呼柳池烟，但是柳池烟一直对他都是直呼其名，今天是头一次称呼他为“老公”。

　　夜光感觉整个人都是酥麻的，貌似有种叫做鸡皮疙瘩的东西冒了出来，定定神，夜光应道，“嗯，是写给我们的，你喜欢就好。”这种时候他哪里可能会说不是。

　　柳池烟轻声嗯了一声，把头轻轻靠在夜光肩膀上，“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，但只要我们彼此肯定，爱就有意义。”

　　夜光这首歌是梦中世界一首很红的经典曲目《勇气》。

　　柳池烟很喜欢这首歌，因为这首歌的歌词让她产生了深深的共鸣。

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理”

　　这句歌词不就是说的她义无反顾瞒着所有人和夜光结婚的决定吗？

　　“只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去”

　　还有这句，柳池烟可是为了夜光，不惜千里迢迢把工作室搬到了南昌。

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”

　　这句也很贴切，柳池烟和夜光身份确实有差距，一个是名满中华的天后，一个确实名不见经传的小青年，他们现在是关系还没被曝光，但是一旦被曝光，绝对会有无数的流言蜚语传播，到时候，面对外界的流言蜚语，面对来自柳池烟粉丝的压力，无疑两人都需要很大的勇气去面对。

　　……

　　柳池烟越看这首歌越喜欢，催促着夜光让他把曲谱作出来。

　　没一会，夜光把曲子也写好了。

　　柳池烟拿着曲子开始哼哼唧唧的练起歌来。

　　夜光：“这么晚了，明天在练吧。”

　　柳池烟摇头，“不要，我现在就要学会唱这首歌！”

　　夜光呵呵一笑，也由得她了，“那你练吧，小声点，别吵着隔壁了。”

　　柳池烟：“嗯，不会太大声，而且大声点也没事，这房间隔音好。”

　　柳池烟不知道是不是因为特别喜欢这首歌所以比较投入的原因，练了几遍就唱的有模有样了。

　　不过她的唱法让夜光听起来有些奇怪，梦中世界梁静茹唱这首歌，风格是有些感伤的，但柳池烟唱这首歌夜光却听着有种欢快的味道。

　　果然，一个人的心情会影响她唱的歌。

　　虽然风格上有些不一样，但曲调没变，柳池烟声音又好听，这么唱也不错，夜光也没让她改过来。

　　她喜欢就好。

　　次日。

　　柳池烟把准备好的两首歌交给了节目组，并且附上了《当你老了》的诗，希望节目组能够在大屏上放出来，做成舞台背景。

　　节目组答复说只能是尽量安排，最强音的歌曲，基本上大部分都是原创的曲目，而且没有彩排，又是直播，所以基本上没有太精致的舞美，背景之类的东西配合演唱，大部分是靠灯光渲染气氛，舞美和背景就算是有，也是节目组根据歌曲的风格把事先准备好的风格类似的舞美和背景放出来，这些事先准备好的舞美和背景和歌手演唱的歌其实并不算贴切。

　　专门为一首歌准备背景，这一届最强音柳池烟是第一个提要求的。


第一百七十三章 《勇气》

　　今天柳池烟的任务很重，因为要练习两首歌，一整天，柳池烟除了吃饭和方便，基本上就在歌房没出来过。

　　辛苦是有回报的，至少这两首歌，柳池烟已经可以唱的非常完美了，今晚在演唱音准上是不需要担心出什么太大的问题了。

　　万众期待之下，最强音的决赛开始了。

　　今天是周五，不论是上班还是上学的都是放假开始双休了，所以周五晚上节目的收视率格外的高涨，加上又是决赛，关注的观众不胜其数。

　　任珂灵和伊珊在一大串的广告口播和介绍这个介绍那个之后，进入了正题。

　　今天的比赛，其他几位选手赛前是不登台献唱的，事先就被直接请到了选手席观看比赛。因为今天或许会有两场比赛，如果他们登台的话，时间上不够，但是如果柳池烟在第一场就落败了的话，在节目之后，几位歌手还是会一一做最后的献唱。

　　伊珊：“昨天我们的几位选手经过了激烈的角逐，最终我们的柳池烟柳天后成功获得了复活的资格，今天在复活选手柳池烟和我们的擂主韩雨柔两人中，将会进行最后的角逐，究竟谁才会成为本届的最强音！让我们拭目以待！”

　　任珂灵：“接下来，有请我们今天的两位参赛选手。”

　　柳池烟和韩雨柔并肩从拉开的大屏中走到台前。

　　现场一片欢呼声想起。

　　不得不说，两人都十分的美丽优雅，一块走出来已然成了一道很靓丽的风景。

　　任珂灵：“两位女神一起走出来，还真是有些靓晃眼睛呐。”

　　现场观众哄笑。

　　任珂灵：“雨柔，池烟，今天就是最后一场了，马上二位就要进行最后的决赛了，在此之前，有没有什么想说的。”

　　韩雨柔率先说话，“我没什么好说的，只有一句话。今天的比赛，我赢定了。”韩雨柔霸气十足。

　　任珂灵讪笑一下，“雨柔很有自信啊。”又转身对柳池烟说道，“柳女神有什么想说的呢。”

　　柳池烟浅笑道，“我倒是没有韩雨柔这么自信，不过今天晚上，我会唱好这最后一场，我相信我不会让你们失望。”

　　柳池烟说的没有韩雨柔那般自信和盛气凌人，但言语间的气势也很足，不会让你们失望，那么会失望的又是谁呢？

　　现场有观众仿佛已经闻到了火药味。

　　伊珊：“根据规则，雨柔你是擂主，有权选择是先出场还是后出场。”

　　韩雨柔自信一笑，“那我先出场吧，后出场会有些优势，我可不想到时候赢了人家说是因为出场顺序的原因，就把这个便宜让柳天后吧，人家是天后嘛，我们理当礼让一些。”

　　火药味更浓了。

　　柳池烟笑笑，也不与他争辩。

　　倒是不少在电视机前看节目的柳絮忍不住骂骂咧咧几句了。

　　“这韩雨柔也太嚣张了吧。”

　　“柳女神怎么不怼她啊。”

　　“也是，柳女神怼她有失身份，懒得和这婆娘计较！”

　　决定了出场顺序，任珂灵和伊珊把舞台让出来了，柳池烟也回到了选首席上。

　　刘天王冲着柳池烟做了个打气的手势。

　　贺星小声的说了一句，“加油！让那韩雨柔看看我们夜大才子歌的厉害！”

　　柳池烟轻笑说了声“谢谢。”

　　舞台上，灯光暗下来了，悠扬的歌曲前奏想起，韩雨柔开始今天的演唱。

　　“一首《勇敢放弃》带给大家，希望大家喜欢。”

　　说着，韩雨柔开始唱起了。

　　“终于还是失去你，千种不愿意。”

　　“还是选择勇敢的放弃。”

　　“最难莫过放弃爱情，勇敢做自己。”

　　……

　　韩雨柔唱的这首歌很不错，很好听，也很贴切命题，爱与放弃，有时候放弃爱往往比爱更需要勇气。

　　观众们都听的如痴如醉，甚至有镜头扫到。

　　夜光坐在休息室里沉默了，他莫名的心里居然有些佩服起韩雨柔来。这已经是韩雨柔第几次唱的歌连他这个在梦中世界见识了无数好歌的人都觉得惊艳了？

　　好在夜光给柳池烟写了一首勇气，这首歌也十分的贴切爱与勇气这个命题，夜光对柳池烟这一场还是有信心的。

　　韩雨柔唱罢，到柳池烟了。

　　柳池烟登场。

　　“一首《勇气》送给大家。”

　　“终于做了这个决定！”

　　“……”

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。”

　　“……”

　　“我们都需要勇气，去相信会在一起。”

　　“……”

　　“我虽然心太急，更害怕错过你。”

　　“……”

　　“人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里，你的真心。”

　　一首歌唱完，现场想起热烈的掌声。

　　任珂灵和伊珊上台。

　　任珂灵：“两位选手都已经演唱完毕，不得不说，两位女神都唱的非常好听，我现在心里很纠结啊，不知道应该把票投给谁了。”

　　伊珊：“是的呢，都唱的这么好，真想给她们两人都投票，但是，比赛就是比赛，还是得分出个胜负，珂灵你就别纠结了，投票又没你什么事，还是把选择权交给我们的观众和评委老师吧，让他们头痛去。”

　　任珂灵哈哈一笑，“伊珊你说的有道理，还是让观众和评委老师去头疼吧，下面，我宣布，投票正式开始！”

　　场外投票和场内投票相继开始。

　　空档期间，评委的投票也开始了。

　　眭思：“两首歌都很好听，珂灵说的没错，究竟把票投给谁确实挺让人头疼。但是没办法，总得投一个，我支持韩雨柔，她的这首歌让我很有感触，关于爱情，有时候确实放弃爱情更需要勇气。”

　　黄斌：“我支持柳池烟，相爱不容易，会有很多的外来因素阻扰，面对各种流言蜚语，或者是来自他人，甚至是父母的阻扰，能够坚定不移的坚守爱情，确实需要勇气，柳池烟的这首歌很贴切命题，爱真的需要勇气。”

　　余峰楠：“我支持柳池烟。”

　　淳于民：“我更喜欢韩雨柔的这首歌。”

　　场上评委投票目前二比二持平。

　　最终的评委投票又落到了宗政光老师身上，“你们呐，还真是给我出难题，这都几次了，都让我来当这个恶人。”宗政光苦笑摇头，“要不是不能弃权，我还真不想投票了。”

　　众人大笑。

　　黄斌：“宗老你德高望重嘛。”

　　余峰楠也接腔，“宗老您资格最老，您说的话最有权威，这个活当然得您来干。”

　　宗政光苦笑，“不干也没办法，这个恶人看来我是当定了，那就投吧，我支持……”

　　宗老顿了顿，卖了个关子。

　　现场观众的目光都集中在他身上，一脸焦急。

　　支持谁啊？你倒是快说啊！


第一百七十四章 最强音决赛！

　　现场观众翘首以盼！竖耳恭听。

　　宗政光终于说话了：“……我选择支持柳池烟。”

　　现场观众一片欢呼。

　　任珂灵：“宗老，你能说说你的理由吗？”

　　宗政光沉吟了一会，“柳池烟和韩雨柔的歌都很好听，也很贴切命题，选择柳池烟的原因是因为，他歌中的立意是要勇敢的在一起，而韩雨柔的歌的立意正好相反，他的歌里的意思是，既然不能在一起，那就勇敢的放弃，其实也没什不好放弃也确实需要勇气，但是两者相比，我更喜欢柳池烟的歌，正因为爱情有诸多元素的阻挠，才更加需要勇气的在一起。一个是分手，一个是勇敢在一起，这两个立意，我更赞同在一起，如果爱情的最终目的不是在一起，那么爱情究竟有什么意义？”

　　宗政光的一番话让现场和电视机前的不少观众陷入沉思。

　　评委投票结束，柳池烟以30%的支持率暂时领先。

　　坐在选手席上的韩雨柔脸上不太好看，评委的投票应该是他最能拉比分的投票了，虽然性格乖张，但是韩雨柔并不傻，今晚她和柳池烟发挥的都很好，两首歌都很好听，这就让很多观众难以在单以歌的好坏来投票，既然歌都好听，观众自然会潜意识里向着自己的偶像，而柳池烟的人气和粉丝远远不是韩雨柔可以比得上的。

　　果然，紧接着场内投票结果出来了，韩雨柔11%的支持率，柳池烟14%的支持率。

　　场内投票和评委投票柳池烟已经领先韩雨柔13%了。

　　大局已定！

　　后边的场外投票已经不重要了，场内投票结果公布的时候，大家已经知道了这场比赛最终的结果。

　　韩雨柔想要翻盘的可能性几乎是没有了，除非她场外投票支持率高达19%以上，否则无力回天，但是，柳池烟这首歌又没毛病，以她的粉丝数量，韩雨柔想拉开这么大的比例，可能吗？而且，场外投票支持率谁高谁低还不一定呢。

　　最终，结果揭晓了，场外投票柳池烟同样以15%领先，韩雨柔仅有10%的支持率，总比分拉得更大了。

　　这一场，韩雨柔完败了。

　　伊珊：“我们的投票结果已经有了，雨柔，很遗憾，这一场你输了，将会失去擂主的资格。”

　　韩雨柔面无表情点点头，“没关系，下一场我会赢回来的！”

　　她还是这么自信。

　　任珂灵面向柳池烟，“池烟，这一次你赢了，下一轮就是决胜赛了，有没有什么想说的。”

　　柳池烟轻笑，一改原本温婉的风格，坚定自信地说道，“这场赢下了，那最强音的冠军已经是我的了。”

　　在场的观众都有些错愕，好奇柳池烟为什么突然这么自信。

　　伊珊：“池烟今天很有自信呢。”

　　柳池烟笑笑说道，“我是对我下一场唱的这首歌很有自信。”

　　任珂灵哈哈一笑，“两位女神都很有自信，相信大家也很期待接下来的决胜轮两位带来的好听的歌曲，究竟谁能技高一筹，究竟谁会成为本届的最强音，让我们拭目以待。”

　　伊珊：“根基规则，下一轮的比赛出场顺序将抽签决定，有请礼仪小姐。”

　　礼仪小姐拖着一个托盘上来了，托盘里放着个两个叠起来的小纸条。

　　任珂灵：“两位，这两张小纸条分别写着‘先’‘后’两个字，你们将抽签决定出场顺序，两位谁先抽。”

　　韩雨柔看了看柳池烟，“我先抽吧。”说着，随手抓起一张纸条。

　　一共就两张纸条，韩雨柔拿走了一张，剩下的一张自然就是柳池烟的了，柳池烟轻笑着拿起另一张纸条。

　　伊珊：“请两位打开纸条，公布出场顺序。”

　　柳池烟和韩雨柔各自打开手里的纸条。

　　结果是，韩雨柔先出场，柳池烟后出场。

　　第二轮的决胜局开始了。

　　韩雨柔到后台稍作了准备，然后登台演唱。

　　最后决赛的命题是最真挚的情，相信这个命题要找到一首合适的歌并不难，但是这个命题其实并不像表面上看上去那么简单，关键就在一个“最”字！什么样的感情才是最真挚的情？

　　无疑，如果今天柳池烟和韩雨柔唱的都很不错的话，那可能最终的投票风向会出在歌曲的立意上了，歌都好听，都唱的好，那辨别谁跟技高一筹，也只能是看谁更符合命题了。

　　韩雨柔登场。

　　还是依旧的气场十足。

　　音乐响起。

　　“你从人间离去，把我独自留在原地。”

　　“……”

　　“说好的不离不弃，你怎忍心让我孤寂。”

　　“……”

　　“失去你，爱情已没有意义。”

　　“不会再有继续，心早已被你全部占据。”

　　“至死不渝。”

　　“纵使你已离去，可我就是无法把你忘记。”

　　“你在天堂孤寂，我在人间悲泣。”

　　“约定来生再相遇。”

　　“至死不渝，不离不弃。”

　　“……”

　　韩雨柔这首歌带着浓浓的悲切，现场很多观众都被感染了，韩雨柔的唱功没的说，不然也不会有歌后的称号，歌里讲诉的是一位女子心爱的另一半死去，女子对他的感情却至死不渝。

　　很感人的一首歌，也挺贴切命题，至死不渝，确实是很真挚的情了。

　　韩雨柔唱完，全场响起热烈的掌声。

　　几位评委也作出了一番点评。

　　黄斌：“说实话，我有被感动了，这首歌很好听。”

　　眭思：“池烟怕是有压力了，这首歌真的很好，我刚刚完全沉浸到各种的感伤中了，很有感染力的一首歌。”

　　宗政光：“命题也很贴切，至死不渝的爱情，确实称得上是一种最真挚的情。”

　　韩雨柔的这首歌获得了一致的好评。

　　不少柳池烟的粉丝在电视机前暗暗替柳池烟担心。

　　“韩雨柔这首歌……不知道柳女神的歌能不能比的过她，真替柳女神担心。”

　　“都到这个地步了，要是输了就太可惜了！”

　　“希望夜光能给力，给柳女神作出能压过韩雨柔的歌来，要是输了，我到他微博上去喷死他！”

　　“不妙啊，不妙啊，这歌真的好听，连我都有想给韩雨柔投票的冲动了。”

　　“希望柳女神不要让我们失望啊。”

　　“这歌都这么好听了，而且还这么契合命题，柳女神……唉。”

　　韩雨柔的歌确实让很多人惊艳不已，柳絮们也是如此，纷纷替后面出场的柳池烟担心。

　　最终的结果，就看柳池烟在最强音的这最后一唱能不能压过韩雨柔了。

　　无数观众期待着……


第一百七十五章 最后一首歌

　　在万众期待下。

　　终于，柳池烟登场了。

　　这是决定胜负的一唱，这届最强音的冠军花落谁家，就看柳池烟这一唱了。

　　说实话，柳池烟有些紧张，最强音冠军的分量极重，而她，就差那么一点点了。

　　微微扭头看了看乐队里那个熟悉的身影，柳池烟的心安定下来了。

　　韩雨柔面沉如水，目不转睛的盯着柳池烟，显然，她也不是真的那么自信能拿到冠军。

　　韩雨柔在最强音的比赛上让夜光和观众惊艳了许多次，但柳池烟的表现更是让韩雨柔大惊不已，柳池烟的水平韩雨柔是清楚的，原本这期最强音韩雨柔是把刘天王看作最强力的对手，柳池烟在她看来，单纯就唱歌是没法和她相比的，原本她就能压柳池烟一头，但是这期最强音，柳池烟无疑一而再再而三的让她吃惊不已。

　　同时，韩雨柔也深深的记住了一个人，一个素未谋面的人，夜光！就是他，就是因为他写的歌，才能让柳池烟再三在这个舞台上大放异彩，最终和她争夺最强音的冠军。

　　轻柔的音乐响起。

　　舞台背后的大屏上出现了一幅图画背景。

　　图画是一处昏暗房间，房间里炉火正燃，映照出房间的画面。

　　老旧的家具，一个靠墙满是书的书架，一把摇椅，一张散落着纸张钢笔各种物件的书桌。

　　画面看起来很有年代感。

　　随即，一行白色的艺术字体浮现在画面上。

　　一个声音想起，念着大屏浮现的那句话。

　　“当你老了，头白了，睡意昏沉，炉火旁打盹，请取下这部诗歌。”

　　……

　　一行一行的字相继在大屏上浮现，那个声音有些低沉，却情绪饱满，一句一句的念着。

　　大屏上浮现的，正是夜光的那首诗——《当你老了》。

　　观众们好奇，究竟是谁在念诗，舞台上中央只有柳池烟一人，那念诗的如果在台上的话只可能在乐队中间了。

　　不少观众朝着乐队望去。

　　果然，乐队当中有一个陌生的身影。

　　有观众眼尖，认出是谁了。

　　“是他！是夜光！”

　　“嚯！真是他，我看过他的西游记评书，认得他。”

　　夜光此时捧着一本厚厚的书做样子，拿着话筒，继续随着大屏上出现的诗句念着。

　　“多少人爱你青春欢畅的时辰。

　　爱慕你的美丽，假意或真心。”

　　“只有一个人爱你那朝圣者的灵魂。

　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。”

　　“……”

　　一首诗念完，不少观众议论。

　　“这首诗我知道！几个月前柳女神发过微博。”

　　“对！我也看过，而且后面柳女神也说过，这首诗是夜光写的。”

　　“而且柳女神好像还说过，有一首根据这首诗改编的歌，该不会柳女神要唱的就是那个时候说的那首吧？”

　　“很有可能，柳女神说有这么一首歌，但一直大家也没听到过，现在诗都在演唱前念了，估计是那首歌了，八九不离十。”

　　“诗我知道，但是为什么夜光会在台上？”

　　“对啊，这不科学，他怎么在台上了。”

　　一首诗念完，歌的背景乐响起来了。

　　柳池烟缓缓举起话筒，唱她在这个舞台上的最后一首歌，也是决定胜负的一首歌。

　　《当你老了》

　　“当你老了头发白了睡意昏沉！”

　　“……”

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰！”

　　“爱慕你的美丽假意或真心！”

　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂！”

　　“爱你苍老的脸上的皱纹！”

　　“……”

　　柳池烟声音轻柔，婉转动听，一首当你老了唱得有声有色，现场的观众都沉浸其中。

　　夜光在乐队中笑意盈盈的看着似乎散发着光芒的柳池烟，还真别话说，在现场看和透过电视看，感觉真不一样。

　　柳池烟一首歌唱完，现场沉浸了一会，知道最后一个音符消散，现场才爆发出热烈的掌声和山呼海啸般的呼喊声。

　　任珂灵和伊珊上台，一左一右站在柳池烟身边。

　　伊珊：“池烟，你这首歌，这是让我大开眼界。”

　　任珂灵点头道，“是啊，池烟这首歌真的很美，很有诗意，不对，这本来就是根据诗改编出来的，真的非常好听，看现场观众的反应就知道这首歌有多好了。”

　　伊珊：“相信几位评委老师听完也坐不住了，来听听几位评委老师怎么说。”

　　首先抢着说话的是黄斌：“我算是服了，一首诗，一首歌，真的让我爱惨了，池烟这首歌真的很好，立意好，唱的也好，歌美，词也美。”

　　眭思：“夜光果然不负才子之名，能把一首诗改成这么好听的歌曲，确实厉害，相信过了今晚，不，相信现在这首诗和这首歌已经被千万观众熟知喜爱了。”

　　宗政光指着乐队中坐着的夜光，“那位就是夜光吧，又能写诗，又能写歌确实才情了得。”

　　夜光笑笑，冲着宗老微微颔首致谢。

　　不知道什么原因，全场观众突然间沸腾起来，呼唤着夜光的名字。

　　“夜光！夜光！夜光！”

　　任珂灵笑着扭头看了看在乐队中的夜光，“看来这期最强音，夜光也收获的巨大的人气啊，观众的呼声这么高，不如我们把夜光请上来，大家说好不好！”

　　“好！！”观众齐声回答。

　　任珂灵：“那好，有请我们的才子，夜光！”任珂灵笑看着夜光，做了个请的手势。

　　台下的观众又呼喊起来。

　　“夜光！夜光！夜光！”

　　夜光笑得很灿烂，也有些懵，这样的场面说实话他还是第一次经历。

　　拿着话筒，夜光走到了舞台中间，任珂灵错开了一个身位，让他和柳池烟并肩站在一起。

　　柳池烟笑意盈盈的看着他。

　　夜光朝这台下观众挥了挥手，动作有些生硬，第一次上台，面对这么多观众，多少有些局促和紧张。

　　“大家好。”夜光词穷，只说了这么一句，但也引来一片欢呼声。

　　夜光现在是真有些懵。

　　这都什么情况呐？他有不是什么大明星，现在唯一曝光率高点的节目只有一个西游记评书了，这节目还不至于让这么多观众认识和喜欢他吧？难不成就因为在最强音写了几首歌？

　　只是写了几首歌，就让观众喜欢上了？而且还这么热烈，又不是咱参加比赛，怎么搞得和选手一样，全场呼唤都整出来了。

　　夜光表示有些想不通，有些受宠若惊。


第一百七十六章 夜光登台

　　其实夜光还是低估了最强音的影响力，最强音举办，捧红的不只是参赛选手，很多时候连带着最强音出现的经典曲目的作词作曲人也会被捧红，被观众所熟知，而夜光在这届最强音的表现实在太亮眼，想不让观众知道都不可能，先有柳池烟当众捧他，后又有他给柳池烟写的一首又一首每一首都是精品的歌，加上很多期几位评委老师还有任珂灵都多次提到夜光，自然夜光也就在大众之间有了很深的印象。

　　不得不说，无论这届最强音冠军花落谁家，最终是韩雨柔胜利还是柳池烟技高一筹，但夜光已然成了这届最强音的赢家，原本有可能在最强音比赛被捧红的词曲人，在夜光的光辉下都黯然失色，就比如说韩雨柔惊艳的那几首歌，如果按照以往，被他挑中的那几首歌，歌的词曲人应该也会被观众熟知，但这届最强音，几乎没有观众去注意他们。所有人的目光都集中到了夜光的身上。

　　“终于见到本尊了。”任珂灵笑道，“夜光，你给柳女神写的这一首又一首的歌，可是把我们都惊艳到了，当初从网上搜到你曾经在记者面前直言有才，我心里还腹诽过呢，觉得现在的年轻人真是口气大，现在我算是服了，你的确当得起才子之名。”

　　夜光连连摆手，“不敢当，不敢当。”

　　伊珊：“夜光，今天当着这么多观众的面，有没有什么想和大家说的。”

　　夜光想了想，也不知道该说什么，看了一眼柳池烟，道，“谢谢大家喜欢我写的歌，也谢谢大家支持柳池烟，以后我们还会继续努力，给大家带来更多更好听的歌曲，请大家投柳池烟一票！”

　　嗯……很官方，很场面的拉票的话。

　　任珂灵：“好嘛，不愧是柳池烟手底下的员工，上来就给柳女神拉票。”任珂灵笑着说道，“柳女神，这么好的员工，你回去可得加工资啊，不然指不定就被别人挖墙角了。”

　　观众哈哈大笑。

　　柳池烟莞尔，“工资？不存在的。”柳池烟也开了个玩笑。

　　坐在选首席的刘天王插话了，“没工资吗？怎么可能！池烟你是不是怕我挖墙角啊。”

　　柳池烟：“真没给他开工资，你想挖墙角你就挖呗。”

　　柳池烟这么说，刘天王反而不信了，“得了吧，一看你就是说笑，这么自信，这人我恐怕是挖不了哦。”

　　夜光：“柳总确实没给我开工资。”

　　众人都是一愣。

　　任珂灵：“真的假的？那柳女神给你许了什么好处，让你在她手下干活。”

　　柳池烟：“是没开工资，我直接给的他股份。”可不嘛，俩人都结婚了，柳池烟的产业已经是夫妻双方的共有财产了，一人占股一半呐，这个当时结婚的时候就说过了，只不过家里的财政大权都柳池烟管着。

　　刘天王：“嚯，我说你怎么这么自信，玩得够大啊，池烟，你给了夜光多少股份。”

　　柳池烟轻笑：“这个就不方便透露了。”真要说给了一半，在场的人估计没人相信，请个员工给一半的股份？不是有猫腻就是脑子有问题。

　　节目时间有限，这些题外话不能多说了，任珂灵把控着节目的节奏，岔开话题道，“夜光可算是香馍馍了，刘天王也心动了，不过这事你们还是下场慢慢聊吧，节目时间有限，接下来，我们还是让几位评委老师对柳池烟的这首歌继续点评吧。”

　　接下来，还没有发言的几位评委，宗政光、余峰楠、淳于民都相继对柳池烟唱的这首歌进行了点评。

　　毫无疑问，这首《当你老了》获得了评委们的一致好评。

　　好评归好评，但是评委席里还是出现了异样的声音。

　　提出异议的是淳于民：“首先我得承认，柳池烟的这首歌，是首好歌，但是关于这场比赛，我有点想说的，我们的比赛，最在乎的就是公平公正，但是，在我看来，这一场的比赛恐怕就不是那么公平了。”

　　众人一怔，什么意思？不公平？怎么就不公平了？

　　淳于民继续道：“柳池烟的这次演唱的歌曲，是夜光原本的一首诗改编的，所以在演唱前就用诗把这首歌的气氛和意境烘托了出来，而且还有节目组专门做出的背景，更有夜光亲自上场的旁白，这些因素无疑是让柳池烟的这首歌加分的，但这也恰恰正是这次比赛的不公平之处，对韩雨柔来说不公平。”

　　淳于民这么一说，不少观众陷入沉思，好像说的是有点道理，柳池烟唱这首歌，又是背景，又是夜光念诗，花样倒是挺多的，而韩雨柔什么都没有，确实有些不公平了。

　　其他的几位评委也略有所思。

　　夜光看这情形感觉有些不妙，该不会到最后载在这上面了吧。

　　夜光心里着急，他又是急性子，也没管是在舞台上，张嘴就解释道，“旁白也很正常啊，这本来就是这首歌组成的一部分，很多歌的歌头或者是中间部分都有旁白，这也算是不公平？”

　　淳于民看着他说道，“旁白和副唱都是正常的，这是肯定的，如果念诗的是乐队里的成员，那还说得过去，但是，你是柳池烟的员工，你亲自上台念诗，相当于给她助阵了，这就是不公平。”

　　夜光无奈，什么逻辑啊？别人念就行，他念就不行？不都是一样的吗？

　　不少观众听着淳于民的话，心里也是觉得有道理，夜光上场念诗，不就是相当于给柳池烟助阵了吗？最强音是单人比拼，有人助阵算怎么回事？虽然只是念首诗，但确实有些不公平。

　　淳于民带了一波节奏。

　　夜光解释道：“淳老师，是这样的，我虽然是上场了，但是这并不是我自己要求的，我上场是节目组要求的，如果因为我上场而觉得柳池烟比赛不公平，那节目组为什么要邀请我上场，既然节目组邀请我上场，那是不是可以说，我上场并不会影响比赛的公正性。”

　　淳于民愣了愣，“节目组邀请你上场的？这……”

　　显然，他原本肯定以为这是柳池烟和夜光特地要求安排的。


第一百七十七章 冠军肯定是咱老婆的！

　　夜光解释了一番，一旁的任珂灵也帮着解释起来。

　　“在这里和大家说明一下，柳池烟歌曲中的旁白原本是交给乐队老师的，但是节目组考虑夜光是这首诗的原创诗人，正好他又在电视台，出于对原创诗人的尊重，所以节目组选择邀请夜光上台，歌曲的副歌和旁白本就是歌曲的一部分，谁来念旁白其实并不重要，并不会影响比赛的公正性。”

　　夜光感激的看了一眼任珂灵，他要是不帮忙解释，说不定一部分观众就被淳于民带起一波大节奏了，而且现在就算是解释了，也许也还是会有观众已经在心里认定了不公平，这种事，不说什么事都没有，说了肯定会有不同的看法出现。

　　任珂灵相对官方的解释能起到的作用也只能是让这种影响消弭一些，但想要彻底让观众认定已经不可能了，但他出言解释无疑比夜光解释的效果要好的多，他代表节目组解释了，后续观众还是有被带起节奏认为柳池烟这场比赛不公平的话那也没办法了，影响多少还是会有一点的。

　　淳于民：“原来是这样，那看来是我误会了，抱歉。”

　　淳于民倒是明白了，但是他带起的这波节奏影响力可不会因为他明白就都消弭。

　　每个人都是独立的个体，别人的意见都是意见而已，观众还是会自己在心里下定义，不说出来，大家都注意不到，因为本来就是很正常的事情，但这貌似有点道理的话一说，就算最后解释清楚了，但争议已经有了，肯定会有观众还是觉得是不公平的，尤其是韩雨柔的粉丝。

　　这个插曲就这么过去了，夜光有些无奈，但也没办法，你说怪淳于民也怪不上，人家只是说出自己的观点，而且最后还道歉来着，夜光只能暗自祈祷观众能有明确的判断。

　　节目进行到这，到了最关键的时候了，也是观众们最期待的时候了。

　　投票！

　　谁是这次最强音的冠军，就看这次投票了。

　　很快，任珂灵宣布了投票开始，场内观众和场外观众相继投票。

　　在空档期间，评委们也一一投票，但这次决赛，节目组为了节目效果，制造了点悬念，评委投票改为了暗投。

　　也就是说，评委事先会先投好票，把支持的选手写在准备好的卡片上，然后交给公证员，投票的结果会在观众投票之后公布。

　　这样一来，节目投票的时候出现了十几分钟的空档期，空档期间，节目组请刘天王和贺星还有凤求凰分别给大家献唱了一首歌。

　　几位选手分别演唱后，观众的投票结果已经出来了，经过公证局同志确认生效了，就差最后的公布了。

　　万众期待的时刻来临。

　　夜光被请到了台下，柳池烟和韩雨柔隔开了几个身位，并排站在舞台上。

　　任珂灵：“我们的节目到这里就要进入尾声了，接下来，我们会公布两位选手的支持率，决出谁才是本届的最强音！相信这也是大家最期待的。”

　　伊珊：“柳池烟和韩雨柔最后的对决，至死不渝和白头偕老哪个立意更让观众觉得真挚，让我们拭目以待！”

　　任珂灵：“投票结果已经有了，首先，我们来看看场内观众的支持率！”

　　大屏幕上，柳池烟和韩雨柔头像上方代表支持率的圆柱开始上升。

　　所有人的目光都集中在上升的示意投票比率的圆柱上。

　　两根圆柱齐头并进，夜光揪着心，感觉不太秒，看着势头，两人的比率几乎是一样的，柳池烟想在场内观众投票上拉开比率有些难了，柳池烟的粉丝和人气是她的一个巨大优势，如果在观众这里都拉不开比率，那最终的结果又得看几位评委们的了。

　　结果有了。

　　柳池烟支持率稍微高一点点，但仅仅是一点点。

　　柳池烟场内支持率13%，韩雨柔场内支持率12%。

　　韩雨柔的这首歌立意确实也很不错，至死不渝和白头偕老的选择一半的观众选择了至死不渝。

　　夜光有些无奈，照这样下去，最终鹿死谁手还真是不得而知，他也隐约怀疑，这个投票比率其中有淳于民先前带起的那波节奏的影响，但是也不着急，场内观众投完还有场外观众，夜光就不信以柳池烟的人气会和韩雨柔拉不开比率。

　　任珂灵：“柳池烟暂时领先，但是韩雨柔的支持率也很不错，两人目前的比率相差只有1%。”

　　伊珊：“场外投票结果现在公示。”

　　圆柱换了一种颜色，继续攀升。

　　所有人的目光再次集中到了大屏幕上。

　　这次，很明显，代表柳池烟支持率的圆柱上涨的比韩雨柔的要快的多，很快就超出了韩雨柔比率一大截。

　　夜光悬着的心放下一点了。

　　柳池烟面色平静。

　　韩雨柔眉头微皱。

　　最终，韩雨柔和柳池烟代表比率的圆柱静止了。

　　场外观众柳池烟的支持率遥遥领先，示意图已经高出了韩雨柔一截。

　　柳池烟场外支持率17%，以绝对优势碾压了韩雨柔8%的支持率，柳池烟领先9%。

　　目前柳池烟观众总支持率30%，韩雨柔总支持率20%，正好柳池烟领先韩雨柔10%的支持率，相当一个评委的支持率了。

　　夜光嘴角微微勾起，10%，这是很大的优势了，剩下的就看评委们的投票的，柳池烟这次唱的非常好，而且歌立意白头偕老也贴切命题，评委的投票他也有一些揣摩，眭思和淳于民他说不好，但黄斌和余峰楠他可是白送过歌的，柳池烟和韩雨柔的歌又柳池烟的歌稍微压过一头，于情于理这两位也应该会投柳池烟吧，还有宗政光宗老，这位一直都隐隐约约在柳池烟和韩雨柔两人间有些向着柳池烟，第一场比赛的时候，还替柳池烟搬回过场子呢，他应该也会投柳池烟吧？

　　如果这三位夜光都预料的不错投了柳池烟，那么就大局已定了。

　　嗯，想法是挺好的，但最终结果还不得而知。

　　夜光的脑海里在某一瞬间也闪出一个念头，要是评委有三个支持韩雨柔那怎么办，到时候每人支持率50%持平，那这冠军算谁的？

　　当然，夜光这个念头只是一闪而过，立即就从他脑海里消失了。

　　柳池烟的评委支持率怎么可能会比韩雨柔少？

　　冠军肯定是咱老婆的！


第一百七十八章 评委投票结果

　　观众的投票都结束了。

　　接下来就是评委们的投票了。

　　评委们的投票任珂灵已经拿到手上了，五个小小的信封，里面分别装着五位评委的投票。

　　任珂灵：“目前场上柳池烟以10%的优势暂时领先，接下来，我们即将揭晓五位评委老师的投票结果。”任珂灵顿了顿，“现在我手上拿着的五个小信封，里面装着我们五位评委老师的投票，说实话，我现在有点紧张，感觉手上这五个信封重若千钧。”

　　伊珊：“珂灵你就别扯了，赶紧揭晓投票结果吧，不然着急的观众该冲上来打你了，连我站在你旁边都着急的想给你来一下呢。”

　　伊珊的话让现场原本有些紧张的气氛活跃了很多，观众里哄然笑了起来。

　　任珂灵哈哈一笑，“为了不挨打，那我就不卖关子了，我们抓紧揭晓结果吧。”

　　任珂灵看了看最上面的信封，信封上有署名：黄斌。

　　“第一个我们先揭晓黄斌老师的投票。”任珂灵说着拆开了信封，拿出里面的小卡片，卡牌上写着支持选手的名字，“黄斌老师支持的选手是……柳池烟！”

　　全场响起掌声。

　　柳池烟对着黄斌微微欠身感谢，黄斌也笑着点点头。

　　黄斌：“我选择支持柳池烟，是因为他今天晚上的这首歌在我看来确实是要比韩雨柔好上一些的，从立意上我不好说，至死不渝和白头偕老，可能每个人都有不同的答案，各自的选择也不样，所以我干脆就放弃了立意，单纯以歌的角度去选择，柳池烟的歌无疑更有意境，诗意很浓，毕竟是诗改编的嘛，所以我支持柳池烟。”

　　黄斌说出了自己的理由。

　　现场又想起了一阵掌声，然后又个个都翘首以盼，等着任珂灵打开下一个信封。

　　任珂灵还真没继续卖关子，当即就拆开了一个信封，“这个信封是眭思老师的，让我们看看结果……眭思老师支持的是，韩雨柔！”

　　掌声响起。

　　眭思也说出了自己的理由，“我选择支持柳池烟，是因为我更喜欢他歌里的立意，这次命题是最真挚的情，说实话，韩雨柔和柳池烟他们的立意都很好，一个白头偕老，一个至死不渝，都是很真挚的情感，但我是个女人，女人更加感性一些，韩雨柔今天的歌感动到了我，作为女人，最真挚的情我更倾向于至死不渝。”

　　眭思的理由也很充分。

　　紧接着，任珂灵又打开了下一个信封，这个信封是淳于民的，“淳于民老师支持的是……柳池烟！”

　　观众热情鼓掌，不少观众都呼喊这柳池烟的名字。

　　夜光嘴角勾起了一丝微笑，没有想到，淳于民居然支持了柳池烟，之前他可是差点带起了一波节奏来着。

　　淳于民：“我支持柳池烟，是因为他这首歌确实好，虽然我先前因为误会质疑了柳池烟在这场比赛的公平性，但我从来没有否认柳池烟这场的表现不好，白头偕老这个立意我绝得更贴切最真挚的情，能够陪伴一生，相爱一生，这难道还不是感情最好的证明吗？”

　　夜光的心大定了，连淳于民都支持了柳池烟，那剩下的余峰楠和宗政光支持柳池烟的可能性就更大了，柳池烟说不定能在评委投票上以40:10的支持率碾压韩雨柔。

　　现场和电视机前的观众和夜光想法一致的也挺多。

　　“哈哈，看来柳女神赢了啊！没悬念了！”

　　“柳女神就是柳女神，区区一个韩雨柔怎么能和她比。”

　　“柳女神威武！碾压韩雨柔！”

　　“完了，我们家雨柔要输给柳池烟了。”

　　“宗政光前几期就一直向着柳池烟，看来我们雨柔是真要输了。”

　　……

　　任珂灵继续拆开信封，“余峰楠老师支持的是……韩雨柔！”

　　“喔~”

　　现场观众有些惊呼声，评委支持率韩雨柔和柳池烟的比分再次拉平了。

　　事情开始变得有意思起来。

　　“哈哈，有乐子看了，不知道宗老最后支持的谁，要是支持柳池烟那柳池烟就赢了，要是支持的是韩雨柔，那就有乐子了，50%比50%打平，哈哈，看看节目组怎么整，好像历届的最强音还没出现过这样的情况吧，真想看看呐。”

　　“应该不可能打平，十有八九宗老支持的是柳池烟，他前几期就一直支持柳池烟呢，而且柳池烟歌的立意是白头偕老，宗老是评委里年纪最大的，他对这个立意感触应该要比较深，所以我觉得他会支持柳池烟。”

　　观众们也纷纷议论起来，发表自己的观点。

　　夜光对余峰楠支持了韩雨柔有些错愕，他一直想当然的觉得余峰楠找自己要过歌，多少是个人情，于情于理应该支持柳池烟的，但没想到他反倒支持了柳池烟。

　　余峰楠：“其实选择支持谁的时候我也是万分为难，因为柳池烟和韩雨柔两人的歌都很好，都很好听，而且立意也很好，实在让我难选，索性我就抛开了这些，单纯看她们的唱功了，最后我选择韩雨柔的原因就是因为他的唱功，大家都知道，我是对唱功音准要求很苛刻的人，我的每一首歌我的尽最大努力让每一个音准都唱好，韩雨柔和柳池烟的歌唱的时候我仔细数过没有唱好的音，韩雨柔这首歌里有三处音准稍差了一些，而柳池烟的有五处，所以我选择支持了韩雨柔！”

　　夜光感觉有些无奈，心里嘀咕着余峰楠一定是处女座加强迫症，不然怎么可能这么细微的东西他都会仔细数清楚记下来，其实这些稍微有些微笑偏差的音准完全不会影响歌曲嘛，有时候偏差一点的音色反而会让歌曲加分。

　　没办法，人家已经选择了，夜光在怎么腹诽也无济于事。

　　下一个也就是最后一个宗政光宗老的投票了，他应该是选的柳池烟吧，应该是吧……是吧？

　　有了余峰楠在前，夜光对自己早先的揣摩没有太多自信了，余峰楠居然因为几个对歌曲没有丝毫影响的音准选择了韩雨柔，谁知道宗政光还有没有什么奇葩的理由。

　　不到最后一刻，结果都不得而知啊。

　　任珂灵在观众注视下打开了最后一个，也就是宗政光信封。

　　“宗政光老师支持的是……”


第一百七十九章 至死不渝和白头偕老

　　观众们竖起耳朵，等待着任珂灵念出那个可以决定这届最强音冠军归属的名字，但任珂灵却硬生生的卡住了。

　　无数观众对他怒目而视。

　　“说啊！快说啊！”

　　“急死人了！说啊！”

　　“一句MMP忍不住了。”

　　电视机前和现场的观众纷纷叫喊着。

　　任珂灵讪笑了一下，看了看观众们，然后又看了看柳池烟和韩雨柔，最终把视线重新放到了手上这张仿佛重若千钧的小卡片上。

　　看着这张卡片，饶是任珂灵刚刚已经看过一遍，但还是忍不住瞳孔缩了缩。

　　“宗政光老师支持的是……”

　　所有人都摒住了呼吸，竖起了耳朵，聚精会神目不转睛的看着任珂灵。

　　“……韩雨柔！”

　　任珂灵终于说出了这个名字。

　　夜光傻眼了，瞪着眼睛张着嘴一脸不可置信的样子。

　　柳池烟脸色也微微变了变。

　　韩雨柔一直微微蹙着的眉头在惊疑中消散开了，原本她也认定自己输了，宗政光可一直是隐隐有向着柳池烟的迹象。

　　现场的观众静谧了几秒。

　　几秒后，现场猛地炸开了，一瞬间现场到处都是不可置信喊叫声和议论声，场面看起来有些混乱。

　　“卧槽！！！怎么可能！怎么是韩雨柔！”

　　“……还真被我说中了，居然真的打平了，天呐，我只是说说而已啊。”

　　“怎么会是韩雨柔！我不服！”

　　“韩雨柔！哈哈，居然是我们家雨柔！幸福来的太突然！”

　　“我只想知道，现在打平了节目组怎么办！太特么逗了！”

　　现场和电视机前的观众都议论纷纷，原本大家都很期待结果，但是80%的人几乎已经认定宗政光支持的会是柳池烟，宗政光从节目比赛第一场就向着柳池烟，而且柳池烟今天的立意是白头偕老，按理说宗政光作为老年人肯定对这个立意更有感触更喜欢而已，所以大家都觉得他会选择柳池烟，没想到最后剧情竟然来了一个这么大的反转。

　　宗政光居然选择了一直不被他喜欢的韩雨柔！

　　此刻，无数观众都惊诧不已，反应不一，有纯粹惊讶的，有惊得目瞪口呆的，有气急败坏的，也有欢欣鼓舞的，也有看热闹喜闻乐见的，还有当场砸了手中遥控器的。

　　夜光就属于惊得目瞪口呆的一员。

　　众人议论了一阵，渐渐的，场内的声音越来越小，最后又基本归于静谧，没有人说话了。

　　所有人的目光都集中到了投出这戏剧性一票的宗政光身上。

　　宗政光表情严肃，轻叹了一口气，站起身来，从评委席中走了出来。

　　走到舞台上，宗政光做了一个出人意料的举动。

　　宗政光对着柳池烟微微鞠了一躬。

　　观众们都愣了。

　　柳池烟大惊，连忙侧移一旁躲开，并且迅速上前两步托起宗政光，“宗老，你这是干什么啊，这不是折煞我吗。”

　　宗政光直起身子，“对不起，这一票因为一些私心和个人原因没有投给你。”

　　柳池烟连忙摆手，“没关系的宗老，您不必如此，您投给谁是您的权利，不投给我也是应该的，您千万别这样，我们做小辈的受不起。”

　　宗老叹了一口气说道，“其实，我是觉得你的这首歌要胜过韩雨柔的歌一筹的，但是作为评委，我没有进行公正的投票，投票的时候夹带了个人因素，真的很抱歉。”

　　韩雨柔眼神变了变，心中疑惑不已，这什么情况？票都投了，现在又说这样的话，这是几个意思？

　　不只是韩雨柔，夜光、柳池烟、任珂灵、伊珊，还有几位评委，以及全场的观众和工作人员都是疑惑不已。

　　宗政光这是唱的哪出？

　　面对众人的疑惑不已，宗政光开始解释了，“我是觉得柳池烟的这首歌要技高一筹的，不论是歌的意境还是立意白头偕老，我都认为柳池烟的这首歌要好一点。”

　　宗政光这么说，更让大家疑惑了，好你还投了韩雨柔？谁拿着刀架在你脖子上逼你不成？

　　宗政光顿了顿，“我投韩雨柔确实也有原因，而且是因为我个人的原因，投她是因为……”

　　宗政光又顿住了。

　　台下的观众都快急眼了。

　　干啥啊这是？快说啊，一会又停一会又停的，存心挠人嘛这不是。

　　“……因为她的立意矢志不渝啊。”宗老终于说出原因了。

　　坐在台下的浙江电视台台长轻声叹了一口气，他是比较熟知宗老的，猜到了一些内情。

　　宗老：“至死不渝，就是因为这个我投了韩雨柔，这个立意，让我想起了我死去很多年的爱人了，她在我三十多岁的时候就因为一次意外离开了人世。”

　　宗政光回忆起往事，神情有些哀伤。

　　观众也有些明白了过来，看来这是有故事了。

　　宗政光继续讲道，“三十多岁就走了，我今年七十多了，四十年了啊，四十年了。四十年年来，我从来没有忘记她，即便她已经去了另一个世界，但是我对她的感情却一直没有减少过。要是年轻一些说这话可能有人嗤之以鼻觉得好笑，但我已经七十多了，没几年好活了，现在说这话应该没人会笑话吧，我对我的爱人的感情，就是像韩雨柔哥里唱的那样，至死不渝！”宗老深邃浑浊的眼神里带着坚定。

　　宗政光在中年的时候丧偶，但他因为一直爱着死去的爱人，对爱人的感情坚贞不移，自爱人去世后，终身未再娶。

　　他选择了坚守心里的爱情，孤独终老，此一生对另一半至死不渝！

　　不少观众鼓掌，然后掌声越来越热烈。

　　夜光原本心里还有些抱怨，但也瞬间烟消云散了，韩雨柔歌里虽然这么唱，但真的能做到这样矢志不渝的坚守爱情的真的不多，宗老值得敬佩。

　　任珂灵：“宗老，您对您爱人的感情让人钦佩，确实和韩雨柔歌里唱的一样，至死不渝！宗老，您是好样的！”

　　“好样的！”台下有不少观众大声和应着。

　　伊珊：“宗老，按理说，韩雨柔的歌和您的共鸣更多，而且您也是因为至死不渝这个立意选择了韩雨柔，但为什么您会说柳池烟的歌从意境和立意上都要比韩雨柔的好些呢？”

　　宗老转头深深的看了一眼伊珊，说出了一句让现场所有人都为之细思的话。

　　“如果可以选择，谁会愿意至死不渝，而不是白头偕老呢？”


第一百八十章 双冠同台

　　宗老的话让不少人陷入沉思。

　　再也没有人因为他选择支持了韩雨柔而不是柳池烟感到愤懑，包括柳池烟的粉丝们。

　　虽然对这个结果柳池烟的支持者们不太满意，但也没人会去怪宗老，因为选择支持谁，本就是他的权利，况且，宗老确实有足够的理由，这个理由不仅让大家不会怪他，反而会对他肃然起敬。

　　宗老，他是一位真正对爱情至死不渝的勇者！

　　最终，韩雨柔和柳池烟所有的比分就这样公示了。

　　有意思的事情发生了。

　　韩雨柔支持率50%。

　　柳池烟支持率50%。

　　在决赛上支持率打成了平手，这是在最强音举办多年来从来没有发生过的事情，说实话，现在节目组正在头疼。

　　冯凯谋还有几个主办方的人在舞台下一侧围在一起小声的商量着。

　　电视上紧急插播了广告。

　　现场的观众都在耐心的等待着他们最终商量出结果，没有人觉得不耐烦。

　　“你觉得最后会怎么样，到底谁当冠军？”

　　“柳池烟吧？宗政光不是也说其实柳池烟的歌要好些吗？主办方也许会考虑这方面的因素。”

　　“不一定，毕竟比分一样呢，宗老话是这么说，但还是支持了韩雨柔啊。”

　　“会不会诞生双冠同台的情况？”

　　“……会有可能吗？”

　　“也许会再次投票。”

　　“我觉得双冠同台的可能大一些。”

　　“那奖杯怎么办？奖杯可就只有一个。”

　　观众们议论纷纷。

　　夜光也在心里暗自琢磨，但也琢磨不出个所以然来，现在这种情况，什么情况都有可能发生。

　　终于，几分钟后，主办方商量出了结果，任珂灵和伊珊被冯凯谋叫去交代了几乎话，然后回到了舞台上。

　　电视上信号又重新恢复了。

　　任珂灵：“各位观众，实在抱歉，因为柳池烟和韩雨柔意外的比分相同，最强音比赛的历史上这种情况还是第一次出现，所以我们事先没有针对这种情况的预案，因此我们主办方紧急商量出了最终的冠军归属，让大家等待了一些时间，抱歉。”

　　伊珊：“现在，我们主办方已经确认了最后的方案。”

　　任珂灵：“有请韩雨柔和柳池烟再次到台上，我们即将宣布最后的结果。”

　　韩雨柔和柳池烟再次回到舞台。

　　任珂灵看了看二人，然后面向观众，“经节目组确认，本届最强音归属是……”

　　观众们都凝神静气，聚精会神的看着任珂灵，等待他宣布最后的结果。

　　任珂灵：“本届最强音归属是……韩雨柔！”

　　不少观众脑子里一震，怎么会是韩雨柔？

　　“以及……”

　　还不得大家哄闹起来，伊珊的接着说话了。

　　以及？还有以及？

　　伊珊：“以及……柳池烟！”

　　任珂灵：“恭喜二位，最强音历史上首次出现双冠同台！”

　　现在的观众瞬间炸开了。

　　乱哄哄的议论声，呼喊声，尖叫声瞬间一浪接着一浪，千人演播大厅此时颇有种万人演唱会的气氛。

　　双冠同台。

　　没想到最终的结果还真是双冠同台，不过细想，主办方这个决定也是最好的决定，韩雨柔和柳池烟的比分相同，主办方不管是选择谁，在另一方支持者的眼里有是有失偏颇的，节目时间又有限，要重新投票也不行了，而且就算重新投票，失败的那一方恐怕也是颇有微辞，双冠同台，纵使大家还是有些心有不甘，但这算是折中的方案了，两边都不得罪，两边都照顾到了，荣誉共同归属韩雨柔和柳池烟，大家皆大欢喜。

　　柳池烟脸上也勾着微笑，虽然是双冠同台，但她对这个结果很满意了，在最强音能走到这一步，是她原本不敢想的，起初接到最强音的入选通知就已经让她受宠若惊了，现在这个结果，她心满意足。不得不说，柳女神的心胸还是挺宽阔的，要是换成其他人，明知自己是更有优势夺冠，现在弄出个双冠可能心里就不舒服了。

　　韩雨柔也是面带笑意，她原本是处于劣势的，她最不希望的就是出现重新投票的结果，因为宗老可是说了，柳池烟的歌是要强过她的一些的，况且宗老的那一句“要是可以选择，谁会原因至死不渝，而不是白头偕老呢。”这句话无疑会让很多人更加认同柳池烟的白头偕老的立意，觉得这种情更为真挚，本来她在票数就没有优势，最后反转完全是因为宗老出人意料的投给了她，原本她自己都要心灰意冷认定输了，要是真的重新投票，韩雨柔没有信心能赢过柳池烟。

　　任珂灵：“恭喜二位成为本届的最强音！荣誉属于你们！”

　　柳池烟和韩雨柔都道了声谢谢。

　　要颁奖了，礼仪小姐拖着奖杯上台，颁奖的嘉宾是宗政光，他是现场年纪最大，资格最老的音乐人。

　　但是问题来了，奖杯只有一个，然而冠军却有两个，这奖杯……颁发给谁？

　　最终，宗政光颁奖的时候，是柳池烟和韩雨柔两人一人一只手，共同举着奖杯。

　　但奖杯终究只有一个，两人也不可能就这么一直共同捧着。

　　柳池烟把手松开，奖杯分量不轻，韩雨柔顿时手中一沉，差点没拿住。

　　“你干嘛？”韩雨柔没用话筒。

　　柳池烟笑笑，淡淡地说道：“没什么，奖杯让你拿着吧。”

　　柳池烟这种有些淡淡的好似不当回事的口气刺激到韩雨柔了。

　　“不用你让！”韩雨柔虽然没用话筒，但声音挺大，透过其他人的麦克风，声音清晰的从现场的影响里传出来。

　　柳池烟没有和她争执，转向观众不看她了。

　　韩雨柔喜欢争强好胜的不假，但是柳池烟这种相让的做法却让她接受不了，同台是冠军，为什么是你仿佛高高在上的让我？让？用得着你让吗？

　　韩雨柔要真的一个人拿了奖杯，反而会低柳池烟一头了，到时候别人想到这事，保准会说，韩雨柔那个最强音冠军奖杯是柳池烟让给她的，听起来多没面子。

　　索性，韩雨柔把奖杯往舞台上一放，自己也不拿着了。

　　果然还是韩雨柔的做派，冠军杯直接放在了地上，而且还是直播当着全国观众的面，这可真是……啧啧。

　　观众们都有些傻眼。

　　什么情况啊这是？

　　冠军奖杯两位冠军得主都不要了？


第一百八十一章 冠军杯的意外归属

　　任珂灵和伊珊也有些尴尬。

　　出现这种奖杯被放在了地上没人拿的局面，节目组脸上可不太好看。

　　任珂灵：“两位，实在抱歉，因为事先准备不足，我们的奖杯现在只有一个，不过请两位放心，我们节目组在赛后会在定制一个同样的冠军奖杯，所以这个奖杯现在谁拿着其实都是一样的。”

　　话是这么说没错，道理大家都懂，但是柳池烟和韩雨柔到底谁拿着呢？这是个无解的问题。

　　任珂灵把奖杯拿起来，捧到二人面前，“雨柔，池烟，你们商量一下这个奖杯现在谁拿着吧，放心，节目组后续一定会在补一个同样的奖杯的。”

　　柳池烟点点头，“嗯，那这个就先给韩雨柔吧。”

　　韩雨柔立马摇头，“我不要，还是你拿着吧。”

　　柳池烟：“我等赛后节目组补办的就好了，这个你拿着吧。”

　　“我也等。”韩雨柔也不松口。

　　任珂灵拿着奖杯有些尴尬，这两位这是斗上了啊，要今天这奖杯真没人拿，那最强音可就丢脸丢大了，明天保准头条上这么写：最强音冠军奖杯被不屑一顾；或者是：最强音威信全无奖杯无人认领。

　　这边，柳池烟和韩雨柔还在争执……不对，礼让，嗯，是礼让。

　　柳池烟：“你拿着吧，反正你也是冠军，你就拿着吧。”

　　韩雨柔：“不行，还是得你拿着，反正这个我不要。还是让给你吧。”

　　两人推搡来推搡去，闹了半天，谁也不肯拿奖杯。

　　任珂灵看着二人，脑门上汗都出来了，避开话筒，轻声的对两人说，“两位，你们就别推来推去了，赶紧谁拿吧，这样下去节目没办法收场啊。”

　　韩雨柔瘪瘪嘴不说话了。

　　柳池烟看着着急的任珂灵，想了想，终于从任珂灵手机接过了奖杯。

　　还不待任珂灵的眉头舒展开来，柳池烟拿着话筒，看着在台下的夜光，“夜光，你来一下。”

　　众人一怔，把夜光叫上去干嘛？现在可是直播呢。

　　夜光上台，倒是没有工作人员拦着他，屁颠屁颠就上来了。

　　柳池烟把奖杯递给了夜光，夜光接过来，小声问道，“给我干嘛？”

　　柳池烟举着话筒道，“其实，这届的最强音，我觉得最该拿着这个奖杯的不是我，也不是韩雨柔。在这届最强音，我能走到今天这步，都是因为有夜光在背后给我写歌，从第一场开幕到现在，一共八首歌都是出自夜光之手，其实最强音的荣誉说是给我，但还不如说是给夜光的，这个奖杯我和韩雨柔都不愿意先拿，为了不让节目组为难，那我也不推辞了，这个奖杯我拿下了，不过，这个奖杯不是给我自己拿的，而是给夜光，在我心里，他才是这届最强音的冠军，这个奖杯应该属于他，所以，这个奖杯我就让夜光替我拿了，谢谢大家！”

　　现场观众鼓掌，不少人对柳池烟的说法表示赞同。

　　不得不说，夜光在这届最强音实在太抢眼，一连八首精品好歌，而且每一首都那么的好听还切合命题，这简直就是个奇迹，柳池烟最开始时就说夜光是才子，这个才子之名算是坐实了。

　　夜光有些懵，什么情况呐，你们都不要奖杯，把我给拖上来拿奖杯？咱又不是参赛选手，这算怎么一回事嘛。夜光刚想说话，柳池烟用眼神制止了他。

　　任珂灵也有些懵，最强音的冠军奖杯不给冠军，反而给了一个词曲人，这算怎么回事嘛。

　　任珂灵把目光投向了台下的冯凯谋导演，冯凯谋也无奈啊，想了想，然后点点头，不能这么耽搁下去了，夜光是柳池烟的人，他拿了就代表柳池烟拿了，勉强说得过去。

　　不能再闹下去了，柳池烟和韩雨柔两人要是在闹下去，指不定还会闹出什么笑话，看现场观众好像对夜光拿奖杯没有表现出什么不满，那就这么办吧！

　　观众对夜光拿奖杯确实没什么不满的，对他们来说，其实谁拿奖杯都无所谓，况且，夜光在最强音的表现，不仅让柳池烟成为了冠军之一，他写出来的这些好听的歌曲也是折服了大批的观众。

　　随后。

　　任珂灵和伊珊说了一连串的广告词口播，结束了整整七天的比赛。

　　刘学成、贺星、韩雨柔、柳池烟、穆凰穆凤、几位参赛选手并排站在舞台上和观众挥手再见。

　　然而，在他们中间，还混着一个捧着奖杯，笑容尴尬，至今都有些懵逼的夜光。

　　不少观众看着这幅画面都感觉有些……呃，说不出什么感觉，就是感觉怪怪的。

　　参赛选手没拿奖杯，给了一个词曲人，还真是莫名的喜感十足，这届最强音，各种意外还真是让人……啧啧。

　　节目到这里就彻底结束了。

　　在后台，柳池烟带着夜光和参赛选手以及几位评委，还有电视台和节目主办方的大佬们聊了一会，大都是一些恭维的场面话，随后就各自都散开了，夜光不太喜欢这种场合。

　　晚上，回到酒店，柳池烟拿着最强音的奖杯左看右看瞅了半天。

　　夜光笑道，“在台上你们俩推来推去，谁也不肯拿，现在倒爱不释手了。”

　　柳池烟脸微微一红，“在台上我才不拿，谁拿谁落下乘。”

　　夜光：“所以你就把我叫上去了呗，你说我又不是参赛选手，拿了奖杯，这算怎么回事，我在台上整个都懵圈了。”

　　柳池烟嘿嘿一笑，“给你长长脸嘛，这么体贴会给男人长脸的媳妇你上哪找去。”

　　夜光莞尔，“是，我媳妇最好了。”

　　柳池烟吐吐小舌头，“其实……我一开始叫你上来，本来是想让你把奖杯砸两半的……”

　　夜光愣了，“什么？砸两半？”

　　柳池烟嗯道，“我本来是想让你砸成两半，这样我和韩雨柔就不用争了，一人一半，但是你上来后我一想，真砸了那也不好，主办方脸上不好看，所以灵机一动，才让你拿了奖杯，嘿嘿。”

　　夜光无语，好嘛，辛亏柳池烟最后灵机一动，不然真砸了奖杯，那无异于打了主办方一个耳光，最强音的奖杯在直播里当众被砸了，就算在有理由也说不过去，指不定还会闹出什么乱子，就算主办方在现场捏着鼻子认了，但柳池烟也无形之中已经是等于得罪了最强音主办方。

　　这天晚上，最强音结束后，外界也是议论声一片。

　　但不管大家怎么议论，都离不开一个话题，哦，或者是离不开一个人。

　　一个不是参赛选手，却意外拿了奖杯的人——夜光！


第一百八十二章 最强音最大的赢家

　　网络上也掀起了无数个关于夜光的话题讨论。

　　最热闹的当属夜光的微博里了。

　　事实上，从柳池烟说夜光是大才子的那一期开始，夜光的微博里就没消停过，微博的粉丝数量这几天也是猛地涨了又涨，如今已经有了180万之巨，原本夜光的粉丝数量只有50万，也就是说，在最强音比赛期间，短短的七天内，他的粉丝急剧增加了130万，而这个数字还在源源不断的上升。

　　夜光在最强音算是出了大风头了，冠军奖杯都被他拿走了，他的微博里自称五毛党的粉丝们现在正欢欣鼓舞闹腾着呢。

　　许你一世红颜：“厉害了我的夜光君，哈哈，笑死我了，冠军奖杯冠军没拿，夜光拿了，这是不是最强音历史上最大的乌龙。”

　　说笑V：“没有之一！”

　　晨影梦星：“我的舅舅说他要来扶夜光。2333。”

　　思念话语：“我大夜光这是要火啊，这几天微博粉丝量涨得也太快了吧。”

　　清纨：“我不知道你们发现没有，这几天各大音乐网站的榜单简直太喜人，前十名里，有六首都是柳女神的歌，目测今天晚上柳女神的唱的那两首歌明天也会上榜。”

　　Devilg：“哈哈，这是要屠榜的节奏啊，厉害了我的柳女神，厉害了我的夜光大才子。”

　　Sken辰：“才子之名果然不假，表示我要加入五毛党！”

　　我爱我家：“加入五毛党+1，表示我没看过夜光的西游记评书，对评书无爱，但我真喜欢他写的歌，太好听了，那首丁香花被我单曲循环了N次，还哭了还几次，太好听了。”

　　真相帝：“要我说，这届最强音最大的赢家，不是柳池烟，也不是韩雨柔，而是夜光，这货在这届最强音的表现太抢眼了，关键还有柳女神力捧他。”

　　“……”

　　夜光的微博上一片火热，柳池烟的也差不多，他的粉丝数量更多，柳池烟是冠军之一，粉丝们自然都欢欣鼓舞。

　　次日，娱乐报和一些网络媒体的报道也纷纷出炉。

　　《最强音惊现双冠同台》

　　《最强音冠军杯归属出人意料》

　　《史上最乌龙的一届最强音》

　　《最强音最大的赢家》

　　……

　　毫无疑问，这些报道中都着重写了夜光最后捧得了奖杯，夜光的话题热度也被这些媒体的报道推上了新的高度。

　　晚上。

　　酒店。

　　柳池烟在洗澡。

　　夜光闲来无事，打开了系统，有段时间没抽奖了，这几天因为最强音的缘故，他的声望值一直在飞速增长。

　　声望值：2219856。

　　弟子值：521。

　　看到这个数据，夜光笑得有些合不拢嘴。

　　终于翻身做地主了！

　　两百多万的声望值，历史新高了，是花呢？还是花呢？还是花呢？

　　其实最让夜光感到意外的还是弟子值，居然涨到了五百多，说实话，夜光到现在都没摸清楚这弟子值为啥会涨，原来弄出了一个西游记，四大名著来着，但弟子值还是龟速上涨，但是这届最强音，就写了几首歌，但弟子值猛的窜了这么一大截，还真是匪夷所思了。

　　想不通，索性不想了。

　　做点爱做的事情，嗯，别想多了，指的是抽奖。

　　二百多万的声望值，就算是加注抽奖也够抽七次了。

　　先用一个鸿运当头增加运气，夜光暗暗祈祷，这次抽奖可千万别有抽不中的时候了，上次抽奖又一次没中，三十万的声望值打了水漂，心疼死他了。

　　【加注抽奖】

　　指针飞速转动。

　　没中！

　　夜光一怔，然后气的差点掀了桌子！

　　“卧槽！”夜光一句卧槽脱口而出，第一次就没中，说好的鸿运当头呢？过期了么？假冒伪劣产品吗？一句MMP是忍不了了。

　　卫生间洗澡的柳池烟听到了夜光的动静，喊了一声，“怎么了？”

　　夜光忙道，“没事！”

　　柳池烟应了一声，“夜光，你给我拿过一套睡衣，这套不小心弄湿了。”

　　夜光哦了一声，暂停抽奖，去给柳池烟找睡衣了。

　　“砰砰”夜光敲了两下浴室的门，“衣服拿来了。”

　　里边水声变小了，柳池烟咔嚓两声拉开了半边浴室的门，只探出个小脑袋，身子藏在了门后边。

　　夜光把衣服递给柳池烟，瘪嘴道，“藏什么藏啊，又不是没看过。”

　　柳池烟脸一红，瞪了夜光一眼，接过睡衣不理夜光。

　　柳池烟伸手拿衣服的时候，夜光使了个坏，他微微用力一推门。

　　柳池烟的娇躯从门后露了出来。

　　顿时，柳池烟傻眼了。

　　夜光也傻眼了。

　　空气中蔓延着粉色的气息。

　　几秒钟后，柳池烟“砰”的一声关上了门，“夜光！你流氓！”

　　夜光嘴角挂着坏笑，刚刚那副香艳诱人的画面在脑海里挥之不去。

　　晃了晃脑袋，夜光把努力把脑海里的画面驱散，不能在想了，再想某个地方该充血……呃，已经充血了。不能在想了，再想该流鼻血了。

　　继续抽奖。

　　【加注抽奖】

　　指针再次飞速转动。

　　几秒后，指针停在了宝箱的位置上。

　　中了！

　　夜光去储物栏里看了看，“嚯！就一只啊，看来是技能了，那这算是直接抽了个二级的技能？”

　　连忙打开宝箱。

　　“恭喜，您活动摄影学识10”

　　果然是技能，而且直接升到了两级，摄影学识，夜光感觉没什么大用，但技多不压身，有总归是好的。

　　再抽一次。

　　再中！

　　夜光到储物栏里看了看，居然又是只有一只宝箱，看来现在运气是变好了，一只宝箱，那代表又是一个二级技能啊，不知道是鸿运当头发挥的作用，还是因为刚刚看了柳池烟的果体。

　　话说，看了柳池烟的果体和抽奖有毛关系啊？

　　点开宝箱。

　　“恭喜，您获得大力丸1”

　　夜光一怔，什么情况？大力丸？消耗品？消耗品为什么只有一个啊？还有，这个大力丸是什么鬼啊！

　　夜光连忙点开了大力丸的注解。

　　大力丸：一次性消耗品，使用后可永久增加宿主力量1，可叠加。

　　看到永久增加，夜光有些明白了，怪不得这东西值10个宝箱，永久增加而且可以叠加，也就是说，夜光或许可以通过累积，让自己的身体各方面因素远超常人。

　　但是，只增加1点算怎么回事？1点，这不唬人嘛！

　　要来何用！

　　三十万声望值换来1点力量属性。

　　还特么的叫大力丸，怎么有种古时候街头刷把式卖的大力丸的即视感，都是一样的辣鸡。

　　还真是……一句MMP不能忍了。


第一百八十三章 总算有盼头了

　　夜光觉得这个这个什么鬼大力丸完全就是个鸡肋，因为本来就有一次性的消耗品能够暂时增加身体各方面指数，增幅还非常的大，这个大力丸虽然能永久增加，但太少了，根本和孔武有力技能没法比嘛，不是鸡肋是什么。

　　关键是，它特么的还贵！死贵！是消耗品的10倍！

　　夜光有些失望，抱着聊胜于无的心态，把大力丸给用了，但身体感觉好像没有一丝变化，也难怪，才增加1点力量能感觉出来才怪了。

　　加注抽奖还能抽四次，夜光继续抽奖。

　　【加注抽奖】

　　嗯。看过柳池烟的果体后夜光的运气果然变好了，再中！

　　储物栏多了五个宝箱。

　　夜光嫌弃麻烦，没有立马开宝箱，继续抽奖。

　　中！

　　再中！

　　没中。

　　最后一次加注抽奖没中，夜光有些失望，在仔细一看，好嘛，原来最后一次抽奖的时候鸿运当头的效果已经过了。

　　拍拍脑袋，夜光暗恼自己的粗心大意，要是鸿运当头效果还在，说不定最后一次就不会落空了。

　　后悔也没用了，看看都抽中了什么吧。

　　储物栏里面躺着11只宝箱。

　　夜光搓搓手，把宝箱一一打开。

　　“恭喜，您获得鸿运当头1”

　　“恭喜，您获得勾魂摄魄1”

　　“恭喜，您获得射击学识8”

　　咦？射击学识？又多了一个新的技能，不错。

　　继续开宝箱。

　　“恭喜……”

　　“恭喜……”

　　“恭喜……”

　　连着开了几个一次性消耗品。

　　“恭喜，您获得音律学识7”

　　音律学识！

　　看到音律学识的时候，夜光差点一口老血喷了出来，最强音比赛之前，他最想在抽到的就是音律学识，可是求神拜佛都没抽中，今天比赛结束了，没想到现在抽中了音律学识，这真是……传说中的马后炮来得吗？

　　好吧，有总比没有好，要混娱乐圈，音律学识这个技能还是还是很重要的。

　　还剩五个宝箱，继续开。

　　“恭喜……”

　　“……”

　　四个消耗品后，夜光点开了最后一个宝箱，不出意外的话应该是个技能了。

　　“恭喜，您获得弹弓学识5”

　　“咳，咳咳。”夜光呛住了，弹弓学识？弹弓学识你妹啊！话说，打个弹弓还需要学识的吗？这技能有毛用啊！难不成咱天天拿个弹弓出去打鸟啊！现在鸟类大多可都是保护动物，不能打！

　　夜光简直无力吐槽了，系统也太奇葩了吧，什么技能都有，本来最后一个宝箱他可是满满的期待，指望能抽点好技能呢，但是谁曾想来个这玩意。

　　看来是今天时运不济，以后抽奖得挑黄道吉日，不然大好的声望值全给浪费了，今天抽了七次加注抽奖，两次没中，剩下五次除了学识技能就都是消耗品，一个技能书类的技能都没有，哦，还有一次抽中个大力丸，这个就更鸡肋了，还不如抽个孔武有力来的实用，学识技能也是奇葩，居然还出个弹弓学识，一句MMP忍不了了。

　　柳池烟洗完澡，面带羞怒的出浴室出来，看到夜光正愤愤然的不开心呢。

　　柳池烟：“哼！流氓，你还不开心，都被你看……哼！”

　　夜光讪笑一声，“那个……其实我没看清楚，要不……”

　　柳池烟大羞，捶了夜光一拳，“流氓！你还想干嘛！”

　　夜光一愣，悠悠的回了一个“想。”

　　柳池烟也愣了愣，然后唰的脸就红了，扑上去对着夜光的肩膀咬了一口。

　　“啊！”夜光痛的龇牙咧嘴，“柳池烟你属狗的啊，又咬人，松开！快松开！痛……痛。”

　　柳池烟咬的牙有些酸才松嘴，夜光的肩膀上两排泛白的牙印，隐约都能看到血丝了，柳池烟下嘴不轻。

　　柳池烟看着这个印子有些后悔自己没个轻重了，伸手摸了摸，但还是强装生气，哼道，“叫你欺负我。”

　　夜光按着肩膀龇牙咧嘴。

　　柳池烟眼神有些飘忽，不敢看夜光了，情急之下确实下嘴重了，咬完她就后悔了。

　　小跑着到冰箱取了半盒冰块，拿毛巾包起来，柳池烟开始帮夜光冰敷。

　　夜光：“这会知道心疼啦，刚刚下嘴怎么就这么狠呢。”

　　柳池烟嘟着嘴，“谁让你欺负我来着。”

　　夜光：“我不就看看嘛，你是我老婆，又不让碰，看看都不行，有你这样的嘛。”夜光心里也有怨气。

　　柳池烟瘪瘪嘴没有做声，在这个事情上，她确实没有尽到做一个妻子的义务，哪有结了婚不让丈夫碰的。

　　晚上。

　　柳池烟和夜光相拥而眠。

　　夜光快睡着的时候，柳池烟忽然轻声说话了，“夜光。”

　　“嗯。”夜光应了一句。

　　“你……”柳池烟吞吞吐吐，“你是不是……忍的很辛苦。”

　　夜光登时来精神了，“呃……有……点。”

　　“哦。”柳池烟应了一句，然后半晌不说话了。

　　夜光无语，他还以为柳池烟终于松口了，可以那啥了呢，等了半天也没见柳池烟说话，但夜光又不敢妄动，同居第一天晚上夜光想硬来的那一次，柳池烟的那个眼神现在夜光想起来还心疼。

　　许久，柳池烟细若蚊蝇的声音传来，“等回家，过一阵子……我们……圆房吧。”

　　夜光脑子里哄的一下炸了，心里了开了花，终于，终于松口了吗？总算有盼头了，说实在的，再天天这么憋下去，夜光已经有些受不了了，他现在晚上睡觉都不敢对柳池烟有太大的动作，因为怕自己上火。

　　夜光心里了开了花，但表面上没表现过于激动的情绪，只是抱紧了一下柳池烟，在她头上轻轻吻了一下，没有说话。

　　一夜无话了。

　　次日，柳池烟和夜光还有姜欣收拾行李准备回家。

　　姜欣一早就瞄到夜光肩膀上红青色的牙印，柳池烟烟咬的地方在肩膀靠脖子处，夜光穿着短袖遮不住，姜欣眼神古怪的看着柳池烟和夜光，“啐，你们两个也不会节制一点。”

　　柳池烟大羞，“姜姐，不是你想的那样。”

　　姜欣哼哼两声，指着夜光肩膀道，“证据在这呢。”

　　柳池烟不说话了，反正解释也没用，只能越描越黑，上次他已经经历过一次了。

　　姜欣见她不说话，反而更坐实了自己的猜测，“你说你们……哎呀，不说了，夜光现在这个样子怎么办，这出门还不得让人想入非非了。”

　　柳池烟和夜光相视一眼，好像还真是个问题，肩膀上的牙印太明显，真让人看见还指不定怎么想，就算不会想到柳池烟身上，对夜光也不太好。

　　现在是夏天，衣服也没法遮住，难办了。

　　最后，还是柳池烟想了一个办法。

　　他拿来医药箱，用纱布把夜光肩膀上的牙印给包扎了起来。

　　“嗯，就这样，要是别人问，你就说受伤了。”

　　夜光无奈，本来就没什么事，但为什么这么一弄，反而搞得跟有事一样？这算是做贼心虚吗？

　　可是，好像没有做贼呀……


第一百八十四章 我宠孙女天经地义

　　收拾好行装。

　　没有在杭州多待，柳池烟夜光还有姜欣三人踏上了回家的归途。

　　出行还是选择的高铁，到达南昌的时候已经快一点了，三人下了高铁后都有些饥肠辘辘，找了个饭店填饱肚子后，姜欣回了公寓，夜光和柳池烟也回了家。

　　说是回家，其实也就是放个行李，取个车，下午夜光和柳池烟得去爸妈家。

　　下午，时间还早，老爸老妈还在店里，夜光载着柳池烟，去到了离家不远的小店里。

　　夜光爸妈经营的小店主要就是卖一些桌椅板凳等木器制品，规模不大，但这个小店也足以让一家三口生活。

　　“你下去吗？店里人来人往的可能人比较多。”临下车前，夜光向柳池烟问道。

　　柳池烟：“下去吧，带上口罩应该认不出来，不下去不太好。”

　　夜光：“没事，爸妈不是那么迂腐的人，回理解的。”

　　柳池烟摇头，“下去吧，好像这会也没什么人。”

　　夜光：“行，那走吧。”

　　夜光和柳池烟下车去到店里。

　　整好，现在店里没人，老妈拿着计算起在算着账，依依坐在小凳子上拿着本子写写画画，老爸在旁边陪着她，今天周六，不用上学。

　　夜光：“爸妈，我回来了。”

　　柳池烟看了看四下无人也叫道，“爸、妈。”

　　老爸老妈抬头。

　　“哟，回来了，来来来，快进来。”老妈招呼道。

　　“姑妈。”依依欢天喜地的跑过来。

　　夜光：“小丫头，就知道你姑妈，怎么不叫我。”

　　依依傲娇的哼了一声，不理他，“姑妈，你给我带吃的了吗？”

　　柳池烟宠爱的刮刮她的小鼻子，“就知道吃。”

　　老爸：“池烟，恭喜你啊，拿了冠军……可惜就是有2个冠军。”

　　老妈瞪了老爸一眼，“会不会说话呢，要我说，池烟就是冠军！韩雨柔哪比得上我们池烟，要不是最后因为宗政光冠军铁定是我们池烟的。”

　　老爸连忙点头，“对，对对！池烟才是当之无愧的冠军。”

　　柳池烟笑道，“这样已经很好了，至少没有输啊，这次比赛还多亏了夜光，没有他我也不可能走到最后。”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　老爸：“你可别捧他，他什么德行我还不知道。”

　　夜光一头黑线，“爸，这么说话就没意思了，这些歌本来就是我写的嘛。”

　　老爸哼哼两句，“知道你是写的，你这回可是出大风头了，街坊邻居这些天见了我都问你呢，但是我告诉你啊，你可别飘，别一有点名气就找不到北了，干出什么糊涂事。”

　　“怎么儿子现在在你心里就成这样的人了呢，我是这样的人嘛。”夜光委屈道。

　　柳池烟浅笑着，“放心吧爸，我看着他呢。”

　　老爸，“嗯，池烟你是好孩子，有你看着他我放心。”

　　老妈：“行了，别在店里聊了，一会人来人往的池烟被人认出来不好，回家吧，老夜，收摊去。”

　　夜光：“嘿，老妈，这大白天就关店啊。”

　　老妈道，“昂，池烟都拿冠军了，我高兴，回家我弄点好吃的犒劳犒劳池烟，就关小半天，不碍事。”

　　一听有好吃的，依依来劲了，“奶奶，我要吃红烧排骨。”

　　老妈乐道，“好，一会叫爷爷上菜市场买排骨去。”

　　趁着这会店里没人，老爸老妈迅速把摊子给收了，把店给关了。

　　临走的时候，隔壁邻居好奇老爸老妈怎么这么早就关店了。

　　“嘿，老夜，今天怎么这么早就收摊了。”说话间，邻居看到了夜光和柳池烟，柳池烟带着口罩，他没认出来，“哈，原来是小夜回来啊，小夜，你在最强音这出风头了，出息了啊，要成大明星了。”

　　夜光笑笑，“刘叔好，我哪里算什么明星呐，早着呢。”

　　刘苏哈哈一笑，“迟早的事嘛，小夜我看好你，以后成了大明星，我们这些老邻居脸上也能跟着你有光。这位是……”刘叔指着柳池烟问道。

　　“呃……”老爸沉吟了一下，“我们家亲戚，亲戚。老刘，我们先走了啊，明儿再聊，赶早去菜场买点新鲜菜。”

　　老爸说亲戚，刘叔倒不疑有他，虽然是多年的老邻居，但人家亲戚没见过也正常，刘叔就是有点好奇这女娃子干嘛一直带着大口罩，大热天的，不嫌闷的慌吗。

　　晚上，老妈和柳池烟弄了满满一桌子的菜，都是依依爱吃的。

　　为什么都是依依爱吃的？

　　因为老爸去买菜的时候，依依也嚷嚷着要去，老爸就带着她一起去买菜了，到了菜市场，依依看到什么想吃的就要，老爸宠她，自然有求必应，所以从菜市场出来，买的菜都是依依喜欢吃的要买的。

　　饭桌上，几人聊着天，其乐融融，老爸不停的给依依夹菜，依依吃的满嘴是油。

　　夜光嘀咕了一句，“爸，你这么宠着她迟早给宠坏了。”

　　老爸一板脸，“我宠依依怎么了，你个臭小子成天不让我省心，你要是有依依一半听话懂事我也宠你。”

　　夜光一头黑线，说着依依怎么又扯他身上了，在这个家里真是越来越没地位了。

　　老爸继续道，“再说了，依依是我孙女，我宠孙女天经地义。”

　　夜光张张嘴，把那句差点脱口而出的她又不是你亲孙女给咽了回去，“是，是，爸你说的都对，但是也不能这么宠着她，该管还是得管，要不然再大点就成无法无天的熊孩子了，到时候够你气的。”

　　老爸哼哼两声，“依依才不会，依依乖着呢。”说着，还摸摸依依的小脑袋。

　　依依嘴里嚼着东西，眨着大眼睛看着老爸，然后又眨着大眼睛看看老妈还有柳池烟，最后看向了夜光。

　　老爸又给依依夹了一块排骨，依依一口咬下一半，吃的更开心了。

　　吃过晚饭。

　　在老爸老妈家待了一会，柳池烟和夜光带着依依回去了。

　　依依本来是有些不愿意回家的，在爸妈家里，老爸什么都依着她，只要不是她翻天，几乎都有求必应，依依在爸妈这小日子过的很滋润，虽然回家柳池烟和夜光也不会亏待了她，但总归这里那里的还都会管着她，不会事事都依着她的性子来。

　　最后让依依肯乖乖回家是因为夜光信誓旦旦的跟她说明天带她去游乐场玩，依依一听能去玩，立即就叛变了阵营，乖乖的跟着夜光和柳池烟回家了。


第一百八十五章 带依依去游乐场

　　睡前，柳池烟洗完澡，往夜光怀里一钻，惬意的道，“终于能好好歇几天了，这几天累坏了，明天我要睡上一天！”

　　夜光抱抱她，“那行，明天你就在家歇着吧，我自己带依依去玩。”

　　柳池烟一怔，“你还真带她去游乐场啊？”

　　夜光：“怎么会这么问，当然得带啊，我不是和她都说好了嘛。”

　　柳池烟：“我还以为你只是哄哄她呢，说的玩呢。”

　　夜光正色道，“这怎么能说的玩，柳池烟同志，这个事情我得批评你。”

　　柳池烟一愣，“啊？”

　　夜光：“你别以为依依是小孩子什么都不懂，其实小孩子都聪明着呢，他们虽然没有大人那般思维健全，但也有着自己的思维模式，咱们当大人的说过的话，承诺的事，她们会比我们记得更清楚，也更在乎，不要抱着哄小孩的心态去答应她们什么要求，因为事后如果大人没有兑现的话，小孩子心里会对大人产生很不好的负面感官和负面情绪，甚至有些小孩子因为长期被这种无意义的承诺欺骗，对大人完全失望，以至于导致今后的成长性格变得叛逆，严重的心理都会被扭曲。”

　　夜光说的一本正经，头头是道，把柳池烟听的一愣一愣的。

　　柳池烟看着夜光，笑道，“大道理还挺多。”

　　夜光：“我说的是事实，这个以后真得注意，尤其是依依现在刚刚处于建立人生观念的时候，我们大人更加不能做错误的示范。”

　　柳池烟：“行啦，我知道啦，我说，爸对依依还真是好，就跟是他亲孙女一样，还有你，你带着依依出去，说你们是父女保准没人不信。”

　　夜光嘿嘿笑笑，然后想到些什么，沉默了一下道，“柳儿，我说句话你别生气。”

　　柳池烟：“嗯？什么话你说。”

　　夜光：“如果，我是说如果，如果你哥……回不来那依依……唉唉唉，你别掐我啊，我说的是如果。”

　　柳池烟眼睛里泛着水雾，坚定地说道，“没有如果！他一定能回得来！”

　　夜光改口道，“对，对，一定能平安回来。”顿了顿，夜光接着道，“在他回来之前，我会把依依当亲生闺女看待，以后，她就是我女儿！”

　　柳池烟睁着大眼睛看着夜光，好半天才回了个“嗯。”

　　许久无话，夜光抱着柳池烟，突然想到昨晚柳池烟在酒店说过的话，她好像说等回家……什么的来着。

　　夜光有些心猿意马，试探道，“柳儿，昨天你说等我们回家，就……”

　　柳池烟身子微微颤了颤，没有说话。

　　夜光等了老半天，见柳池烟没有反应，有些失望，看来还是不行呐，驱散了脑海里的念想，夜光搂着柳池烟昏昏沉沉的睡过去。

　　柳池烟没睡着，听着夜光传出均匀的呼吸声，知道他睡着了，嘟囔了一句，“笨蛋。”

　　要是夜光没睡着听到这句话，估计肠子都悔青了。

　　次日。

　　周末。

　　依依不上学，柳池烟早早起来给做了早餐。

　　夜光：“嗯。真香，还是你做的早餐好吃。”

　　依依应和着点头，“嗯嗯，姑妈做的早餐最好吃。”

　　柳池烟揶揄她，“那奶奶做的呢。”

　　依依想了想，“在奶奶家的时候就奶奶做的最好吃。”

　　好嘛，这回答没毛病。

　　柳池烟和夜光都被逗笑了，柳池烟刮刮她的鼻子，“人小鬼大，跟谁学的。”

　　吃过早餐，夜光带着依依出门。

　　“你真不去啊？”夜光问道。

　　柳池烟摇头，“不去了，我不方便，我去的话你们玩不尽兴，正好我想在家休息休息，你们去玩吧。”

　　夜光点头，“行吧，那你在家休息。”

　　柳池烟嗯道，“路上小心点，看着依依，注意安全。”

　　“知道了。”夜光领着依依边走边应道。

　　今天夜光准备带依依去游乐场，昨天就说好了。

　　一路上依依都很兴奋，欢呼个不停，依依能去游乐场的机会真的不多，以前在北京，柳池烟的爸妈都忙于工作，也没时间带依依去游乐场玩，柳池烟也差不多，能照看着依依就很不错了，哪里有空专程带依依去游乐场玩，而且柳池烟的也不太方便，所以依依也没去过几次游乐场，对游乐场充满了满满的期待。

　　到了游乐场，依依像是放出了笼子的小鸟，看到什么都好奇，看到什么都兴奋。

　　说是夜光带着依依，倒不如说是依依带着夜光，因为依依看到什么都想玩，什么旋转木马，什么矿山探险，什么碰碰车、什么划艇、只要是依依能玩的，她都要去玩个遍，夜光跟着她后头，倒是没觉得这些适合小孩子玩的设施幼稚，和依依两人玩的挺开心。

　　一大一小两人一个上午欢声笑语就没有停下来过，倒是频频惹人注目。

　　夜光也不大不小算是个名人了，不过他还只是有点名气罢了，游乐场虽然人多，也有认出他的，但最多的只是掏出手机拍张照片罢了，以他现在的名气，有人拍照已经算不错了。

　　至于其他的一些高空刺激的项目，依依还太小，虽然她有些跃跃欲试，但是不能玩。夜光觉得奇怪，暗叹依依胆子大，这么小看到这种高空项目不怕的吗？什么大摆锤，过山车，跳楼机，啧啧，反正夜光是不会想去体验的。

　　“夜光，夜光。”依依指着前头喊道，“那里有打气球，我们去打气球。”

　　夜光有些不愿意去，他想起上次玩打气球丢脸的表现，但是依依想玩，他不想扫了依依的兴，也就跟着一起去了。

　　走了两步，夜光一拍脑袋，好像前天晚上抽中了一个射击学识来着？对，确实抽中了射击学识。

　　夜光顿时来劲了，自信满满。

　　“老板，多少钱玩一次。”

　　“20。”

　　好吧，比外面的要贵一倍，也难怪，把摊子摆在游乐场内，场地费肯定是不便宜的，贵点也情有可原。

　　夜光掏了二十块钱递给摆摊有些秃顶的老板，“先来一次。”

　　秃顶老板接过钱，把打气球用的气枪递给夜光，夜光接过，看着依依问道，“想要哪个奖品，说，我给你打下来。”

　　依依看着夜光，将信将疑的问道，“你行吗？”显然，依依还记得夜光上次打气球的丢脸的黑历史。

　　夜光一头黑线，“行，怎么就不行了！你说要哪个奖品，保证给你拿到手。”

　　依依没有继续落他面子，抬着头看这墙壁上挂着大大小小的奖品，想了想，指着一个粉色的娃娃道，“就要这个。”

　　夜光看了看，这个娃娃是四等奖，和娃娃机里抓的娃娃大小差不多，打爆12只气球就能拿到，“这么小，那太容易了，换个大的吧。”

　　依依摇头，“就要这个，大的你也拿不到。”

　　夜光无语，就对咱这么没信心吗？哼！今天还就得让你看看什么是神枪手！

　　夜光抬手对着粘着气球的墙壁开了一枪。

　　“啪！”

　　没中！


第一百八十六章 偶遇故人

　　依依捂着脸，一副夜光给她丢脸的模样。

　　夜光有些尴尬，心道，不可能啊，明明都有射击学识了，怎么就没打中呢？瞄准的很好啊，三点一线，没毛病啊。

　　夜光又举起枪，瞄准了一下。

　　“啪！”

　　气球爆开了。

　　原来如此，这枪是有问题的，准头不对，加上塑料子弹轻容易飘，所以越是瞄准了反而越打不中，得稍微偏一点才行。这种摆摊做生意的，多少会在道具上做写手脚，要不就是准头对，要不就是少许气球有问题，塑料子弹根本打不破。这些夜光基本上心里门清，很多玩的玩家心里也都有些底，但基本上没人说什么，一是因为像这种摊子都是小本生意，人家摆个摊也不容易，真要是真材实料一会赔个奖品出去一会赔个奖品出去，那人家还吃什么。再者就是基本上去玩这些的都是冲着一个乐趣去玩的，能拿到奖品固然好，拿不到也不会强求，图个乐罢了。

　　有了前面这一枪，夜光有射击学识，找到些感觉了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三枪连中。

　　“枪法不错啊。”秃头老板恭维道。

　　依依也兴奋的看着夜光。

　　夜光找到感觉了，紧接着又是一连几枪，枪枪命中，但有一个气球打中了却没爆，夜光心里明白这个气球估计有问题，也懒得说破，换个目标继续打。

　　二十块钱有二十发子弹，夜光最终打中爆了18个气球，有两发一发是第一枪没中，还一发是因为气球有问题没破。

　　中了十八枪，已经能拿二等奖了，秃头老板不太高兴，因为二等奖的价值就是批发价也是要远远超过二十元的，这一单他是亏了的。

　　夜光得以洋洋的看着依依，“看见没，我的枪法可不是盖的，二等奖，厉害吧，去挑挑看，二等奖想要哪个。”

　　依依笑意盈盈，看着墙上挂着的奖品，想了半天，最终还是指向了一开始的那个粉丝娃娃，“还是要这个。”

　　夜光一怔，“这个才四等奖，而且这么小，挑个大的吧。”

　　依依摇头，“就要这个，伯伯摆摊很辛苦，你才给了二十块钱，拿大的伯伯肯定得亏本了。”

　　夜光愣了。

　　秃头老板本来有些不开心的脸也愣了。

　　夜光欣慰的摸摸依依的头，“依依真乖，行，那就要这个。”说着，夜光对着秃头老板道，“老板，给我拿那个粉色的。”

　　秃头老板连忙把依依看中的粉色娃娃取下来给夜光，顺带还把夜光刚刚付的二十块钱一并递上来。

　　夜光：“老板，你这是干啥？”

　　秃头老板笑道，“小兄弟，这钱你拿着，刚刚这一把就当你免费玩的，你们家闺女可真懂事，这个娃娃算我送的。”

　　夜光摆手，“不行，不行，哪里能免费玩。”

　　秃头老板坚持道，“拿着吧，你刚刚打中了二等奖，要是你拿个二等奖的奖品，我赔的可不止二十，而且你们家闺女这么懂事，讨人喜欢，我没什么送的，你闺女喜欢这个娃娃，那我就把这个娃娃送给她吧。”

　　夜光笑看了一眼依依，还是拒绝了老板递过来的钱，但老板也是一个倔脾气，非要把钱还给夜光，最后两人推迟来推迟去，弄了个折中的办法，夜光给他换了一张十块的，算是给个成本价了。

　　夜光牵着依依离开后，老板看着他们慢慢远去的背影，再看了看自己手中的这张十元钞票，拉开了随身的钱包，把这张十元钞票郑重的单独放在了最里边的夹层里。

　　时间不早了，夜光和依依玩了一个上午，中午还没吃过饭呢，两人走着，问道了一股香味，依依停下步子不走了，嚷嚷着饿了，夜光问她想吃什么，依依迅速的指着不远处的一个小吃摊子。

　　夜光莞尔，感情是因为看到有吃的才喊饿走不动道啊。

　　行，那就去吧，夜光正好也有些饿了，虽然是小吃摊，说起来并不太健康，尤其是对依依这种正在长身体的小朋友，不过夜光倒是没那么多讲究，又不经常吃，偶尔吃上一次不碍事。

　　夜光带着依依去到小吃摊，小吃摊卖的是串儿，水煮的和烤串都有，生意挺好，围拢着一波人，小摊里两个服务员忙得不可开交。

　　“想吃什么，先自己看好，人多，一会一块点齐了。”夜光道。

　　依依看着五花八门的水煮和烤串，细数着，“牛肉丸、烤鱿鱼、大串、热狗……”依依要了七八样。

　　夜光，“这么多你吃的完嘛？”

　　依依轻蔑的哼了一声，很明显意思是说，才这么点东西，小意思的啦。

　　夜光笑笑，抱起依依，排在人群后边，人比较多，就算是牵着也怕被前面的人不小心碰着，所以人多拥挤的地方小孩子能抱还是抱起来的好些。

　　排了几分钟，前面的人陆续走了，轮到夜光和依依了。

　　“吃点什么。”一个中老年妇女服务员问道。

　　夜光看着各种各样的串，“我要牛肉丸、烤鱿鱼……”夜光说着看向了中老年妇女，然后愣住了，“范师母！怎么是你。”

　　中老年妇女听到有人叫她范师母立马抬头看过来，盯着夜光看了半天，觉得有些眼熟，但想不起是谁，“你是？”

　　夜光：“我啊，范师母，是我啊，夜光，你还记得吗？我上高中那会去过范老师家好多次，你还给我做肘子吃呢，我还把你们家鱼缸给不小心打碎了。”

　　说道打碎了鱼缸，范师母想起来了，一拍头，“鱼缸……哦，我想起来了，小夜，小夜是吧，我想起来了，你打碎了我们家鱼缸。”

　　范师母是夜光上高中时老师范之敬老师的爱人。

　　见范师母认出来了，夜光高兴道，“对，对，是我。”

　　范师母：“你变化可真大啊，高了，也壮了，都认不出来了。”

　　夜光点头，“是，好多年没见着您和范老师了，我原先去找过你们，但是邻居说您和范老师搬家了，范老师也从学校辞职了，原来的联系方式也联系不上了，没想到能在这碰到您。”

　　范师母点头道，“是，家里有点事，所以老范辞职搬家了。”范师母没有多说什么，看向依依，“小夜，你是你闺女？”

　　夜光大大方方点头，“对，我闺女。”

　　依依撇撇嘴，没有说话。

　　范师母，“哟，小夜你孩子都这么大了。”范师母有些疑惑，依依看上去起码是五岁，夜光才几岁，虽然范师母记不太清楚，但夜光是他爱人高中学生，算年数夜光这会也就二十四五岁，难不成夜光刚高中毕业就生孩子了？

　　夜光见范师母有些疑惑的盯着依依，知道她在疑惑什么，但也没多做解释。

　　夜光：“范师母，您怎么在游乐场摆了这么一个摊啊？范老师还好吧？”

　　说到范老师，范师母眼神暗了暗，“你范老师……不太好。”


第一百八十七章 范之敬老师

　　范老师不太好？

　　夜光一怔，顿时心就提上来了，别是出什么事情了吧？

　　范之敬老师是夜光高中时期的班主任，带了他三年，夜光高中的时候还是乖宝宝一枚，呃……至少在报志愿之前还是乖宝宝一枚，每回考试都是第一，学习成绩不要太好，而且又礼貌又懂事乖巧，深受范老师喜欢，所以范老师特别照顾夜光，有时候夜光在学校不小心闯下什么祸，比如说什么踢球踢坏了玻璃啊，折断了学校新栽种的小树苗啊之类的只要问题不大，范老师也都替他瞒着夜光爸妈，自己就帮夜光妥善处理了。

　　有几次因为特殊情况，夜光还去过范老师家几次，蹭过几次饭，他记得范师母做的饭特香，尤其是红烧肘子，更有一次还在范老师家留宿过，半夜起来上厕所，因为黑还不小心把范老师家鱼缸给撞翻摔坏了。

　　那鱼缸挺大的，挺漂亮的鱼缸，可能说不上多贵，但小几百估计是要的，夜光记得当时范老师和师母听到声音从房间出来的时候，范老师看到夜光打碎了鱼缸，但却一点都没生气，反而第一时间是关心夜光有没有碰着，有没有被玻璃伤着。

　　事后，范师母收拾完满地的玻璃渣子和水，范老师就绝口不提鱼缸的事了，夜光主动说要赔偿，范老师想都没想就拒绝了，夜光还记得当时范老师大致是这么说的，“一个鱼缸才多少钱，你人没事就好，磕磕碰碰难免的，坏了就坏了，多大的事。我要让你赔了，以后还怎么当你老师，这事不要提了，就这么过去了！”

　　夜光从幼儿园开始上学，教过他的老师不少，有好的也有坏的，甚至有些他打心底讨厌的，但范老师是教过他的这些老师中他最为敬重的，没有之一。

　　听到范老师不太好，夜光可能不着急嘛，忙问，“范师母，范老师怎么了？不太好什么意思？”

　　范师母轻叹一口气，“你范老师病了。”

　　病了？夜光一愣，范师母说不太好，不太好的病估计不是小病了，而且一直是全职家庭主妇的范师母居然在游乐场开摊子卖小吃，也估计是有难处了。

　　夜光刚想问什么，后边围上来一波买小吃的人。

　　范师母：“小夜，现在人多，一会在说吧，你吃什么，我给你拿。”说着，范师母已经上手挑挑拣拣了。

　　夜光看了看身后挺多排队的人的，也不好这时候问范师母了，强忍下了心里的疑惑。

　　范师母已经笼了一大把串，装在餐盘里，拿过来递给夜光，“随便先给你拿点吧，你和你闺女先吃，吃完再来拿。”

　　夜光没有立马结果来，掏出钱包，问道：“师母，多少钱。”

　　范师母瞪了夜光一眼，“拿什么钱，你来我还能收你的钱，回去你范老师得念死我，拿着吧，你闺女都馋了，小夜，你闺女真可爱。”

　　夜光呵呵一笑，看了看刚咽下一口口水的依依，倒是没有拒绝范师母的好意了，接过范师母给的串。

　　“谢谢师母。”

　　依依也忙道，“谢谢奶奶。”

　　范师母笑看着依依，“不客气，快吃吧，吃完在过来拿。”

　　小吃摊旁边预备着桌子，夜光抱着依依坐下，把餐盘往依依这一推，“吃吧，小心烫。”

　　依依笑嘻嘻的开始上手了。

　　夜光只吃了几串，他这会没什么胃口，心里还惦记着范老师的事呢。

　　小吃摊生意挺好，走了一波又来一波，夜光和依依串都吃完了，等了一会，范师母和另外一个服务员一直忙前忙后没闲下来，排队的人还挺多。

　　夜光领着依依到台前，“师母，我来帮帮忙打打下手吧，人挺多的。”

　　范师母摆手，“不用，不用，你带着孩子去玩吧，吃饱了没，要不要在给你拿点？”

　　夜光：“饱了，饱了，刚刚那些都差点没吃完，我也没什么事，来帮帮你吧，队排的这么长，两个人忙不过来，一会顾客都走了。”

　　范师母看了看人群，想了想然后点点头，“那行，周末确实人多，谢谢你啊小夜。”说着，范师母拉开小闸门让夜光和依依进来。

　　夜光：“没事师母，我闲着也是闲着，刚刚不还吃了您给的串嘛，我现在是打工还债。”

　　把依依领到一边的小凳子上坐下，夜光拿手机给他玩游戏，依依很乖，不吵也不闹，坐在一边自己玩起来。

　　夜光开始帮忙招呼客人了打下手了。

　　好在事情比较简单，夜光虽然没做过，但看看就会了，做的也有模有样。

　　多了个人，效率和速度果然提高了很多，但今天周末，来游乐场玩的人确实多，走了一波又来一波，队伍始终排着。

　　也不知道是真的原本就会有这么好的生意，还是因为这里排着队，才引来更多的人跟风排队，有时候不得不说，越是有人排队，需要等待的地方就越是有人喜欢去。其实说起来，东西都差不多，小吃而已，味道能差别到哪里去，但是很多人心里都有这种潜意识，就是大家都排着，那我也去排，这么多人说好吃，那应该就好吃了。

　　不管是什么原因，生意好自然是好事，夜光这一忙活，就连着干了一个多小时，依依玩了一会游戏就不玩了，好在这是小吃摊，有吃的，范师母不时给依依拿上一串，依依是只要有吃的她就待得住。

　　夜光看着她这怎么都吃不够的模样直翻白眼，“你啊，就知道吃，卖出去的还没你吃的多呢。”

　　依依嘴里还塞着东西，哼哼两声不理他。

　　一直忙活到下午快三点了，来买串的客人才陆续少了，夜光这才有空和范师母说上几句话。

　　夜光：“客人还真是不少。”

　　范师母笑道，“是，今天周末人多一些，而且今天确实生意好，以前没有呢，小夜，一定是你来了给带来的运气。”

　　夜光哈哈一笑摆手道，“师母你这么说可就太抬举我了，我哪还能带运气啊，没给您添乱就好了。”

　　范师母：“哪里会添乱，今天多亏了有你在，要不然我和小静也忙不过来。”

　　小静就是和范师母一起的另外一个服务员，摊子是范师母开的，小静是来勤工俭学的学生，平日里摊子都是范师母一个人照看着，到周末人多的时候，小静不上学就会来打打临时工。

　　夜光还惦记着范老师的事情，问道，“范师母，你前面说范老师不太好……怎么回事？”

　　范师母叹了口气，笑容收住了，神色也暗淡了一些，“你范老师……病了。”

　　“肺癌。”


第一百八十八章 医院探病

　　肺癌！

　　范老师得了肺癌？怎么会得了肺癌？

　　肺癌两个字犹如一柄重锤砸在了夜光头上，让他半晌回不过神来。

　　夜光瞪着眼睛不可置信的问道，“范师母……你……说的是真真的？范老师他真的……”

　　范师母点头，神色哀伤，“是真的，这事我哪能开玩笑，已经有段时间了，你范老师已经在医院住了好几个月了……可能……不太乐观。”范师母说着眼睛有些泛红。

　　得到肯定，夜光沉默了许久，偶遇故人本来是件开心的事情，夜光起初也开心，但突然从范师母口中得知范老师得了肺癌，瞬间就让夜光心里头沉重起来，脑海里浮现出范老师那张和蔼儒气的笑脸。

　　夜光好半天才回过神来，“范师母，范老师在哪家医院，我想去看看他。”

　　范师母，“不用啦，谢谢你小夜，还牵挂着你范老师，不用费心了。”

　　夜光摇头坚持道，“不行，范师母，你就告诉我吧，我肯定得去看看范老师。”

　　范师母想了想，“那行，那你有空去看看你范老师吧，相信他见着你也会很高兴，就在市医院，住院部312病房，你哪天有空过去如果找不到的话找护士站问问就知道了。”

　　夜光点头，“行，范师母，你给我留个电话吧，我现在就去，要是找不到我再给您打电话。”

　　范师母：“现在就去？”

　　夜光嗯道，“现在就去！”他心里惦记着范老师，既然知道了消息，那肯定不愿拖着，就算是明天去夜光恐怕今晚都得挂念着这事，睡不睡的好还是一说。

　　范师母笑笑，“你倒是有心，行，那你去吧，我就不陪你去了，我这走不开，今天周末人多，能多挣点。”

　　夜光：“行，您忙，我自己找过去，找不到在给您打电话。”

　　再和范师母聊了几句，夜光带着依依匆匆忙忙的离开了游乐场，依依有些不高兴，但没说什么，她知道夜光现在很着急，刚刚夜光和范师母说的话她可都听见了。

　　“依依，一会我先送你回家，我还有点事情，对不起，今天不能陪你玩了，下次再带你去玩。”夜光抱歉的和依依说道。

　　依依点头哦了一声，不吵也不闹。不得不说，依依确实很懂事，知道轻重缓急，还是换成其他小孩子，说不定这会儿已经开始闹腾起来了。不过依依还是有些失落，说好的玩一天，但其实只玩了半天，下午都在那个小串摊里耗着了，唯一让依依还有些开心的就是吃到了很多好吃的串，算是不亏了。

　　“别不开心了，明天我给你买零食。”夜光安慰她。

　　依依眼睛亮了亮，心情瞬间就愉快了很多，安慰吃货最好的方法就是给他吃的，这是最好的方法，没有之一。

　　夜光带着依依回了家。

　　柳池烟正慵懒的靠在沙发上看电视。

　　见到夜光和依依回来，柳池烟看了看时间疑问道，“怎么这么早就回来了。”

　　夜光：“临时有点事，所以先把依依送回来了。”

　　柳池烟：“什么事？”

　　夜光：“去医院看个病人，原来我的高中老师。”

　　柳池烟点点头，没多问什么了，“行，那你去吧，路上小心点，记得买点东西去。”

　　夜光点头，拿着车钥匙往外走，走了两步，想到什么，回过身来，“柳儿，你能给我点钱吗？”

　　柳池烟一怔，然后问道，“哦，要多少。”

　　夜光想了想，“不知道，先给我拿点吧，不够再说。”

　　柳池烟看了他一眼，也没多说什么，回房间给夜光拿来一张银行卡，夜光一看，好嘛，还是上次他带依依去逛商场的那张，里面有多少钱来着？好像是一千万，夜光记不太清楚了。

　　“这个，用不着这么多。”

　　柳池烟把卡塞给他，“又没让你用光，你要真花光了晚上回来跪键盘！先拿着吧，省的到时候不够。”

　　夜光嘿嘿一笑，“我媳妇最好了，那我走了啊，晚上不用得我吃饭，不知道什么时候回来。”

　　“去吧，去吧，早点回来，不回来打个电话。”柳池烟摆手，“还有，不许藏私房钱，要是被我发现了，哼哼！”

　　夜光尴尬的讪笑一下，然后转身出门了。

　　夜光向柳池烟要钱，是因为他怕范老师那有需要，事实上他觉得应该是有需要的，要不然范师母也不可能去游乐场摆摊买串了，肯定在钱方面有了困难。

　　夜光敬重范老师，所以想着能帮点就帮点，这才开口向柳池烟要钱。

　　柳池烟也猜到了夜光要钱干什么，去看病人，如果只是买点水果什么的夜光也用不着问她要钱，既然问她要了，那肯定就不是八百一千的事了，柳池烟是在财政上管着夜光，但这个管也分怎么管，夜光只要不是去花天酒地，该用钱的时候柳池烟也从来没有吝啬过，按理说，如果是作为正宗的管家婆，其实这种时候才更该管着，男人去看病人要钱，而且摆明了就是给人家送钱，对方还只是一个高中老师而已，真正管家的女人这个时候才应该克制住自己的男人。

　　但是柳池烟没有，一来他确实有钱，夜光只要不乱来，怎么花其他她都没怎么所谓，二是柳池烟是聪明的女人，这种时候虽然于情于理她就算不给夜光钱都说的过去，夜光就算不说什么，但事后夜光心里肯定会留下疙瘩，要是那病人真因为没钱而出了什么问题，那这疙瘩可就大了，这对双方感情极其不利。

　　聪明的女人会管着男人，但聪明的女人更明白应该怎么管着男人，什么该管着，什么不该管着。

　　夜光出门，找了个水果店买了一些水果，匆匆去医院了。

　　市医院挺大，住院部也大，夜光找了一圈才找到护士站问清楚范老师的312病房在哪里。

　　按着护士指的方向顺着走廊走过去，走廊的拐角处一个穿着白大褂的医生和一个挺漂亮的女士在交谈。

　　“情况现在不乐观，手术效果不理想，切除了肿瘤，但癌细胞还是一直在扩散。”

　　“怎么会这样……不是说手术切除肿瘤就有一定机率控制住癌细胞进一步扩散吗？”

　　“只是有一定机率，病人现在这种情况，恐怕……你们家属得做好心理准备。”

　　“没有其他办法了吗？”

　　“能做的我们都做了，只能是依靠药物尽量控制了，倒是有一种进口的新型药物，效果可能要好一些，就是价格上有些贵。”

　　“没关系，我们用！”

　　“那种新型药物确实比较贵，病人这种情况我个人不建议用新药了，换那种药的话一期疗程费用估计要30多万，而且，你们已经欠了医院七万多的医疗费了，所以……”

　　“嗯，我知道，我们会尽快想办法把钱凑上，能不能先把新药给我爸用上。”

　　“这个恐怕不行，你们已经欠了不少了，得尽快把医疗费交上，不然别说新药，就是现阶段的药物都要停止了……”


第一百八十九章 再见范老师

　　医生和女子的对话夜光听到一些，但没在意，提着水果顺着走廊一间间病房看门牌找范老师的病房。

　　找了有一会，夜光终于找到了312病房，透过门上的玻璃，夜光往里面看了看，能看见个大概，有个病人靠躺在病床上，因为视角原因，夜光没有看到脸。

　　“砰砰砰！”

　　夜光敲门。

　　“……进来。”里边传来有些虚弱的声音。

　　夜光推门进去，然后心猛的一提，他这回看清楚了，病床上的确实是范老师，他还认得出来，但范老师现在的模样和他印象中的几乎完全不一样了，原本范老师在他的印象中是一个挺健硕，面色红润，精气十足，有些微胖发福儒雅气十足的模样。

　　眼前病床上的真的是范老师吗？病床上躺着的人面黄憔悴，骨瘦如柴，眼窝深陷，双手瘦的如同两根枯骨一般，俨然已经是皮包骨头，看不到一点肉色。

　　夜光愣住了。

　　病床上的人一直用浑浊的目光看着夜光，眼神里有些疑惑。

　　“你是……小夜？”范老师不确定的问了一句。

　　夜光回过神来，连忙走过去，“范老师，是我，是我，夜光。”

　　范老师憔悴的脸上多出一丝神采，“小夜，真的是你啊，你怎么来了。”

　　夜光：“范老师，我过来看看您。”

　　范老师疑问道，“你怎么知道我在这？”

　　夜光：“我碰倒了师母，问了一下您的情况，知道您在这住院，就过来看看您。”

　　范老师笑笑，“好，好，谢谢你小夜，这么多年没见了，谢谢你还记得我，小夜，不错，长高了，也壮实了，比以前英气了，变化不小。”

　　夜光笑笑，“是，高中毕业的时候还在长身体，这几年变化是挺大的，范老师，没想到你还能认出我。”

　　范老师：“嗨，我还能不认的你？你可是我最得意的学生，别说这四年，就是在过十年，你出现在我面前我也认的出你。”

　　夜光哈哈一笑，“范老师，这么些年您上哪去了，家也搬了，学校的工作也辞职了，我找人打听了好久，都没您的消息，要不是偶然碰到师母，我还不知道您在这住院呢。”

　　范老师摆摆手，“你毕业那年因为一点个人原因辞职了，搬去了北边和女儿住了几年，这不，因为生病，没多少时间活头了，想着落叶归根能死在家乡，才回来了。”

　　夜光连忙道：“范老师您可千万别这么说，您的病会好起来的。”

　　范老师笑笑，“我自己的病我心里有数，活不了几天了，小夜你不用宽慰我。”

　　夜光尬住了，不知道怎么接话，肺癌，目前还是世界性难题，治愈性极低，而且看范老师现在这副模样，恐怕确实情况不太乐观。

　　夜光心情沉重，不知道说些什么好了。

　　范老师倒是很洒脱的摆摆手，“生老病死各有天命，小夜你也不用替我难过，不说我了，小夜，说说你吧，这么多年没见，你怎么样？”

　　夜光也顺着范老师的话聊，笑笑道，“我啊，我还行吧，就这样，大学毕业没多久，混着呗。”

　　听到夜光这么说，范老师不高兴了，“怎么能混着，你当年可是我最得意的学生，老师对你可是一直有很大的期待，就是你这混小子，高考的时候志愿居然给我乱填，当时还给我气的不轻。”

　　夜光讪笑了一下。

　　范老师接着说道，“不过，上什么大学，学什么专业也不重要，重要的是要做有意义的事，小夜，老师得批评你，不能混着，要好好的，踏踏实实的做事情，就算不能给国家做贡献，也不能给国家添麻烦，知道不。”

　　夜光连忙道，“范老师，您别生气，您看您，还是这么会教育人，我就这么一说，我现在还行吧，结了婚，工作利国利民说不上，但还不算坏，您放心吧，我是您教出来的，肯定不会瞎混给国家添麻烦。”

　　范老师点头，“那就好，工作不分贵贱，只要努力工作，那就是在给国家做贡献。哦，小夜，你就结婚了？”

　　夜光点头，“嗯，今年四月份结婚的，还没办喜酒，等哪天我办喜酒，您一定得来。”

　　范老师哈哈一笑，“好，结了婚好，你呀，人聪明机灵，但是玩性大，结婚有人管着你好。”

　　夜光呵呵一笑。

　　夜光和范之敬再次相见，话题很多，两人聊得挺开心，说话间，有人推门进来了。

　　“咦，爸，有客人来了啊。”

　　夜光回头看了看，然后愣住了，推门进来的人他见过，就是他来范老师病房前在走廊遇到的那个和医生交流的漂亮女子，她和医生说的话夜光虽然没认真听，但也听了个大概，这女子叫范老师爸，那……她刚刚和医生聊的就是范老师？

　　想起刚刚女子和医生说的那些话，夜光的心猛的一突，范老师真的要……夜光不愿意往下想了。

　　“青雯。”范老师笑道，“来，和你介绍一下，这是我的学生，小夜，夜光。”说着，范老师又向夜光介绍，“小夜，这是我女儿，青雯。”

　　夜光连忙起身，伸出手，“青雯姐，你好。”

　　范青雯看了看夜光，伸出手和他握了握，“小夜，你好，你坐，我给你倒杯水。”

　　范青雯：“爸，没想到你还有学生来看你啊。”

　　范老师，“你这孩子，怎么说话呢，我怎么就不能有学生来看我了。”

　　范青雯一边倒水一边说道，“得了吧，得了吧，你都不教书好几年了，有几个学生还记得你啊，还有你资助的那些贫困生，都特么的一个个都是白眼狼。”

　　范老师：“那是两码事。”

　　夜光疑惑了，问道，“青雯姐，你这话什么意思。”

　　范青雯想了想，说道，“那我就说说吧，想到这些我就来气。”范青雯有些愤愤然，“我爸从很多年前就一直资助一批贫困学生上学，人数还不少，有十几二十个吧，年龄大小不一，上小学，上初中，上大学的都有，原来我爸的工资，有一半以上都是花在了资助这些学生身上。”

　　夜光笑笑：“范老师一直是这么高风亮节。”

　　范青雯哼道，“我爸是高风亮节了，可是他资助的那些学生呢？一个个都是翻脸不认人的白眼狼，小夜，你说，要是有个人从你小学开始一直资助你上到大学，不要求你回报，但起码得有点心存感激吧？”

　　夜光点头，“嗯，那是肯定的。”

　　范青雯继续道，“可是我爸资助的那些学生倒好，一个比一个奇葩。我爸生病有一段时间了，因为生病，所以家里的积蓄也都用来看病付医疗费了，我爸也没钱在继续资助那些学生了，但是那些学生呢？我不想着他们能给我爸拿钱治病，因为他们本来都是贫困学生，但你因为我爸不能继续资助反而对我爸恶语相向仇视这算怎么回事？”

　　夜光：“嚯，还有这种事？”

　　不资助就仇视？还有这种事？做人可以这样的吗？


第一百九十章 白眼狼

　　范青雯说着有些上火。

　　范老师不愿意让她继续说下去了，“行了，行了，别说了，大家都有难处，可以理解。”

　　范青雯，“理解什么呀？你理解他们，他们理解你吗？我今天还就得好好说一说，不然老憋着这口气。”

　　夜光：“青雯姐，你说，我也想听听怎么回事。”

　　范青雯继续道，“从我爸生病，就开始不再固定给那些学生汇款了，然后有受到资助的学生打电话来了，那时候我爸已经在接受治疗了，电话是我接的，当时接那个电话差点气的我把电话摔了，电话里那个学生是这么说的，我学给你听听啊。”范青雯模仿着当时电话里那个学生的语气，“喂！是范之敬老师吗？为什么我还没收到助学金，你是不是给忘了？你赶紧把钱给我转过来，我等着交学杂费！”

　　如果范青雯的语气不是故意夸大的话，那夜光想，范青雯确实会被气的不轻，用这种近乎责问的语气和资助你上学的人说话，这学生到底怎么想的？就不怕资助人心寒吗？还是他们就觉得别人资助他们是天经地义的事情？难道受了人家的恩惠，就算别人不图回报，当事人不也应该对帮助自己的人心存感激，至少在言语上不应该恭敬一些吗？

　　范青雯继续道，“我当时强忍着怒气告诉他说我爸病了，可能没有能力再资助他们了，可是那学生倒好，反而冲我发起了脾气，在电话里骂骂咧咧，说什么，就算是病了也应该资助，这是当初答应好的事情，现在不给就是不讲信用，是出尔反尔，做人要讲诚信。他居然还有脸给我提做人，我真是……”

　　夜光听的一愣一愣的，算是涨见识了，原来这种厚颜无耻的人还真是有。

　　范青雯：“如果只是一个这样的学生，那我还不至于这么生气，毕竟林子大了什么鸟都有，但是还是我太天真，我后面陆续接到我爸资助的学生的电话，有学生亲自打的，也有学生家长打的，无一例外十几个电话都是来要钱的，还有个奇葩居然说‘范老师什么时候能好？’我当时听着还挺高兴，以为总算碰到了一个有点良心的关系我爸的病，没想到他接了一句，‘什么时候才能病好去赚钱把钱给我们？’你说这都什么人啊？钻钱眼里了吗？”

　　“十几个电话，唯一一个稍微好点的就是知道我爸生病，然后说了一句‘替我向范老师问好’没有嚷嚷着钱的事。其他人就更呵呵了，十几个电话，愣是没人关心过我爸的病情，问问得的是什么病。”范青雯说的有些气氛。

　　夜光沉默了一会，开口道，“怕是不敢问吧，不知道是什么病，他们可以装傻充愣，要是真问了，他们就没有理由和借口继续要钱了，而且，良心上也过不去，毕竟还是人，虽然做人反面……但总归还是会有羞耻心的，不问病情，他们就能掩耳盗铃，当作不知道，还有，要是真问出什么病来，他们估计也怕你顺着话反过来借病和他们要钱。”

　　范青雯想了想，“兴许吧，哼！我能向他们要钱？说到底就是他们自己钻进了钱眼了，资助你上学不图回报，不指望你能帮上什么，但是连最基本的一点点尊敬和关心都没有吗？说到底这些白眼狼都不是什么好玩意。”

　　范老师：“行啦行啦，别说了，我们自己做好自己就行，尽好自己的本分，帮助别人本来就不图回报，无愧于心就好。”

　　范青雯：“知道啦，你就知道一天到晚教育我，还当自己是老师呢，你都不当老师好几年了。”

　　范老师一板脸，“我怎么就不是老师了，就是不当老师了，我也还是老师！我这辈子都是老师！”

　　范青雯，“唉唉，你怎么还激动上了，行行行，您是老师，范老师，行了吧。”

　　夜光：“范老师，不管你还教不教学生，您就是一辈子的老师，永远是老师。”

　　范老师笑笑，“还是小夜会说话。”

　　夜光在病房里和范老师聊了许久，说着原来上高中时的趣事，或者是说说自己的近况。

　　范老师得知夜光现在在朝着明星的方向发展，大感意外，颇为语重心长地说道，“小夜啊，老师一直很看好你，你脑子聪明，学什么会什么，其实老师当初最希望你以后能当个科学家，因为你这脑子当个科学家一定会很有前途，说不定可以弄出什么造福世界的发明来，或者可以去做学问，你学东西快，去做学问也很不错，没想到你最后走上了当明星这条路。”

　　夜光讪笑一下。

　　范老师：“哦，小夜，我不是说你当明星有什么不好，职业不分高低贵贱，还是那句话，不管做什么，要踏踏实实的，对得起国家，对的起人民，你要多努力，不管将来做什么干什么，不要忘本，要多为国家，多为社会做贡献，多做利国利民的好事，要是将来真的成了明星，万众瞩目，更加要以身作则，给人们做个好榜样，千万别走歪路，知道吗？”

　　夜光点头，“放心吧范老师，我是您教出来的，不会让您失望的。”

　　在医院待了许久，护士来给范老师上吊瓶了，范老师身子虚，需要多休息，夜光也就起身告辞了。

　　没有立马出医院，夜光先找了护士站，问了一下医院缴费在哪，护士挺热心，带着夜光去了。

　　“麻烦您，给312的范之敬缴费。”夜光往窗口里递进银行卡。

　　“哦，我查查。”窗口里工作的员工也穿着白大褂，很多医院都是这样，不管是不是医生护士，只要在医院上班，都统一穿着白大褂，收费员在电脑上找了一会，“找到了，范之敬，还欠费8万4千5百，缴多少。”

　　夜光想了想，“五十万吧，给312的范之敬换上进口的那种新药。”后面一句话夜光是对带他来的护士说的。

　　缴费员没有多说什么，看了一眼夜光，然后麻利的帮夜光刷了卡。

　　夜光没有再回病房，让护士把缴费单转交给范青雯后离开医院回家了。

　　范老师的病不乐观，就算没听到范青雯和医生的对话，夜光从范老师现在的状况也看的出来了，整个人已经憔悴到了极点，他帮不上什么忙，在这种穷凶恶极的病魔面前，人力真的很卑微，夜光能做的也只能是尽自己的一点心力，给范老师交上一些医疗费，缓解一下他们家的经济压力，而且这事也得避开范老师才行，不然以范老师的性子，断然不会接受他的好意。

　　因此，夜光还特地交代了一下护士，让她不要告诉312的病人是谁缴的费，虽然范老师和范青雯心里头肯定会怀疑是夜光，但夜光来个死不认账料他们也没办法。


第一百九十一章 PM2.5是什么

　　回到家，还不算晚，柳池烟正在厨房忙活着晚饭。

　　夜光开门的声音惊动了柳池烟，她从厨房小跑着出来看了一眼。

　　厨房里比较热，柳池烟额头上满是汗水，几缕头发湿漉漉的粘在了额头上，看起来有些狼狈，见到夜光，柳池烟冲着夜光露出一个甜美的微笑，“回来了，刚好，最后一个菜了，带依依一起去洗手准备吃饭。”说着，又连忙小跑着进厨房忙活了。

　　夜光顿时心中一暖，看着柳池烟的背影，“回来了。”

　　夜光今天下午心情一直有些沉重，因为范老师的病情，但回到家，看到柳池烟系着围裙，手上拿着锅铲，忙前忙后在厨房做饭的模样，心里的阴郁顿时化开了，心也重新安定下来。

　　这一刻，夜光突然明白，所谓的家是什么了。

　　家，就是能让你不管在外经历什么样的风雨，有怎么样的阴霾，回到家后，总能让你化开阴霾，感到温暖，能够把心安定下来的地方。

　　晚上吃饭，夜光吃的很香，还多吃了一碗饭，也不知道是因为中午没吃多少真的饿了，还是因为柳池烟今天的手艺格外好吃，或者是因为其他什么原因。

　　吃过晚饭，依依因为玩了一天，有些累困了，早早的就去睡了，夜光和柳池烟在沙发上一边聊天一边看电视。

　　“卡还给你。”夜光把柳池烟的卡递给她，“我给范老师交了医疗费，刷了五十万。”

　　柳池烟没有在意，接过卡，“嗯，你老师的病还好吧？”

　　夜光摇头，“不太乐观，肺癌，动了手术，但好像没什么效果，可能……”夜光说不下去。

　　柳池烟轻叹一口气，“唉，福祸难料，人总归会有这么一天，想开一点吧，你也做了你能做的，不要太难过。”

　　夜光点点头，“我知道，我就是觉得可惜，范老师多好的人呐，为什么就不能长命百岁呢。”

　　柳池烟：“这种事情说不清楚，癌症这种东西，染上了发现的早或许还有机会治愈，但要是发现的晚，都要和死神作一番斗争。”

　　夜光沉默不语。

　　柳池烟：“你老师平时抽烟吗？怎么就引起的肺癌？”

　　夜光摇头，“应该不抽烟，原来他教我的时候我知道，后来就不知道了，但范老师一直是对自己很克制，是个严以修身，勤于律己的人，原来他就烟酒不沾，估计后来也不会。”

　　柳池烟：“既然不吸烟，你老师的工作也不会因为职业因素患上肺癌，估计是环境或者自身体质引起的了。”

　　夜光点头，“谁说不是呢，现在空气污染严重，好多地方PM2.5都超标，不注意防护的话，长期生活在这种环境下，是容易得病。”

　　柳池烟嗯了一声，然后问道，“什么是PM2.5？”

　　夜光：“PM2.5你都不知道，你也太……”

　　夜光突然愣住了。

　　好半天，柳池烟见夜光一直傻愣愣的想着事情，捅了捅他，“想什么呢，这么入神。”

　　夜光这才回过神来，“没什么，就是想到个问题。”

　　柳池烟：“什么问题，说说呗。”

　　夜光摇头，“算了，以后在说吧。”

　　柳池烟点头，没多问什么，往夜光身边挪了挪，找了一舒服的姿势，靠在他怀里继续看电视。

　　夜光轻轻搂着她，眼睛盯着电视，但思绪已经飘散了。

　　夜光大学期间，因为经常在睡梦中进入梦中世界，所以很多地方潜移默化的都被梦中世界给影响了，很多时候会出现习惯性的代入。

　　就比如这次，他脱口而出PM2.5，夜光潜意识里是以为这个概念是已经普及大众的，但柳池烟却问他什么是PM2.5，这瞬间让他反应过来，普及PM2.5的只是梦中世界，而这个世界，PM2.5这个概念还没有人向广大人民群众提出来，知晓的还只有科研人员和小部分人。绝大部分都还不知道PM2.5空气污染是一种什么概念。

　　梦中世界PM2.5这个概念兴起的时候，也是引起了一些舆论风暴，但好在没什么大问题，国家对环境污染这个问题还是比较重视，随后出台了各种法规法令，预防和治理PM2.5空气污染，并且把PM2.5空气污染的概念全面向群众普及。

　　但目前的世界，PM2.5群众还不得而知。甚至找不到关于这方面的报道，夜光不禁细思，PM2.5空气污染是工业飞速发展的后遗产物，已经存在了，这已经是无法改变的了，但为什么没有人把这个概念向大众普及能，改变不了，但让人民群众多做写预防措施，就算是仅仅只是出门戴个口罩也好啊。

　　是大家都还没意识到这个问题，还是有着其他什么原因？

　　如果是大家还没意识到，那么好办，夜光只需要把PM2.5的概念向民众传播就行，但要是还有其他原因而导致PM2.5的概念被故意掩盖以至于群众不得而知……那就……夜光细思恐极。

　　恍惚间，夜光有些茫然了，他有点拿不定主要，好似有两条路摆在他面前，一条路淤泥不堪，踏进去恐怕会泥足深陷，拔不出腿来，另一条漆黑一片隐约听到阵阵哀嚎不知通向何方。

　　该往哪走？

　　何去何从？

　　夜光只是一个普通人，当然，他和普通人还是有些区别，他有系统，有梦中世界的记忆，但他严格来说还只是一个普通人，他还是和正常人一样，有着正常的利弊思维，也会怯懦，也会胆怯。

　　思绪得心烦意乱，夜光晃晃脑袋，“柳儿，我有点累了，先去休息了。”

　　柳池烟仰起头看了看夜光，“怎么了？”

　　夜光摇头，“没什么，就是有些累了。”

　　柳池烟哦了一声，从他怀里起身，“我也不想看电视了，那就早点睡吧。”

　　两人起身，准备回房睡觉了，这时候，夜光的电话想起来了。

　　来电的是蒋奉先。

　　夜光接起电话，“喂，老蒋，什么事？”

　　“夜光，你看电视了没有。”蒋奉先的语气有些焦急，平时都称呼夜光为夜顾问，这会都直呼其名了。

　　夜光倒没在意，问道，“看着呢，无聊的电视剧，怎么了？”

　　电视那头的蒋奉先，“不是这个，新闻，你快看江西卫视的新闻，快！”蒋奉先的语气充满了焦急。

　　夜光疑惑不已，连忙拿遥控器调到了江西卫视，江西卫视正在播放着晚间新闻。

　　刚换到江西卫视，就听见新闻里的声音。

　　“都是他！都是他害了我，我不活了，你们别过来！”夜光看了一下，大致明白了，有一中年男子站在大桥上，桥下是汹涌湍流的河水，感情是有人想跳河轻生呢。

　　电话还没挂，夜光问道，“我切到江西台了，看到有人要跳河，怎么了？这么着急？这人你认识？”

　　“他刚刚提到了你！说是你害了他！”蒋奉先焦急的大吼道。

　　夜光和柳池烟都是齐齐一惊。


第一百九十二章 跳河事件

　　听着蒋奉先的话，夜光疑惑不已，再看电视，只见站在桥头的男子纵身往下一跃，瞬间整个人就消失在了湍流的河水中，围观的群众里响起惊叫声呼喊声响成一片，画面显得乱糟糟的。

　　夜光有些傻眼，居然真的跳了。

　　夜光刚想说话，新闻里的画面切到了播报员身上。

　　“随后，我们的消防官兵和群众迅速展开了搜寻救援工作，不幸的是，目前还没有发现该名男子的踪迹，该河段的搜寻救援工作仍在继续，据悉，跳桥男子声称跳桥是因为西游记评书人夜光迫害，具体原因尚不得而知，后续我们将持续关注报导。”

　　夜光沉默不语。

　　电话那头的蒋奉先显然也惊的不轻，半晌没有说话。

　　柳池烟眼神里也充满了惊诧，神色惊恐，差点没忍住当场说话了。

　　夜光皱着眉头，“老蒋，知道怎么回事吗？”

　　电话那头的蒋奉先深吸了一口气，“这个人我知道，和你确实有一点关系。”

　　夜光忙问，“怎么回事？”

　　蒋奉先：“我见过这个人的照片，他是你上次带依依去商场，那家纪梵尼童装店的老板。”

　　夜光心里一惊，“纪梵尼的老板？”

　　蒋奉先叹气，“对，就是他，我今天在看新闻，刚好就看到这个，他站在桥上大喊，说是你害了他，我赶紧给你打了电话，没想到他真跳了……”

　　夜光显然有些吓着了，激动道，“不是，他跳河关我什么事啊？”

　　蒋奉先想了想，“我可能知道一些原因。”

　　“快说啊。”夜光有些着急，“这个时候还卖什么关子。”

　　蒋奉先：“可能还是因为你在纪梵尼的事情，那件事情最后他们家被工商罚了巨额的罚款，而且还面临英国纪梵尼的侵权起诉，上次我就说了估计他得赔个倾家荡产，后续什么情况我也不知道了，但我猜应该就是因为这个，八九不离十。明天我在去找人问问他们家这件事情到底是怎么处理的。”

　　夜光有些无语，这件事情都过去多久了，怎么还没完呢，今儿个居然还整了跳河这么一出，连新闻都报道了，明儿个指不定会出什么乱七八糟的传言，什么夜光逼人跳桥的消息得满天飞了，本来夜光这段时间因为最强音就已经是热门话题，这会更不知道要闹成什么样子了。

　　夜光感觉有些冤，你跳桥就跳桥，扯上咱干什么？我是在你们家闹了一下，但是要不是因为你自己立身不正，以次充好，而且还冒牌侵权，后面至于会闹到罚款打官司吗？道理是这么说没错，但从电视里眼睁睁的看着这么一个人从桥上跳了下去，消失在了湍流的河水中，而这人跳桥的原因还和夜光扯的上，夜光不禁浑身一凉，心里像是被一块石头压着一般，一种负罪感油然而生。

　　可能站在夜光的立场上会觉得夜光有些冤，但纪梵尼的老板可不这么认为，很多时候人都有惯性思维，某件事情，是因为什么什么，才会导致怎样怎样，夜光是整件事情的导火索，所以纪梵尼老板当然把他当成了罪魁祸首，他恨工商让他罚款，也恨英国正牌的纪梵尼起诉他让他赔个倾家荡产，但他最恨的还是夜光，要是没有夜光这档子事情，工商也不会来查，英国纪梵尼还被蒙在鼓里，事情也不至于到今天这步。

　　和蒋奉先又说了几句，夜光挂断了电话。

　　夜光皱着眉头，眼神有些空洞飘忽，他有点被吓着了，“柳儿……我……该怎么办？”

　　柳池烟也皱着眉头，看了看夜光，沉默不语。

　　夜光颓然的坐到沙发上，脑子里还想起纪梵尼老板从桥上纵身一跃的画面，有些失魂落魄，“我没想到事情会变成这样，我真没想过会这样，我不想害人，他就这么没了……我眼睁睁的看着他就这么没了……我不想这样……都是因我而起……因我而起……”

　　柳池烟显然也还处在惊诧之中，不过她不是当事人，比夜光要好的多，轻轻在夜光身边坐下，柳池烟搂过夜光头，把他楼在怀里，像是安慰小孩一般轻轻扶着夜光的头，“没事，别想那么多，这不是你的错，蒋哥也说了，他跳河是因为赔光了身家，这不关你的事，你不用内疚，没事啊，没事。”柳池烟柔声安慰这夜光。

　　夜光靠在柳池烟怀里许久才心绪平静下来，严格来说，纪梵尼老板跳河一事和夜光确实没什么很大的关系，让他赔钱的又不是夜光，但夜光自己心里这关过不去。

　　柳池烟抱着夜光有一会儿，夜光心绪平静后沉默了许久才道，“柳儿，现在该怎么办？这事说到底因我而起……这事怕是解释不清楚了。”

　　柳池烟想了想，“先不解释，现在解释相当于此地无银三百两了，看风向再说吧，这件事情本来就和你没什么大的关系，你也别太担心了。”

　　夜光无奈的叹了口气，“那只能先这样了，但愿他人能平安无事别在有什么事情了，现在这事都上新闻了，肯定会被大家议论，还不知道会闹成什么样。”

　　柳池烟：“那也没办法，看明天风向了，但愿不会有什么对你不利的大风向，别想这些了，你今天烦心的事情太多了，看个电视都一直心绪不宁，现在又出了这事，别想了，放松些，睡吧，说不定睡一觉起来什么事情什么烦恼都没有了。”

　　夜光点头，今天的烦心事情确实多，一波接着一波，整个人就没好过，先是范老师的病情，再然后又是想到了PM2.5的事情让他烦心，紧接着又出了纪梵尼老板跳桥的事情，夜光感觉现在头都大了一圈。

　　夜光晃晃脑袋，驱散了脑子里那些乱七八糟的念头，被柳池烟拉着回了卧室。

　　睡觉，睡觉，不想了，睡着了就没那么多烦恼了，也许正如柳池烟说的，说不定睡一觉起来什么事情什么烦恼都没有了。

　　这晚，夜光睡着后，不知道是不是梦见了什么，整晚夜光的眉头都是皱着的。

　　夜光和柳池烟原以为这件事情到明天才可能会有风向，因为毕竟是晚间新闻，传播速度不太快，但他们还是低估了网友的好事和传播能力。

　　当晚，夜光入睡后不久，网络上立即掀起一阵议论狂潮。


第一百九十三章 才子还是恶人？

　　微博上。

　　纪梵尼老板跳桥的事件的新闻迅速在微博传播，因为涉及夜光，最近夜光可是热门话题人物，这个新闻也是迅速被网友们转发议论。

　　网友们对纪梵尼老板跳河之前声称是夜光害了他疑惑不已，新闻不长，没头没尾的到底发生了什么大家也不得而知，纷纷猜测内幕，大部分网友还在继续观望，等待事情进一步发展，也有小部分有些玻璃心过激一点的网友，已经凭空臆测出各种夜光迫害男子跳河所谓的“事实”，开始指责夜光，但还只是一小部分，尚未形成大的风向。

　　然而，随着跳河新闻在微博热议，微博上又突然出现了一个视频，这个视频一经发出立即被顶上了热搜。

　　视频的内容是夜光那天带着依依去商场，夜光在纪梵尼撕衣服打保安的片段。

　　视频的内容并不完整，没有从头到尾，画面开始的时候已经是夜光撕了一地的碎衣服了，视频里夜光暴力撕衣服的画面只持续了一分多钟，然后保安就过来了，紧接着就是夜光和保安们起了冲突，最后把三个保安都打倒在地，画面到这里就戛然而止了。

　　这个视频还有发文者附上的说明：今天看到了跳河的新闻，跳河的人我知道，他就是夜光在暴力破坏的这家服装店的老板，至于夜光为什么暴力破坏这家店，以及这家店的老板为什么会说是夜光迫害他跳河的内幕我就不清楚了，我只是把视频发出来让大家看到，但就夜光在这家店的所作所为来看，我是有点相信这家店老板说是夜光害了他的话了，这种砸店打人的恶人行为不管有什么内幕，我肯定是非常不赞同的，在此我也希望夜光作为当事人能给我们一个解释，你到底是所谓的才子还是恶人？

　　发文者口口声声说不清楚内幕，只是想让大家看到视频所以才发的视频，但他附上的说明言语用词间很明显就是带起了节奏，一个暴力破坏砸店打人，一个夜光迫害他跳河，一个恶人行为，一个才子还是恶人，等等这些关键词很容易就引导了网友的思维风向。

　　不排除这个网友只是单程的发表自己的个人观点可能性，但更多的可以怀疑他是有意为之，就是故意在引导网友，制造对夜光不利的网络舆论。

　　微博一发出，迅速引起网友的关注和热议。

　　“卧槽！那人是夜光？这满屋子的狼藉是他干的？”

　　“厉害了我的哥，这么暴力，把店都给砸了，三个保安都被他放倒了。”

　　“这简直就是土匪强盗！逼人跳河，罪大恶极！”

　　“呸，还特么的大才子，楼主说的对，这货就是个穷凶极恶的恶人！”

　　“虽然我不知道里面有什么内幕，但这种暴力的做法我不敢苟同，砸店打保安，呵呵了。”

　　“我只想知道为什么他力气这么大，那些衣服在他手上就跟纸糊的一样。”

　　“所以，那个跳桥的说是夜光害了他不是瞎说的？是真的有什么内幕？真是夜光逼他的？”

　　“该不是夜光把他店给砸了所以才去跳桥吧？”

　　“哪有这么简单，肯定有什么内幕，但至少和夜光脱不开关系了。”

　　“呸！暴力狂，品行不端，不管出于什么原因，这种砸店打保安的做法已经可以看到他的为人了，渣渣一枚，鉴定完毕！”

　　“砸店打人，逼人跳河，这种行为无异于是谋杀，杀人凶手！罪大恶极！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，很多较为过激的网友在网上微博上对也夜光一阵谩骂和讨伐，甚至还给他扣上了杀人凶手的帽子，稍微理智点的网友都知道这当中肯定有什么不为人知的内幕消息，还在等待后续的事件内幕曝光，但不管怎么样，网络上这股对夜光极其不利的风向已经形成了。

　　而此时的夜光对这件事情还不得而知，他现在还在熟睡之中。

　　丝毫不知道明天醒来会迎接怎样的狂风暴雨。

　　夜光的粉丝里也不少看到了这个被迅速顶上了热搜的微博，除了几个死忠的五毛党说了几句维护的话，其他大多数都沉默不语，过激点的当场就表示不齿夜光为人要粉转黑，并且在夜光微博里一阵谩骂，夜光的微博也在瞬间被过激的粉丝和外来的网友攻陷了，微博里到处都是指责，谩骂，讨伐，要解释的声音，理智点的都还在观望，跳河事件现在还没头没尾，肯定有大家不知情的内幕，网友们还在等待事件进一步揭开内幕，但不管怎样，夜光这种暴力砸店打保安的做法绝大多数人是不认同的。

　　次日。

　　夜光是被电话吵醒的。

　　来电的还是蒋奉先。

　　夜光迷迷糊糊的接起电话。

　　电话那头传来蒋奉先焦急的声音，“夜顾问！出事了！”

　　夜光清醒了许多，“什么事啊？”

　　蒋奉先：“昨天跳河的事情还有你在纪梵尼砸店打人的视频被人穿到了网上，现在正炒得沸沸扬扬，风向对你很不利！”

　　夜光打了个激灵，翻身从床上坐起来，“怎么回事，老蒋你说清楚。”

　　蒋奉先，“一句两句说不清楚，电话里不好说，你自己上网看看吧，赶紧来公司，见面说，这事情要是处理不好得出大问题。”

　　挂断了电话，夜光连忙上了微博。

　　片刻后，夜光关了微博，脸上一片阴郁，换了衣服，夜光出了卧室，柳池烟还在准备早餐。

　　夜光：“柳儿，今天随便弄点吧，叫依依起床，吃完我送她去上学，然后赶紧去公司，出事了。”

　　柳池烟看了看夜光，“出什么事了？”

　　夜光苦笑，“昨晚跳河的事情还有我在纪梵尼撕衣服和保安打架的视频被人传到了网上，现在……风向对我很不利，网上都骂开了。”

　　柳池烟一怔，“你先别着急，现在着急也没用，你去叫依依起床吃早餐，我打电话给姜姐，让她今天帮忙送下依依去上学，我们到公司再说，会有办法的，别着急。”

　　夜光点头苦笑。

　　姜欣住的是柳池烟给她配的公寓房，离工作室不远，自然离柳池烟家也没多远。

　　柳池烟给姜欣打了电话后，二十多分钟后姜欣就到了，不得不说，精炼能干的女人不管什么时候都是这么的讲究速度和效率。

　　夜光给姜欣开的门，姜欣第一眼看到的是夜光明显还是有些吃惊，但想到他和柳池烟已经结婚了也就释然了，结婚了同居住一块这是正常的嘛，要是不住一块才不正常呢，姜欣只是一下子还没有反应过来。

　　进屋，姜欣看到系着围裙一副家庭主妇模样在厨房忙活的柳池烟，虽然早就知道柳池烟平日里会给夜光做饭，但亲眼看到还是忍不住吃惊。

　　再看屋里的陈列摆设，居家而又温馨，好嘛，典型正宗的过日子的小两口。


第一百九十四章 解释

　　姜欣带着依依去了幼儿园，柳池烟和夜光匆匆赶往工作室。

　　蒋奉先到了有一会了。

　　夜光和柳池烟到了公司后立即把蒋奉先叫来了办公室。

　　“老蒋，弄清楚事情是怎么回事了吗？”夜光问道。

　　蒋奉先点头，“差不多清楚了，我打听过了，那家店的老板被工商罚了几十万，然后又被英国纪梵尼起诉，对方要求赔偿680万胜诉了，应该就是因为这个原因，纪梵尼的老板赔了个底掉所以一时想不开跳河了。”

　　这件事情昨天已经有了大致的猜测，现在算证实了。

　　夜光点点头，“现在人找到了吗？”

　　蒋奉先看了看夜光，“还没有，渺无踪迹生死不明，但……估计凶多吉少了，网上现在对你的风评不太好。”

　　夜光神色惆怅，“我知道，到处都是骂我的。”

　　蒋奉先：“这事得处理好，尽可能的向外界解释，跳河的事情本来就和你没有直接的关系，不能真让那些大帽子扣在你头上。”

　　夜光摆手摇头，“怕是说不清楚了，说起来这事我确实是导火索。”

　　“说不清楚也要说！”蒋奉先急了，“虽然在司法上这件事情和你没有一点关系，不用担心什么，但在舆论上如果你逼人跳河，杀人凶手的帽子戴实了，那你就毁了！”

　　夜光：“那现在怎么办，我就怕我解释的话反而大家会以为是我在强行撇开关系，引起更大的反弹。”

　　柳池烟也说道，“这确实是一个问题，网友一贯向着弱者，现在夜光和纪梵尼的老板，无疑纪梵尼的老板是弱者，就怕网友不会管什么真实的事情始末，依然把矛头指向夜光。”

　　蒋奉先想了想道，“解释肯定是要的，不解释的话就相当于默认了，在这件事情上你肯定是要发声的，这样吧，我们只陈述事情真实的经过，不要强辩，也不要低头。”

　　夜光想了想，“也只能是先这样了。”

　　中午十一点左右。

　　网络上还到处充斥着各种对夜光不利的言论，一些网友凭空臆测出来的“事实”谣言漫天飞舞，一些好事的网络媒体也挂出了一些《夜光逼死服装店老板》，《夜光暴力砸店打人逼人跳河》之类的标题新闻。

　　风向对夜光极其不利，已然在网络上夜光隐隐有过街老鼠人人喊打的趋势。

　　所有人都在等待真实的事件内幕，等待夜光给出个解释，终于，夜光和蒋奉先还有柳池烟商议过后发文了。

　　《关于跳河事件前后始末事实陈述》

　　大家好，我是夜光，关于纪梵尼老板跳河一事始末本人在此进行陈述。

　　首先，对于纪梵尼老板跳河尚且生死不明我表示深深的遗憾和悲痛，现说明我所知事情始末。

　　首先陈述撕衣打架视频的起因经过。

　　那天，我带着……孩子被如此欺负，我心中怒气难忍……随后……最终与商场保安发生肢体冲突。

　　这就是撕衣打架视频的全部经过。

　　然后说明跳河事件，因那家纪梵尼店所售衣服存在质量问题，并且恶意栽赃陷害顾客，事后我选择了通过司法途径维权，上报了消费者协会以及法院，最终法院判决三倍赔偿，但到目前为止我尚未收到赔款。而因此事件，工商检查也对这家纪梵尼服装店进行了全面的质量和资质检查，检查过程中发现这家纪梵尼服装店于一年授权协议已经到期，店内所有服装均为仿品，工商立即对这家店进行了查处，随后英国纪梵尼也对这家无授权纪梵尼服装店进行起诉，要求赔偿680万胜诉。之后的事情大家也都知道了，因为这一系列的事件，纪梵尼老板选择了在桥上纵身一跃，为此我表示沉重的哀痛和深深的遗憾，目前纪梵尼老板还未有确切的生死讯息，愿他能平安无事。

　　……

　　夜光洋洋洒洒一篇几百字的长微博一经发出，短短十分钟热度就被顶了上去，网友们可都在等着呢。

　　夜光一篇微博陈述了始末，也引得众多网友议论纷纷。

　　“如果夜光说的是事实，那跳河事件其实严格来说和他没有什么关系，但是撕衣服打架这种暴力行为我还是不敢苟同。”

　　“作为一个公众人物，这种做法简直就是丢人现眼，看了他砸店打人的视频，反正他现在说的我是不信。”

　　“这就是在狡辩洗白，大家不要上当！”

　　“就是说的是真的，但事情也是因他而起！说到底还是间接的借刀杀人！”

　　“人都已经没了，凶多吉少生死不知，现在说这些有什么用？解释一下人就能活过来？那可是一条人命！你良心不会痛吗？”

　　“我倒是认为，如果夜光说的是事实，那还真和他扯不上什么关系，人家只是正常维权，那家店立身不正，冒牌欺诈消费者被查处摊上官司这关夜光什么事？当然，打人我还是不赞同的。”

　　“反正说破了大天我也一个标点符号都不信。”

　　“从法律上来说可能是和夜光没有一点关系，但我是认为就是他间接害死了店主，凡事讲究个起因结果，夜光就是起因。”

　　“这种品行不端，暴力枉为的人居然还被称为才子，真是日了狗了。”

　　夜光的微博发声了，但似乎效果并不大，虽然事情已经说的很清楚了，但只有小部分网友比较理智思考，认为和夜光没什么关系，很大一部分网友还是坚持自己的看法，觉得夜光就是整件事情的起因，依旧把矛头对准了夜光，另外关于夜光撕衣服打保安的事情，基本上没有网友认同，就算是有那么几个网友站出来说几句公道话，但也会立即被群情激奋的其他网友给淹没下去。

　　如果这种暴力事件换成是其他的人，不是公众人物的话，那么可能网友的态度就会有些不一样了，起码会成两极化，有表示支持的，也有表示反对的，但夜光已经算是公众人物了，在群众的眼里，公众人物就应该有着公众人物特有的行为方式，这种暴力事件放在公众人物身上绝大多数群众是不齿的。

　　但说起来，不管是普通人还是公众人物或者是明星，归根结底还都是人，都有七情六欲，有悲喜哀怒，但群众对于明星这类群体思维总是有些固定化，潜意识里总觉得，明星就该怎么样怎么样，不能怎么样怎么样，连谈个恋爱结个婚或者是家庭个人方方面面的问题，只要是放到明星身上就会被无限放大。

　　其实说到底，人家怎么样，和你有一点关系吗？


第一百九十五章 家属闹事

　　下午。

　　夜光继续进行西游记评书未完成的拍摄，最强音耽搁了挺长一段时间，好在原先预备的片子足够，虽然这两天烦心的事情贼多，但该干的工作还是得干的。

　　节目录制大家都轻车熟路，还算顺利，但刚录了一期，录第二期的时候，于雪佳就慌慌张张的跑上来了。

　　“夜顾问。”不顾正在录制节目，于雪佳直接喊了起来，“出事了。”

　　尙山一板脸，“出什么事了？正录节目呢。”

　　于雪佳忙道，“夜顾问，你去看看吧，外面围了好多人。”

　　夜光充满了疑惑，点了点头，“先暂停录制吧，我去看看怎么回事。”

　　夜光随同于雪佳下楼，一些员工也紧随其后。

　　到了一楼，还没出门，就看到门外有三人披麻戴孝，后边还有几人拿着长杆打着条幅。

　　杀人偿命！

　　几人周围围了一圈围观的群众，工作室门口五六个物业的保安守着，怕他们乱来。

　　这个时候就得说说了，有的时候，一些小恩小惠平日里看不出有什么作用，但有时候到关键时候确实能起到挺大的作用的，因为录制节目，所以工作室都已经基本成了物业保安和一些工作人员的茶水间了，闲暇的时候大家都喜欢来着听夜光说上两段，喝点茶，吃点零嘴，物业的这些保安们因为受了恩惠，心里也记着有仙气娱乐的好，一听有人来闹事，立马就出动维持秩序了，这事他们管不过来，但他们能尽力保证不让闹事的乱来。要是换成其他地方的保安，这种上门哭丧的事，物业的保安们避开还来不及，哪里会去管，最多帮你报个警。

　　与人为善，还是有回报的。

　　夜光见到门外这番景象，心里一突，明白这是纪梵尼老板的家人找上门来了。

　　站定了几秒，夜光皱着眉头想了想，然后向外迈步。

　　尙山一把拉住他，“别去！”

　　夜光叹了口气，“躲不过去的。”说着，夜光挣开尙山，继续往外走，工作室的一行员工也跟着他一起走了出去。

　　夜光刚走出来，立即有人认出了他。

　　“就是他，夜光！”有人指着夜光喊道。

　　三个穿着白孝衣的六道愤怒的目光锁定住了夜光。

　　三人两女一男，男的是摸约三十来岁的汉子，浓眉大眼，有些发福，一个年纪稍大摸约五十来岁的大妈，还有一个和男子差不多大看样子也是三十来岁的女子。没猜错的话，年纪大的女人和男子应该是纪梵尼店老板的老婆和儿子，另外一个女子不知道是女儿还是儿媳。

　　“杀人偿命！”

　　“你赔我老公命来！”

　　“挨千刀的你不得好死！”

　　“……”

　　戴孝三人和随他们一起来的撑着横幅的几人纷纷开口怒骂，言语激烈，要不是有保安拦着，恐怕这些人已经冲了上来。

　　夜光站定在门前，看着几个戴孝的家属，还有众多围观群众，默然无语。

　　愤怒的家属还在叫嚣怒骂着，围观的群众大多不知情，但从家属口中三三两两的言语片段中也听到了一些信息，大致好像是说夜光逼死了他们的家人。

　　群众们不明所以，但都有些群情激奋。

　　“真的假的？逼死人了啊？”

　　“看这阵势恐怕真有这回事，没看那人都不敢说话吗。”

　　“那报警啊，这样堵门有什么用，真是他逼死的报警把他抓起来不就完了。”

　　“谁知道呢，说不定是人家有钱有势也说不定。”

　　群众里有些议论声。

　　年纪大的女人狠狠的盯着夜光，眼睛像是刀子，都是他，都是因为他，要不是他店就不会被查，不查也不会有后面的官司，自己老公也不会因为赔不起款跳河，都是因为他！

　　年纪大的女人愤怒的对着夜光吼道，“你这个畜生，你不得好死，你还我们家老黄的命来！你逼死了他，是你逼死了他！”说着，女人呜呜的哭声来。

　　老黄，应该说的就是纪梵尼店的老板了。

　　夜光皱着眉头，终于说话了，“我是夜光，对于黄先生的事情我很遗憾，同样也很悲痛，但是黄先生跳河是因为……”

　　夜光还没说完，穿着孝衣的男子立即怒吼道，“就是你！就是你逼死了我爸，要不是因为你，我们家的店也不会被查！我爸也不会跳河！都是因为你，你赔我爸的命来！”

　　夜光也不解释了，纪梵尼的黄老板跳河虽然和他没什么直接关系，但那毕竟是一条人命呐！夜光心里也一直都不好受，像是卡了一根刺一般，心中亦有浓浓的悔意和负罪感，有时候夜光也会想，如果当初自己忍下那口气，带着依依转身就走，事后也不司法维权，是不是这次事件就能避免，是不是可以挽回一条人命。

　　夜光心有内疚，对黄老板的家属的怒骂也无力还嘴，他刚刚试着解释，但立即就被黄老板的儿子给怼了回来。

　　解释不了，也没法解释，事实经过如何其实这一家子人自己都清楚，和夜光有多大干系他们也清楚，他们既然认定了就是夜光逼死了黄老板并且找上门来，那纵使夜光说破大天也没用。

　　围观的群众在指指点点的议论，一些从网上看到些讯息的人在向周围的人说着自己知道的事情始末。

　　黄老板的儿子一直在骂着夜光，越骂越激动，最后一个健步猛的突破了几个保安拉起的防线，对着夜光就来了一记猛拳。

　　夜光其实看到了黄老板儿子突然暴起，他原本可以躲过去，但他没有，就这么傻愣愣结结实实的挨了一下，或许夜光觉得，挨顿打可以让自己心里好受一些。

　　这一拳砸在了夜光的颧骨处，火辣辣的很疼，黄老板的儿子一击得手，又对着夜光身上三拳两脚的拳打脚踢，推搡得夜光差点摔倒在地，随后黄老板的儿子被反应过来的保安连忙拉了回去，物业的保安身体素质大多比常人要好一些，平日里也勤于锻炼，两个保安拦着黄老板的儿子，他也突破不过来了，打不着夜光，但嘴里还一直叫嚣谩骂着。

　　“你这个畜生，你不得好死，你是杀人凶手，死后下十八层地狱！你赔我爸的命！”

　　夜光默然不语，挨了一拳，可是，除了脸上的疼痛之外，心里好像并没有好受一些。


第一百九十六章 要么赔钱要么赔命

　　柳池烟和蒋奉先也下来了，出了这么大的事情，员工也通知了柳池烟和蒋奉先。

　　出了电梯往外走的时候，柳池烟刚好看到了夜光被黄老板儿子揍了一拳的这一幕。

　　“噔噔噔”柳池烟加快了步伐走了出来。

　　“嚯！是柳池烟。”

　　“真的是柳女神，柳女神怎么会在这。”

　　“哦，对，你们看那个牌子，有仙气娱乐，这是柳女神的工作室，刚刚都没注意。”

　　不少围观群众拿着手机开始拍照，黄老板的家属看到柳池烟也有些错愕。

　　柳池烟走到夜光身边，看了看夜光，挨打的地方已经开始泛红淤青了，柳池烟有些心疼，皱了皱眉。

　　对着闹事家属们的人道，“你们这是干什么！怎么能动手打人！”

　　黄老板的儿子怒道，“打他！我恨不得把他生吞活剥了！别以为你是大明星我就怕了你，杀人偿命天经地义！”

　　其他的家属也应和道，“对！杀人偿命天经地义！”

　　柳池烟板着脸，“找罪犯你们来这干嘛，我这里没有杀人犯！这里也不是你们闹事的地方！”

　　黄老板的儿子指着夜光。“就是他！他就是杀人犯！就是他逼死了我爸！我要他偿命！”

　　柳池烟：“他不是杀人犯！你父亲跳河和夜光没有关系！如果你父亲真是夜光逼死的，警察早就把他抓起来了，他要真是杀人犯，就是被枪毙了我也不会给他说一句话！但他不是！你们这是存心闹事，竟然还打人，你们来这里闹事怕是来错了地方，赶紧走，不然我报警了。”

　　柳池烟气势十足。

　　黄老板的儿子怒道，“想让我们走不可能！今天必须给我们一个交代！”

　　柳池烟：“你想怎么样？”

　　黄老板的儿子怒道，“杀人偿命！”

　　柳池烟不说话了，直勾勾的看着黄老板儿子。

　　杀人偿命？不说不是夜光的错，就算是，柳池烟不拦着你们还真敢当众把夜光打死不成？

　　黄老板儿子可能也自知偿命什么的不现实，又道了一句，“要么赔命，要么赔钱！”

　　柳池烟眉头一皱，“你想要多少钱？”

　　黄老板的儿子立马伸出一只手，刚想说话，想到些什么，立即做了一个1的手势，“一千万！赔我们一千万！不然就赔命！”

　　柳池烟看了他一眼，“不可能！这不是夜光的错，钱我们一分都不会赔，你们赶紧走，再不走我报警了。”

　　黄老板儿子，“不赔钱那这事就没完！别以为你是大明星我就怕了你，大明星也不能以势压人！报警也没用，我们就是要讨个公道！”

　　柳池烟：“我没有以势压人，我也没那个资格，我就是就事论事，这件事情与夜光无关，他不需要给你们什么公道，黄老板跳河我也很遗憾，他现在尚且生死不明，你们不想着去找人，在这闹什么闹！”

　　“不要说这么多，今天我们就是要找夜光讨个公道！”

　　“对，讨个公道！”

　　“要么赔钱！要么赔命！”

　　一众家属纷纷叫喊着。

　　柳池烟不接话了，这样来闹事的，除非真把钱赔给他们，不然说什么都没用，而且就算赔了钱对方罢不罢休还难说，最关键的是，这钱不能赔，一赔的话夜光就真理亏成了逼黄老板跳河的罪魁祸首了。

　　柳池烟看了看夜光脸上的伤痕，在看了看两旁工作室的员工们，“你们都是干什么的？有人闹事，夜光被打了你们就这么干站着？”因为夜光被打，柳池烟有些生气。

　　员工们都默然不语。一来刚刚事出突然，他们大多也没反应过来，二来这事他们还真插不上手。

　　柳池烟转向蒋奉先，“蒋哥，打发他们走，不行就报警！要是他们有什么过激举动都记下来，报警起诉处理！”

　　柳池烟雷厉风行的交代完，拉起夜光的手腕就往回走。

　　夜光被柳池烟半拖着离开。

　　闹事家属见柳池烟和夜光要走，连忙吼道，“你们不能走！给我们一个交代！我们要公道！不能走！”

　　柳池烟充耳不闻，拽着夜光消失在众人的视线中。

　　办公室里。

　　柳池烟拿来了医药箱，用棉签蘸着药水给夜光颧骨淤青处上药。

　　黄老板儿子这一拳打的不轻。

　　柳池烟一边给夜光上药，一边用有些责怪的语气说道，“你也真是的，人家打你不会躲啊，就那么站着给他打。”

　　夜光无奈的苦笑一下。

　　柳池烟：“这件事情你不要多想了，不是你的错，你不用内疚，你越是这样，别人就越以为你理亏，更加得寸进尺。”

　　夜光叹了口气，“话是这么说没错，但……毕竟是一条人命呐，我这心里……”

　　柳池烟不说话了，她理解夜光，虽然黄老板跳河与夜光没有什么直接关系，但毕竟是因他而起，一条人命生死不知，搁谁心里都会膈应。

　　擦完夜光脸上的伤，柳池烟又道，“脱衣服，刚刚看到他在你身上还打了两下，也上点药。”

　　夜光有些不好意思，光天化日之下，这么赤裸裸的要脱衣服，难为情。

　　夜光：“不用了吧，身上没事。”

　　柳池烟坚持道，“脱了我看看，快点。”

　　夜光有些扭捏的把衣服给脱了，夏天，就穿着一件T恤，作为男士，脱个衣服还是简单的。

　　夜光不太锻炼，但也不胖，虽然看没什么腹肌马甲线之类的，但他身材匀称，还是挺有男子气概的，猛地这么一脱，未经人事的柳池烟看着他的上半身有些脸红了。

　　身上的伤确实没什么大碍，微微有些泛红而已，柳池烟没有坚持给夜光擦药了。

　　看了一眼夜光的上半身，柳池烟小脸微微泛红，撇过头去，“穿上吧。”

　　夜光哦了一声，乖乖把衣服穿上。

　　楼下。

　　黄老板的妻儿还聚集着没走，当然，要是这么轻易就被打发走了那才奇怪了。

　　最终，蒋奉先还是选择了报警处理。

　　警察没一会就过来了，问清楚了情况后，警察也头疼了。

　　没办法，碰到这种事，警察也头疼，你说这是警察好怎么处理？处理夜光？夜光也没错啊，作为司法部门，警察们对这件事情的内幕知晓的更加清楚，黄老板完全就是因为赔不起高额的赔款才跳河了嘛，和夜光哪里有什么关系，再怎么也找不着夜光啊，但是这些家属又不依不饶，说起来这算是聚众闹事了，但是，人家家里毕竟是死了人，警察也是讲人情的，也不可能直接强硬的把这一干人等给抓起来吧？

　　所以，三五个警察到场后，劝了一会黄老板的家属，但没什么效果，反而黄老板的家属拉着警察一阵哭天喊地的说要严惩凶手，还他们公道，要夜光杀人偿命。


第一百九十七章 闹事的终于走了

　　最终，在一干警员的多次劝导黄老板家属离开无效后，几位警察商议了一下，也采取了一些方法和措施。

　　驱散不了家属，驱散围观人群总行了吧？

　　警员们把围观的群众都劝离了，并且几人四散开来，远远的就拉起了警戒线，不让路人继续过去围观了。

　　工作室的员工也被警员们叫回工作室了，不然他们在外面看了，原本人声鼎沸的工作室门口现在除了一直打着横幅怒骂叫嚣的黄老板家属，就剩下站成一排帮着有仙气娱乐堵门的物业保安们了和一个警员了，其他的几个警员都在四个方向拉起警戒线，不让无关群众在往里去。

　　黄老板的家属们又叫骂了一阵，但随着时间的推移，声音越来越小，最后竟没人出声了。

　　也难怪，没有围观群众，他们骂给谁听呐？工作室员工还有夜光都在里边，除非搬来大音响，不然也听不见呐，而几个保安和警察像几个木头桩子一样站着，这也不算群众呐，这么喊下去好像没什么意义啊，好似就在唱一出没人观看的独角戏。

　　夏天的太阳毒，众家属站在太阳底下，一个个都晒得汗流浃背，口齿也干了，你看看我，我看看你，也拿不定主意。

　　就这么又干站了有一会，年轻一点的女人有些吃不消了，“老公，我们走吧，这么在这也不是事啊，我……有点吃不消了。”

　　黄老板的儿子看了看自己媳妇，擦擦脑门的汗水，又转身看了看随他一起来的亲友们，个个都热的汗流浃背，嘴唇干的发白，眼神也飘忽着没之前那般气势了，显然他们早已打了退堂鼓，要不是碍于情面，说不定他们早提出要走了。

　　黄老板的儿子想了想，点头道，“那……回去吧。”

　　一行人终于偃旗息鼓的走了。

　　所以办法还是有的，关键是要找准要点，黄老板儿子一行人闹事，主要就是闹给夜光还有群众们看的，要是没人关注了，他们闹的也没任何意义了。

　　不得不说，几位警员还是挺有办法的，一招奏效。

　　几位警员和保安们也都齐齐松了一口气。

　　工作室的员工虽然不在外面围观了，但也一直偷偷关注这外面，见闹事的家属离开了，立即向蒋奉先还有夜光柳池烟报告了。

　　柳池烟没有在出面，夜光和蒋奉先下楼出门感谢了一番物业的保安们和几位警员。

　　蒋奉先本想着给几位警员塞上个红包，但被夜光制止了，不是夜光小气，而是夜光一直都觉得警察这份职业神圣而光荣，要是给几位警员塞红包，撇开他们接不接的问题不说，夜光都觉得是玷污了警察这份庄重的职业。

　　最后，夜光招呼着几位警员和保安到楼上去喝杯茶，吃点零嘴休息一会，算是聊表谢意，但几位警员还是拒绝了，领头的警官叫叶森鸿，年纪不大，看模样三十上下的样子，夜光请警员上楼喝茶的时候他义正言辞的拒绝了，“喝茶就不必了，我们有纪律，不拿群众一针一线，维护秩序是我们应该做的，就这样吧，我们先走了。”

　　夜光顿时对这位警官肃然起敬，连忙叫工作室的员工拿来几瓶饮料，嗯，果润提供的。

　　“叶队长，几瓶饮料给兄弟们喝，你们来了半天一口水都没喝，辛苦了，实在是谢谢你们。”

　　这回叶队长倒是没拒绝，几瓶饮料而已，虽说有纪律，但喝口水什么的不是问题。

　　叶队长带着其他几个警员离开，走了几步，叶队长又折了回来，“夜先生，你能给我个签名吗？”

　　夜光一愣。

　　叶森鸿连忙解释道，“我爸特喜欢你的那个西游记评书节目，每晚都看，我给我爸要一个，让他老人家乐呵乐呵。”

　　夜光洒然一笑，这是他第一次被人要签名。

　　“行，当然没问题。”夜光连忙到前台拿了纸笔，认认真真的签下了自己的名字，夜光有书法学识，字挺好看，签名虽然没专门练过，但看起来也挺有美感。

　　把签名递给叶森鸿队长，“叶队长，这不算违反纪律吧。”夜光打趣道。

　　叶森鸿哈哈一笑，“不违反，不违反，谢谢你夜先生。”

　　夜光摆手，“哪里的话，是我应该谢谢你们。”

　　拿到签名，叶森鸿队长带着警员们离开了，这次家属闹事的事情算是告了一个段落，至于他们还会不会再来就不得而知了。

　　下午出了这么一档子事，夜光也没心情继续录制节目了，而且脸上有伤，得等淤青消下去一点再开工了。

　　闲来无事，夜光上微博逛了一圈。

　　没上多久就心烦意乱的把微博关了，微博上关于跳河事件的热度正高，还到处都充斥着网友对夜光的指着谩骂声。

　　警方对于跳河事件的后续进站和内情也发表了声明，毕竟这件事情被闹的沸沸扬扬，谣言四起，舆论不断，官方也是有必要向群众解释的，声明的内容和夜光陈述的差不多，大体都是说黄岩（黄老板）跳河是因为巨额的赔偿。

　　按理说警方都发声了，夜光面对的压力本应该会减少很多，指责他逼死人的过激言论会少很多，但这事很奇怪，即便是官方出了说明，关于夜光的指责和讨伐谩骂的声音却一点都没减少，网友们还是把矛头齐齐的指向他。

　　夜光看见这些心烦，没看一会就愤愤然的关掉了微博。这事怎么就说不清了呢？好似他真干了什么人神公愤的事情，被全民征讨了。

　　正心烦意乱，夜光的电话响了。

　　一个陌生的号码。

　　夜光接起，“喂，你好，哪位。”

　　电话那头，“喂，小夜吗？我是范青雯。”

　　夜光：“哦，青雯姐，范老师怎么样了，还好吗？打电话有什么事吗？”夜光昨天给范老师交了50万的医疗费，估摸着范青雯打电话就是为了这事。

　　范青雯，“小夜，姐问你个事，昨天是你给我爸交的50万医疗费吧？”

　　夜光装傻充愣，“什么50万？青雯姐你什么意思？”

　　电话那头的范青雯沉默了两秒，“小夜，你跟姐说实话，是不是你？昨天你前脚走后脚护士就说有人给我爸交了50万医疗费，我和我爸第一个想到的就是你，昨天就想找你问，可是又没你电话，也不知道你住哪，要不是今天和问了我妈，她正好有你电话我还找不到你人。”

　　夜光当然不会承认，“青雯姐，有人给范老师交了50万医疗费？真不是我，范老师人这么好，有好心人出手相助也不奇怪嘛。”

　　夜光打着哈哈否认，不管范青雯和范老师怎么猜怎么想，只要他咬死了不是，那他们也没辙。

　　夜光了解范老师，要是他真承认了，范老师肯定不愿意受他的恩惠。

　　所以，只能是矢口否认了。


第一百九十八章 不开心吃东西就开心了

　　夜光的说法范青雯明显不信，夜光也自知这点理由还搪塞不过去，继续掰扯起来。

　　夜光继续狡辩道，“青雯姐，你也不想想，我家什么情况范老师也差不多都知道，这些年也没发什么横财，就算有钱那也是我爸妈的呀，我哪里有50万给范老师交医疗费，我自己才毕业参加工作呢，哪有50万啊。真不是我，你找错人了。”

　　电话那头的范青雯沉默了。然后夜光听见电话那头范青雯小声的和谁说着话，声音毕竟轻，而且可能捂着电话，夜光听不清楚说了什么。

　　范青雯：“小夜，姐在问你一遍，真的不是你？”

　　夜光肯定的答到，“肯定不是我，我倒是有这个心，但我真没这么多钱。”

　　范青雯又沉默了两秒，然后说道，“好吧，那没事了，谢谢你小夜。”

　　夜光：“嗯，那青雯姐再见，改天我在去看范老师。”

　　范青雯嗯道，“行，小夜你有空你过来，还有，钱的事谢谢你，我以后会还的。”

　　说着，范青雯挂断了电话。

　　夜光拿着电话无奈苦笑，好嘛，这是已经认定是他了呀，真不怕找错人了吗？

　　医院。

　　范青雯挂断了电话，看着范老师无奈的耸耸肩。

　　范老师笑道，“我说这小子不会承认吧。”

　　范青雯嗯道，“他还跟我掰扯的头头是道的，我差点还真信了。”

　　范老师哈哈一笑，“这小子机灵，别听他胡说八道，就是他，准没错，算了，也别去逼问他了。”

　　范青雯点点头，“嗯，那爸，这钱……”

　　范老师想了想，“先这样吧，要是别人给的恩惠我肯定不要，但小夜的心意我受了，谁让他当年打坏了我的鱼缸呢。”范老师开了个玩笑，范青雯没笑，反而他自己笑了，“不过，青雯，这钱我们得还，这是根本！知道吗？”

　　范青雯点头，“嗯，我知道，放心吧爸，钱我以后会还的。”

　　范老师点点头，有些怜惜的看了看范青雯，“青雯，难为你了，是爸拖累了你。”

　　范青雯：“爸，你这说的是什么话，什么拖累不拖累的，我是你女儿。”

　　范老师叹了口气，“可惜小夜年纪小了点，而且还结婚了。”

　　范青雯突然俏脸一红，“爸，你想什么呢。”

　　范青雯年龄也不大，29岁，比夜光大五岁，她也是一学霸，二十六岁就拿下了博士学位，长得也颇有姿色，虽然比不上柳池烟那般美得不可方物，但也是标准的美女一枚，可能是因为高学历眼光高的原因，范青雯一直没交往过合适对象，目前还待字闺中，要不是夜光已经结了婚，说不定范老师还真会动动这方面的心思，毕竟女儿也不小了呀，该嫁人成家了。

　　下午。

　　放学的时间。

　　夜光去接依依回家。

　　“刘老师好。”夜光来到依依的教室门口，和在门口的刘老师打了声招呼，“我来接我们家孩子。”

　　刘老师看到夜光，眼睛亮了亮，指着夜光，“夜光，夜光！哈哈，真的是你。”

　　刘老师看到夜光，明显兴奋了起来，夜光有些疑惑刘老师这是怎么了。

　　“我在电视上看到你了！”刘老师开心的道，“看到你在最强音的舞台上，我简直没敢相信自己的眼睛，我们班依依同学的家长居然是位大才子大明星！”

　　刘老师怕是这几天没有关注网络上的动向，不然就跳河事件的风向，刘老师对他是什么态度还得另说了。

　　夜光摸摸鼻头，好吧，感情是因为最强音呐，夜光摆手道，“不敢当，不敢当，我哪算什么明星呐。”

　　刘老师笑道，“您还真谦虚，看过最强音的现在谁还不认识你了，这不是明星是什么，最强音的奖杯都没你拿走了呢。”

　　夜光：“……呃，意外，意外。”

　　刘老师：“夜光家长，你真的是太厉害了，没想到你居然是柳天后工作室的，你写给柳天后的那几首歌真的太好了，要我说，这届最强音就只有一个冠军，那就是柳天后。”

　　夜光笑着应了几句。

　　刘老师：“还有，还有，那首丁香花真的太感人了，我听着都哭了好多回，丁香老师还有赵磊老师的故事太感人了，还有，那首勇气……那首当你老了……最开始的那个隐形的翅膀……”

　　刘老师喋喋不休的说开了，像是粉丝见到偶像，兴奋的不得了。

　　夜光有些尴尬的笑着，本来他想等刘老师说完来着，但见刘老师这劲头，估计真等他说完得一两小时，于是只好出声打断刘老师。

　　“那个……刘老师。”夜光打断一直说话的刘老师，“不好意思刘老师，今天我有点赶时间，接完依依我就得走了，咱们下次再聊吧。”

　　夜光今天心情烦闷，现在的笑容都是强挤出来的，他现在实在没什么心情陪着刘老师聊天，只能借赶时间结束话题了。

　　刘老师一拍脑门，“对，对，对，不好意思，我一下子见到你太兴奋了，我前几天还纳闷你为什么没来接依依呢，后来看你出现在最强音舞台上才知道，真是把我吓了一跳。”刘老师差点又说开了，“哟，我怎么又说上了，不说了，不说了，不耽误您时间。”

　　刘老师转身进了教室喊道：“柳依潼，你爸爸来了。”

　　依依抓着书包从教室里出来了，夜光来了她早就听到动静也看到了，但是幼儿园老师有规定，放学不能乱跑，必须老师叫了才能出来，依依是听话的好学生。

　　依依早就看到了夜光，已经做好出来的准备了，但是刘老师却堵着夜光聊了半天，依依都快着急了。

　　和刘老师道了声再见，夜光带着依依离开了教室。

　　两人走远后，刘老师想到什么，一拍脑门，“哎呀，忘了要签名了！”

　　依依早上就知道家里出了事情，虽然她不知道发生了什么，但她知道夜光不太开心。

　　这会夜光牵着她也是一言不发，依依频频的扭头看向夜光，发现他眉头一直微微皱着。

　　依依走着突然停下步子来。

　　夜光有些奇怪，“怎么不走了？又要我背啊？”

　　依依摇头，拉开小书包，从里面找出一根棒棒糖，递给夜光。

　　“夜光，你不要不开心，吃根棒棒糖吧，我不开心吃东西就开心了，这个给你吃，一会你就不会不开心了。”

　　夜光心里一暖，皱了一天的眉头终于舒展开来。

　　一把抱起依依，在她脸上亲了一口，“谢谢你，依依。”

　　依依笑嘻嘻地说道，“不用谢，你吃完要是还不开心，我再给你零食。”

　　夜光接过依依给的棒棒糖，拆开，放进嘴里。

　　嗯，很甜。


第一百九十九章 再次探望范老师

　　晚上。

　　老妈老妈煲了汤过来。

　　夜光的事情闹的沸沸扬扬，老妈老妈关注着夜光，不可能没听到风声。

　　夜光本以为老爸又会训他，都做好了挨训的准备，但出人意料的是老爸一句训斥他的话都没说，一整晚关于跳河事件的事情一个字都没提，夜光颇感意外，这不像老爸的性格啊。

　　老爸老妈临走出门的时候，老爸犹豫再三，还是和夜光说了一句，“儿子，你也是有家有室的人了，以后做事情要多考虑考虑，别让我和你妈还有池烟为你担心。”

　　这一晚，夜光又睡的很不踏实，梦中，他仿佛看到一双充满憎恶的眼神。

　　柳池烟半夜被不安扭动的夜光搅醒过来了，看着在睡梦中还皱着眉头不安搅动的夜光，她心如刀割。

　　次日醒来，夜光精神憔悴，整个人看起来都颓了很多，黄老板跳河，对夜光心理照成的影响很大，他还不知道怎么迈过这个心里的坎，钻进了牛角尖。

　　今天西游记评书的节目是没法再继续录制了，夜光脸上的伤还没好，加上他今天确实没心情再去录制节目，工作室的员工也受到影响，一个个替夜光担忧，一整天工作室都弥漫着压抑的气氛。

　　夜光虽然在工作室经常捣蛋，还被冠上了祸害的尊称，但不得不说，夜光在工作室还是挺得人心的，不然员工们也不会因为他的事情都替他担忧。

　　在工作室待到中午，柳池烟见他一直烦闷，怕他一直这么闷闷不乐的憋出问题来，于是提议让夜光出门散散心。

　　夜光想了想，出门透透气也好，不过他也没什么想去的地方，思来想去，那就去医院看看范老师吧，范老师这病不乐观，可能见一面就少一面了。

　　医院。

　　范老师见到夜光过来，精气神好了许多。

　　“小夜，来啦。”范老师笑着道，“刚刚我和青雯还念叨你呢。”

　　夜光笑笑，“范老师你念叨我什么？是不是和青雯姐说我以前在学校调皮捣蛋的事啊。”

　　范青雯掩嘴轻笑，“你范老师都把你夸出花来了，尽给我讲你原来在学校的光辉事迹呢，哪有什么调皮捣蛋的事。”

　　夜光哈哈一笑，和范老师还有范青雯在病房里聊天说笑他心情好了很多，“范老师，我在你心里印象这么好呢。”

　　范老师：“那可不，我可不止一次说过，你是我最得意的学生，说句心里话，小夜，我教书几十年，你是我见过最聪明的孩子。”

　　可不嘛，夜光有过目不忘技能，加上本来就挺聪明，在学校成绩一直非常的好。

　　不过，范老师这般夸他，反倒让夜光神色暗了暗，“范老师，其实……我没你说的那么好。”

　　范老师看着他。

　　夜光低着头，沉默了好一阵。

　　这时候，有护士进来了，好像找范青雯有什么事情，范青雯跟着护士出去了。

　　夜光又沉默了一会，开口道，“范老师，和您说句实话，其实，我有时候感觉自己挺废的。”

　　范老师眼神充满了疑惑，“小夜，你这种思想不对啊，怎么能这么没自信呢，想想你原来，学习成绩多好啊。”

　　夜光摇头苦笑，“范老师，我也不瞒着您，其实我学习好是有原因的，算是……一些外在因素吧，我也不知道怎么跟您解释，但是，就我自己而言，我有时候感觉，抛开那些外在的东西不说，仔细想想，我这人好像一无是处，粗心大意，又不善言辞，还经常不着调，老是给别人添麻烦，不上进，性格又冲动，还胆小怕事。”

　　夜光细数着自己身上的毛病，别说，还真是不少。

　　范老师见他这么说，一板脸，“胡说！小夜，你现在是怎么了，怎么几年不见一点锐气都没了，你当年当着全班同学跟我打赌说考全年级第一就不写作业的意气风发哪去了？”

　　夜光苦笑，“范老师，我和您说过了，我学习成绩好，是因为一些其他原因，这么和您说吧，我……过目不忘。”夜光稍微透露了一下自己的技能。

　　范老师一怔，疑惑的上下打量了夜光几眼。

　　夜光：“正是因为我有过目不忘这种天赋，所以课本上的内容基本上我翻一遍就都记住了，即便是这样，我的成绩虽然好是好，但也没得过满分，因为有些弯弯绕绕的题目，我就是知识会了，但脑子上转不过弯来，所以，如果没有过目不忘的天赋，我都不知道凭我自己能不能考上大学。”

　　范老师眼神闪烁了一下，“小夜，既然你说过目不忘是你的天赋，那就是你的能力，这就是你比其他人要与众不同的地方，是你自身的能力，你不要妄自菲薄，什么抛开外在原因不谈，是你的就是你的，你这想法太消极。”

　　夜光苦笑，道理他明白，要是过目不忘真是他与生俱来的那还可能好点，但其实他身上所有与常人不一样的东西都是系统带来的，别人夸他是才子，那也是因为他有梦中世界的见闻，这又如何让夜光能够厚着脸皮把这些归为自己真正的能力。

　　范老师接着说道，“小夜，能力不能力的其实也没那么重要，重要的是你能做什么，你在做什么，你做了些什么，你做的是否有意义，不是一定要超凡于常人才能提现自身的价值，你想想看，这医院里这么多医生护士，他们其实也很普通，都是简简单单的职业，但是他们在做的却是这个世界最崇高的事业之一，小夜，你很幸运，相比普通人，你有着比他们更天然的优势，但是为什么你不加以利用，好好的用自己的能力去创造，去做自己觉得有意义的事情，反而会自怨自艾呢？”

　　范老师的话让夜光略有所思，半晌才点点头，“老师，您说的有道理，我会好好想想的。”

　　范老师看着夜光，犹豫了一下，说道，“小夜，这两天，关于你的事青雯也和我说了一些，是不是因为这两天的事让你有这种想法？”

　　夜光一怔，明白范老师说的是这几天闹的沸沸扬扬的跳河事件，这件事情已经传播范围这么大吗？范老师重病在医院都听到了。

　　“倒不是因为这个。”夜光摇头，然后看向范老师，“老师，我……心里一直过不去，你说，我是不是做错了。”夜光说着神色黯然。

　　范老师一摆手，“什么对了错了，跳河的事情和你有什么关系。”

　　夜光：“可是……那毕竟是一条人命啊。”

　　夜光心里的症结其实就在这，那是一条人命，一条因为夜光是导火索而引发逝世，不对，生死不明凶多吉少的人命。

　　夜光胆子不大，要是说弄死条虫子一只蟑螂什么的他还行，但让他踩死一只老鼠，杀只鸡什么的他都狠不下心，说起来可能是有点玻璃心了，但就是这样的夜光，突然间他自己觉得背负起了一条人命的罪责，心里又怎么能过得去呢？


第二百章 心结解开

　　夜光说话的时候，范老师一直扭着头直勾勾的看着夜光。

　　瞧见他满脸阴郁，眼神漂浮，一种叫做内疚的情绪似乎从他身上喷涌而出形成实质，范之敬老师突然喝了一声，“混账！”

　　范老师虽然因为身子虚，中气不足。但是口气严厉。

　　范老师显然有些生气，“我就是这样教你的吗？”

　　夜光一愣，抬头看向范老师。

　　范老师：“看来我还得给你上一课！过来坐好。”

　　夜光连忙搬着凳子上前一点，老老实实像个学生一样在范老师的病床前坐好。

　　范老师：“你怎么会这么想，前天的事情我也听青雯说过了，你写的那个微博青雯也给我念了，你先告诉我，你自己说的那些有没有假。”

　　夜光连忙摇头，“没有，句句属实。”

　　范老师点头，“那你还钻牛角尖，整件事情没人比你更清楚，跳河的那个人，不管生死，和你有什么关系，这是他对自己生命不负责做出的行为选择，和你有什么关系！发生了车祸，难道要去怪造车的人？造车的人难道要为车祸负责吗？有人吃鱼卡了喉咙，难道就不要吃鱼了？卖鱼的人难道也要负责？哪有这个道理？你这事虽然有些不同，但道理是一样的，在这件事情上，你只是一个消费者，做了你作为消费者正当且应该做的维权，和造车卖鱼一样，都是正当行为，他自己是黑心商人，被查被起诉赔款，那关你什么事？”

　　道理夜光都明白，但明白道理和心里的负担是两码事。

　　夜光：“可是……”

　　范老师立即打断他，“没什么可是，我真不明白你愧疚什么，还有你在商场撕衣服打架的事情，虽然暴力我也不认同，但是我问你，你撕衣服给孩子出气的时候，你愧疚吗？你觉得你做错了吗？”

　　夜光摇头，“没有，可能再来一次，我还是会这么做。”

　　范老师又问，“那你通过正当法律维权的时候，你愧疚吗？你觉得你做错了吗？”

　　夜光还是摇头，“没有。”

　　范老师哼道，“既然这些和你有关的你都不觉得做错了，那跳河与你无关你为什么还要愧疚，小夜，我们做人做事，首先就是得不违反法律道德，不对不起国家人民，然后在问问你的心，该怎么做，去不去做，要问心无愧！”

　　夜光沉默着不说话。

　　范老师看着他这样子，有些恨铁不成钢的叹了一口气，“你这孩子，怎么心里头就这么犟呢，一根筋。”

　　夜光苦笑一下。

　　范老师：“那我再问你，要是再给你一次机会，你还给不给孩子出气！你还去不去维权！”

　　范老师两个问题一问，把夜光问住了，浑身如遭雷击一般愣住了。

　　如果再有一次机会，他带着依依还是去的那家店，依依被欺负了，他还会选择给依依出气吗？他还会选择维权吗？

　　夜光沉默着想了很久，范老师也不出声打扰夜光。

　　范老师知道，夜光只是一时钻了牛角尖，和网上大批把矛头指向夜光的人一样，夜光也是把矛头对准了自己，可能这里边也有网友纷纷指责夜光的因素在里面吧。

　　终于，夜光眼神重新有了焦距，慢慢站起身来，夜光恭恭敬敬的对着范老师鞠了一躬，“老师，谢谢你。”

　　看到夜光眼睛里重新恢复了前天来时的神采，范老师知道夜光想通了，走出来了，哈哈一笑，“谢什么，你想明白就好。”

　　是的，夜光想明白了，如果再给他一次重新再来的机会，夜光在心里想了很多种当时在商场纪梵尼店中和事后应该有的做法和行为，但想来想去，最终夜光还是觉得，自己会给依依出气，自己还是会选择通过法律维权，只要是选择维权，那么后面黄老板跳河的事情就不是偶然了，而是必然的，事实上，事实上从那家纪梵尼把存在质量问题价值九万八的衣服挂着售卖的时候，这几乎就已经是一个必然事件了。

　　夜光想明白了，一瞬间念头通达，整个人豁然开朗，原本凝结在脸上的阴郁全都不见了。

　　夜光并不是什么玻璃心的圣母，他只是一时自己钻进了牛角尖。

　　范老师欣慰的看着夜光，“小夜，老师再和你说一句，你现在也不大不小算是个明星了，站在了聚光灯下，以后做人做事，不要在意外界的看法和眼光，不然，你会活的很累，如若不然这明星不当也罢，还是那句话，只要不违法法律道德，不对不起国家人民，凭着自己的心意就好，要无愧于心。”

　　夜光受教的点点头，“我记住了老师，本来还有一件事想问问您，现在不用了。”

　　范老师疑问道，“什么事？”

　　夜光笑着摇摇头，“是一个选择题，不过不用问了，我已经知道该怎么做了，谢谢您范老师。”

　　范老师没多问了，放开这个话题，和夜光又聊了一阵。

　　病人容易疲乏犯困，范老师精神不太好，夜光帮他把床位摇低，范老师休息，夜光也就起身告辞了。

　　开门出去的时候，范青雯正好进来，恰巧和夜光撞了个满怀，险些没被夜光撞倒，好在夜光眼疾手快，一把就抱扶住了范青雯。

　　范青雯睁大着眼睛，脸上有些酡红，夜光居高临下看着她白皙漂亮的脸，突然发现，青雯姐还是挺漂亮的，不过，还是比不上咱老婆柳池烟。

　　嗯……手上的感觉是？夜光下意识的捏了捏，然后迅速反应过来，连忙放开飞快退后一步，一脸尴尬，“对不起，对不起青雯姐，我不是故意的。”

　　范青雯脸色酡红，眼睛里水汪汪的，“没……没事。”说着没事，但撇过头去，怎么也不好意思看夜光了。

　　扯开话题，范青雯道，“小夜，你这是要走了吗？”

　　夜光点头，“嗯，范老师累了，刚躺下，我也该回去了。”

　　“哦。”范青雯哦了一声，刚刚发生这么尴尬的事，她连客套都不好意思和夜光客套，“那你走吧。”好嘛，确实干脆了当。

　　夜光讪笑一下，错开范青雯连忙出门了，连句再见都忘了说，颇有些落荒而逃的样子。

　　范青雯目视着夜光离去，看着他这副模样，关上病房的们，“扑哧”笑了一下，想到范老师还在病房，她又连忙收声。

　　范老师刚躺下，可还没睡着，睁开了眼睛，叹了口气，“唉，可惜，可惜了。”

　　这话听起来好像没一点由头，不明白范老师什么意思，可惜什么，但范青雯却娇怒的跺跺脚。

　　“爸！你又想什么呢！”

　　范老师：“我没说什么呀。”

　　范青雯：“你明明就是在想……哼！”

　　范青雯不说话了，只是脸上更红了。


第二百零一章 背后捅刀

　　回去路上，夜光被范老师这么一开导，心情变得不错，虽然最近烦心事情挺多，但没了心里那根刺，其他的都不算事。

　　想起柳池烟喜欢喝人民广场对街的那家奶茶店的奶茶，医院离人民广场不算远，夜光特地绕道去买了一批奶茶，嗯，为什么说一批，因为夜光给工作室的员工们也都带上了一杯，这两天员工们也都替他担心，夜光承情，他是会感恩的人。

　　话是这么说，但夜光付钱的时候还是有些肉疼，买奶茶可都是他私人掏腰包，就他每个月几百块的零花钱，这算是大出血了。

　　二十多杯，拎着都是一个问题，好在奶茶店的小妹妹热心，呃……也可能是因为他长的还行，或者是因为开了一辆好车的原因，奶茶店的小妹妹帮着夜光把奶茶都拿到了车上，来回了几趟，奶茶店的小妹妹一直有一句没一句的和夜光搭讪，让夜光对自己的长相莫名的变的自信起来，他直接排除奶茶店小妹妹是因为热心或者是因为他开的车好，人家以为他有钱的原因。

　　回到公司，夜光又招呼着几个员工到车上帮忙拿奶茶分给大家，众员工对夜光突然请客还有脸上飞扬的神采都大感意外。

　　“夜祸害这是怎么了？看样子心情不错啊。”

　　“对啊，还请客喝奶茶。”

　　“早上还看他颓着呢，出去一趟回来就变样了。”

　　“是不是网上舆论变过来了？”

　　有员工立马上网查看。

　　“没有啊，还是都在骂他呢。”

　　“那他这是怎么了，别是受了刺激把脑子给刺激坏了吧，这不正常呐。”

　　“嘿，你怎么就不盼着人点好啊。”

　　“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑。”

　　……

　　楼上办公室。

　　夜光拿着柳池烟的那一杯，“柳儿，给你带了奶茶，人民广场那家的。”

　　柳池烟接过，看着夜光脸上没有了一丝阴郁，不禁好奇的问道，“你……”

　　夜光知道她想问什么，笑道，“去了医院一趟，老师给我上了一课，我想通了，让你担心了。”

　　柳池烟一怔，然后会心一笑，笑的很灿烂，夜光能走出这个牛角尖，除了夜光，最开心的就是她了，她还记得昨晚夜光睡梦中皱着眉头的不安的模样，当时柳池烟的心都要碎了，可是她又什么都做不了。没想到今天他让夜光出门透透气，夜光去了一趟医院，居然被他老师给说通了，柳池烟不禁心想，改天夜光再去医院，自己也一定得跟着去见见夜光这位老师，好好得感谢一下他老人家。

　　下午，放学的时间。

　　夜光去幼儿园接依依放学。

　　不知道为什么，刘老师看向夜光眼神夜光总感觉有些怪怪的，夜光倒是没太在意，不过刘老师上次本来还想着问夜光要签名来着，这回也没要了。

　　依依也看出了现在的夜光和昨天还有早上完全不一样，她也好奇，“夜光，你终于开心了吗？”

　　夜光飒然一笑，抱起依依，“对，因为昨天吃了依依给的棒棒糖呀。”

　　“骗人。”依依明显不信，但脸上充满了笑意，显然对夜光这个回答她是满意的，不管怎么样，夜光开心了就好，夜光开心，依依也开心。

　　不知不觉间，夜光已经开始对依依照成一定影响了。

　　夜光可不只是对依依照成了影响，哦，应该说，夜光这次涉及跳河事件，不只是对他自己照成了影响。

　　现在这个时候，央视某办公室里，两人正在交谈。

　　“主任，昨天西游记评书这档节目收视率有些下滑，刚刚过1，我估计和夜光涉及的那个跳河事件有关系。”

　　坐在办公桌后边的主任有些谢顶，点点头，“嗯，这事现在在网上抄的很热。”

　　“恐怕……今天晚上收视率还会跌，毕竟昨天事情才刚刚发酵就已经下滑了，今天恐怕跌的会更多，我怕这一跌下去就刹不住啊。”

　　主任皱了皱眉头，那人又继续说道。

　　“主任，现在网上对夜光的风评不太好，排斥抵触他的人不少，所以也连累这个节目，要是这收视率一跌再跌，而且观众都抵触夜光，我们还播他的节目是不是不太好？主任，如果实在不行，我们可以考虑考虑先把这个节目停一段时间，看看舆论风向再说，不过主任你不用担心节目停播没有新节目顶上，我这刚好有一档节目……还不错。”

　　主任看了看说话那人几眼，“先看看在说吧。”

　　“行，那主任你考虑考虑，我先出去了。”

　　另一边。

　　省作协。

　　“领导，我原来就说过，这毛头小子高看不得，你看，这才几天呐，暴力砸店打人，甚至逼人跳河的事情都做出来了，这种人，人品严重缺失，原来他隐藏的好，领导你也是受了蒙蔽，但现在他的丑恶嘴脸已经暴露出来了，领导，我建议立即把这种无耻小人踢出我们的队伍，我相信大多同仁与我想法是一致的，都不愿与这种野蛮的无耻之徒为伍。”

　　领导皱皱眉头，“跳河的事情别人看不清楚你还看不清楚，和夜光同志也没关系嘛。”

　　“怎么和他……好，就算这个和他没关系，那他砸店打保安的事情怎么说，虽然他微博上有说理由，但不管怎么解释，也掩盖不了他是野蛮暴力分子，他原来还威胁我，说我不是女人还要打我呢，他就是一个野蛮的小人，现在网上对他是人人喊打，领导，从队伍里把他踢出去吧，这种人在我们省作协的队伍里，那是给我们丢脸，给省作协抹黑。”

　　领导沉默了一下，“孔作家，你的意见我知道了，但开除一名在册的省作协成员不是我简简单单就能做决定的，你的意见我会慎重考虑的，孔作家，没什么事情的话你先回去吧。”

　　是的，很明显，在省作协领导面向扇阴风点鬼火说夜光坏话的正是孔秀莲。

　　孔秀莲：“行，那领导我先走了，领导你好好考虑，一定要好好考虑啊，早点吧这个蛀虫剔除掉，我们的队伍才能早日清白。”

　　夜光对这些事情还完全不知，不知道这么快就有人从他背后捅刀。

　　当然，就算夜光知道也没用，他又做不了央视和省作协的主。


第二百零二章 情商低的夜光

　　晚上吃完饭的时候。

　　柳池烟和夜光说了个事情。

　　“我妈下午来电话了，说是想让依依回京住段时间。”

　　夜光一怔，但也没太意外，依依来南昌有段时间了，就五一的时候回京了一次，柳池烟的爸妈是有段时间没见着孙女了，有念想也是正常的。

　　夜光摸摸依依的头，“依依，想不想爷爷奶奶。”夜光说的是柳爸柳妈。

　　依依咽下嘴里的食物，“有点想。”

　　夜光笑笑，“那柳儿你看什么时候带依依回京住段时间吧。”

　　柳池烟点头，“嗯，其实我爸妈还好，就是我爷爷想依依了，这几天我看看就把依依送过去，让她和爷爷住几天。”

　　夜光点点头，不过说起来，夜光和柳池烟都结婚了，但是柳池烟的爸妈还有她爷爷，夜光可都没见过，隐婚隐到这种程度也是没谁了。

　　依依一听会去太公家住，顿时就不开心了，耷拉着脸，“不去，不去太公家住。”

　　柳池烟白了她一眼，“不去也得去！”

　　依依扁着嘴一脸委屈，筷子也不动了。

　　柳池烟爷爷住的地方偏，生活购物方面不是很方便，所以依依去柳池烟爷爷家总是吃不到零食，对于依依这种级别的吃货来说，没有零食吃是最难受的事情。

　　柳池烟见依依摆出这副模样，又好气又好笑，“太公多疼你呀，你还不愿意去，白疼你这小丫头了，别扁着个嘴了，去的时候我给你备好零食总行了吧。”柳池烟还是了解依依的。

　　依依一听，立马雨过天晴，也不扁着嘴了，没说什么，继续狼吞虎咽香喷喷的吃起饭来。

　　柳池烟和夜光相视一笑。

　　继续吃饭，柳池烟和夜光有一句每一句的找着话题聊天。

　　夜光：“柳儿，你看我们结婚也这么久了，我爸妈你也见过了，你那边是不是也找个合适的机会说一说？总归躲不过去，也不能一直瞒着。”

　　说起这事，柳池烟就头疼，“我也想呢，但我真不知道该怎么和我爸妈开这个口。”

　　夜光出着主意，“要不先探探口风，先别说咱们结婚，你就说找男朋友，看看你爸妈什么态度。”

　　柳池烟一垮肩，做出无奈的样子，“看看吧，我找个合适的机会试试。”

　　把结婚的事情告诉爸妈，柳池烟也不是没想过，相反，这是她经常考虑的事情，但是确实是不知道该怎么和爸妈开口，毕竟这婚结的太突然，难不成她能大大咧咧的回去和爸妈说，爸妈我把婚结了。她要真敢这样，也不会拖到今天了，而且，没见着夜光爸妈知道他偷偷结婚了多大的反应吗？柳池烟嫁给夜光算是下嫁了，夜光爸妈都这么大反应，更别说柳池烟爸妈了，突兀的说出来，就算柳池烟爸妈不过分责怪柳池烟，夜光在二老的心里印象也会大大的打个折扣。

　　不声不响的就和自己闺女把婚结了，这种女婿能讨喜才怪了。

　　结束了这个话题，三人吃好饭玩闹了一会，都洗簌睡觉了。

　　今天夜光解开了心结，心情格外的舒畅，抱着柳池烟睡觉的时候手上很不老实的一阵上下其手，把柳池烟逗的娇羞不已，柳池烟受不了嚷嚷着要咬他这才让夜光老实下来。

　　夜光又想起在杭州酒店的时候，柳池烟说过回来过段时间就圆房来着，也不知道她说的这个过段时间是过多长时间。

　　夜光试探着问道，“柳儿，在杭州的时候，你说等咱们回来，圆房……这事……”

　　柳池烟大羞，往下缩了缩，几乎把头都缩进了被子里，当起了鸵鸟。

　　夜光等了半天，看她一直埋着头不说话，以为柳池烟还是不肯呢，有些失望，“那就……在过段时间吧。”

　　夜光的情商果真不高，而且，最关键的是没有恋爱经验，不管是在梦中世界，还是在这个世界，他都没有恋爱经验，梦中世界入梦的时候就已经结婚了，这个世界呢和柳池烟又是迅速闪婚，一天恋爱都没谈过，所以对于情场他还是只小白，根本不明白，有时候女人不说话仅仅是因为害羞和矜持，不说话其实就已经代表答应了。

　　柳池烟见夜光没动作了，心里也说不出什么感觉，她现在已经不恐惧夜光对她做什么羞羞的事情了，一开始的那次，只是因为那是第一天同居，第一次睡在一起，夜光又强来，这才把柳池烟给吓着了，现在都过去这么久了，柳池烟身上夜光该侵犯不该侵犯的地方他都基本上碰过了，已经和失了身没什么太大区别了，夜光想对她做的那啥事，柳池烟也不会恐惧和抵触了，相反，其实柳池烟心里有对那啥有一点点好奇，嗯，就一点点。

　　可是夜光不开窍，她也很无奈啊，难不成让她放下最后一点矜持都不要了，主动和夜光说，来吧，正面上我。

　　归根结底，还是只能怪夜光自己不争气，情商低，太小白，白白错过N+N次本可以和柳女神那啥的好机会。

　　当然，这种机会还会有很多，只要夜光开窍，两人是合法夫妻，天天睡一张床，每天他都有机会，倒是也不急。

　　次日。

　　也送了依依去幼儿园然后回工作室上班。

　　召集众员工，“来来来，开工了啊，今天接着录西游记评书节目。”

　　夏海问道，“夜顾问，今天录节目？你这脸上的伤……”

　　夜光满不在乎一摆手，“这点小伤算什么，淤青差不多已经下去了，稍微化点妆遮一下看不太出来，再说了，咱这是评书节目，脸上有点伤无伤大雅，录吧，找点把这节目录完咱们早点了解一个事情。”

　　夏海点点头，然后又小声说道，“夜顾问，我有个表哥在央视上班，听到一点风声，好像是说因为这几天跳河事件照成的影响，西游记评书节目收视率下滑，加上你现在风评不太……咳咳……我那表哥说，咱们这个节目可能会被撤，或者是放到其他冷门时间段播出，就是不知道这消息靠不靠谱。”

　　夜光皱了皱眉头，想了一下，“不管了，怎么决定我们操心也没用，央视说了算，天要下雨娘要嫁人我们管不了这么多，拍好自己的节目就行，再说了，这消息不是还不靠谱嘛。”

　　夏海点点头，“行，那我招呼大家开工。”

　　众人开始忙活起来，今天一整天，工作室员工和夜光的重心又回到了节目录制上。

　　节目正常录制，除了员工们变的忙活起来，最开心的就是物业的工作人员和保洁保安们了，因为节目一开始录制，他们就又多了一个既能听书，又有免费茶水零嘴的好去处。


第二百零三章 拯救夜祸害

　　夜光的生活又回到了正轨，一连几天都忙着拍摄西游记评书节目。

　　期间，黄老板的家属们又上门闹过几次，但夜光都没出面了，有物业保安在，他们也没闹出什么乱子。

　　柳池烟带着依依回了京城，柳池烟没在京城多待，送依依回去后第二天就回来了。

　　夜光自从上次去探望范老师后，不仅解开了心结，也因为这一次的事件变得比以前要成熟了一些，那天范老师对他的一番教诲夜光铭记于心。

　　工作室的员工们是最先察觉的，夜光这几天明显变了些样子，不是说模样上变了样子，而是他的行为上让员工们感到变化不小。

　　夜光原来祸害的名头可不是白来的，他闲不住，总喜欢找事情凑上去，原来都是瞎凑，看到哪位员工在摆弄什么，或者在做工作，夜光好奇就凑上去掰扯几句，因为啥都不懂，又喜欢指手画脚，所以经常把员工的事情搞砸，工作室的很多器材上有些小小的损坏，其中至少有一半是出自夜光的手笔，卫海军的专用摄影机现在镜头盖现在都还是坏的，原来被夜光给不小心掰掉了，为此卫海军还追了夜光两层楼。

　　但这几天，员工们发现，夜祸害简直就像是换了个人一样，行为方式和原来大不相同，比如说，灯光师正在调节灯光，夜光凑上去，灯光师连忙如临大敌的看着他，生怕夜光又搞起破坏，但这回夜光没有，就静静的看着，偶尔出声问问灯光师为什么要这么弄，一副虚心求教的模样。

　　这种情况在这几天前前后后出现了很多次，让员工们大感意外，尙山导演也觉得浑身不得劲，夜光好几天没和他抬杠了，有时候他故意挑夜光细节上的毛病，夜光居然一副受教的样子老老实实的听着，要换成以前，他不炸毛才怪呢。

　　中午吃过午饭休息的时候，工作室一干员工围在一起议论。

　　“唉，你们发现没有，这几天夜祸害太不正常了。”

　　“对啊，是挺怪的，好几天没见他祸害谁了，老实的很。”

　　“就算是往咱身边凑也不捣乱了，还请教问题来着。”

　　“昂，我故意找他茬他都没顶嘴，你说怪不怪。”说这话的是尙山，也只有他敢故意找找夜光的茬了。

　　旁边有一员工冷不丁的来了一句，“可是……这样不才是正常的吗？”

　　有员工立马道，“这样才不正常！夜祸害不祸害人了，那还是夜祸害吗？”

　　“对，对对，这样才不正常，该不会是还是因为跳河事件给刺激的吧？”

　　“啊？他该不会想不开吧？老话说的好，事出反常必有妖。”

　　“不会吧……不过……也不是没这个可能啊，太反常了。”

　　“说到底，夜祸害其实还只是一个刚出学校没多久的大孩子啊，心里脆弱一些很正常。”

　　下午。

　　夜光刚录完一期节目，准备喝口水，里面有员工给他递上一瓶饮料，还热心的帮他扭开了瓶盖。

　　“夜顾问，您辛苦，喝水，喝水。”

　　三三两两的员工都围了过来，有人手上拿着零食，有人拿着面包，还有人拿着毛巾。

　　“夜顾问，累了吧，吃点东西垫垫肚子，补充补充体力。”

　　“夜顾问，天热，你看你都出汗了，来，拿毛巾擦擦，不，我给你擦擦。”

　　“夜顾问……”

　　夜光愣住了，这是什么情况？怎么一下子都变得这么热情了？受宠若惊，受宠若惊。

　　夜光疑惑不已，“你们这是唱的哪出啊？”

　　员工哈哈一笑，“没什么，没什么，您录节目辛苦嘛，大家关心关心你。”

　　“对，对，夜顾问，我们大家都关心你，你做什么决定之前也想想大家会啊。”

　　夜光不解，“什么意思？”

　　员工：“夜顾问，你看我们这么多人牵挂你，关心你，你就算不为自己想，也要为大家想想啊。”

　　“对呀，夜顾问，你得多为家人考虑啊，想想你爸你妈，还有你爱人。”

　　“可千万别想不开做什么傻事啊。”

　　夜光算听明白了，合着这群家伙以为他受刺激想不开呢，仔细想想这几天，好像和原来是不太一样，也难怪员工们胡思乱想了。

　　夜光哭笑不得，“你们这群家伙，都皮痒了是吧，就不能盼着点我好啊！”

　　员工：“夜顾问，我们不是这意思，这不是怕你……”

　　夜光一头黑线，“滚，滚滚滚，都滚。”

　　员工们全都散开了。

　　然后三五成群的扎堆小声说话。

　　有员工拍着胸脯道，“好像正常很多了，你看，刚刚气急败坏都发飙了，这才是夜祸害的样子嘛，正常就好，正常就好。”

　　“看来我们的感化是有效果的，还要再接再厉，通过我们的关怀，争取让夜祸害彻底回归正常，坚决不能让他在背离的道路上越走越远酿成悲剧。”

　　“行！同志们加油！拯救夜祸害！”

　　“明天我给他带早点！”

　　“我给他买奶茶。”

　　“……”

　　众员工呼应着。

　　于是，接下来的几天，夜光充分感受到了来自工作室员工们的热情，这种热情让他猝不及防受宠若惊，而且特别的别扭，主要是太热情了，热情的过分，员工们说要用关怀感化夜光，在热情这点上员工们发挥的淋漓尽致，就连夜光去上个厕所，都有员工热情的给他递上洁白柔软的厕纸。

　　终于一天下午，连尙山都屁颠屁颠的给夜光买了一杯咖啡殷勤的给他递上后，夜光终于受不了了。

　　“你们这些逗比，能不能消停点，我哪里不正常了啊，别以为你们说的话我没听到，是我不正常吗？是我吗？不正常的是你们吧！”夜光哭笑不得，“怎么着？就这么喜欢我给你们捣乱啊，都得了贱骨头的病还是怎么的？”

　　众员工见夜光发飙，都是齐齐一愣，然后相互看了一下，最终爆发出热烈的掌声。

　　终于正常了，这才是夜祸害的味道嘛，前几天的老实巴交谦逊低调的夜光肯定是不正常的，员工们对自己所做的努力大感欣慰，挽救回了一个背离的少年呐，功德无量。

　　夜光看着欢欣鼓舞的员工们，不知道该笑还是该哭，一头黑线。

　　不过心里也心里暖暖的，虽说员工们热情的劲头太过让他受不了，但大家也都是关心他，夜光又怎么能心里不暖呢。


第二百零四章 郎才女貌

　　经过时间的推移。

　　跳河事件的热度和关注度也慢慢降低，信息爆炸的大时代，也没有人会一直关注着一件事情，没几天就会被其他的热门新闻话题给转移了视线，关于跳河事件和夜光的话题基本上已经在网上看不怎么到了。

　　夜光这几天一直在忙着录制西游记评书节目，依依去了北京，也不需要他接送上下学了，时间毕竟充裕，进展很快一天八期九期的这么录，最多的一天一整天下来录了整整10期节目，这还是没加班的情况下，熟能生巧，夜光自己进步了很多，和工作室的员工们配合也融洽了很多，剧情进展已经到后半段了，保持这个速度，再有个几天时间，全集的剧情都能录制完毕。

　　另外还得一说，因为跳河事件的原因，导致夜光现在的风评并不是很好，西游记评书这个节目也受到了影响，节目收视率有些下滑，不过还好，下滑最厉害的只是前两天，最后还是能稳定收视率在0.8左右，这个成绩比起原来差多了，但总体来说还算是可以的，央视也到没有真的因为节目收视率下滑就把夜光的节目给撤了或者放到其他的时间段。

　　另一边，作协也没有因为这次跳河事件真的就把夜光除名了，省作协一直不发声，最着急的就是孔秀莲了，他这几天上蹿下跳的在几位领导面前给夜光暗地里下刀子，但好在领导也不瞎，有自己的判断力，看得清是非，倒也没有把孔秀莲的话太当回事，只是敷衍她一句组织上会考虑了事。

　　这次跳河事件的新闻以及夜光砸店打架的视频在网上传播，对夜光的影响还是挺大的，先不说他自己吧，就说微博粉丝，他微博的粉丝原本已经有了一百五十万，这段时间，粉丝数量不升反降，现在只有一百一十万了，四十多万人因为这次事件对他取消了关注，再者就是他现在风评不佳，这对想要朝着明星发展的夜光来说，这个是一个很致命的东西，不被大众喜欢，要想火，太难，想要把自己洗白，还不知道要做多少工作才行。

　　今天周末，工作室休假，夜光准备去医院看看范老师，这几天他也打过几个电话给范青雯问了一下范老师的情况，听范青雯的意思范老师好像病情越来越严重了。

　　柳池烟听说夜光要去看范老师，想了想问道，“我能去吗？”

　　夜光一愣，“你去？”

　　柳池烟：“不行就算了。”

　　夜光想了想，“没什么行不行的，那就去吧。”

　　夜光和柳池烟的关系还处于保密，但也不是真的需要那么绝对保密的，保密只是针对大部分群众，但是身边的一些熟人，口风严一点不到处宣扬的话其实知道也没什么，毕竟这事也不可能瞒一辈子，迟早是要曝光的，柳池烟想去看看范老师那就去吧，给范老师见见也好，不过柳池烟名气太大，就不知道会不会把范老师给吓着，夜光脑子里已经开始脑部范老师见到柳池烟是他媳妇时的反应了。

　　下午，夜光和柳池烟买了点水果去看望范老师。

　　柳池烟还是做足了保护工作，墨镜加大口罩，天气热，带着个口罩很不舒服，但是没办法，既然要掩人耳目那这些就必不可少。

　　病房里只有范老师和照顾他的范青雯。

　　夜光敲了敲病房的们。

　　范青雯过来开门了，看到夜光，范青雯笑了笑，“小夜，来啦。”又看了看跟着夜光的柳池烟，上下打量了柳池烟一眼，“小夜，这位是？”柳池烟带着口罩，范青雯认不出来。

　　夜光笑笑，“青雯姐，给你介绍一下，这是我媳妇，今天没事，我带他一起来看看范老师。”

　　范青雯笑着点点头，请两人进来。

　　范老师已经听到了动静，扭着头朝门口看。

　　“范老师。”夜光进屋和范老师打招呼。

　　范老师病情加重，比起夜光前两次来的时候又憔悴了许多。

　　“小夜，来啦。”范老师声音虚弱。

　　夜光点点头，“嗯，今天周末，来看看您，给您买了点水果。”夜光扬了扬手上提着的水果。

　　范老师笑了笑，望向柳池烟。

　　夜光连忙介绍，“范老师，这是我媳妇。”

　　柳池烟也赶忙和范老师打招呼，“范老师好。”

　　范老师笑着点点头，“好，你好。”

　　范青雯给夜光和柳池烟倒了一杯水，递给柳池烟的时候柳池烟接过说了声谢谢。

　　范青雯一直打量着柳池烟，见柳池烟带着墨镜口罩，范青雯有些疑惑，这大热天的带着个口罩干嘛？还是说因为来医院怕病菌特地戴的？

　　范老师也疑惑，开口道，“小夜，你媳妇一直带着个口罩干嘛，怎么也不摘下来让老师看看。”

　　夜光笑看了柳池烟一眼，柳池烟连忙把墨镜口罩给除了，“不好意思范老师，一下给忘了。”

　　柳池烟这墨镜口罩一摘，把看清她模样的范青雯给吓了一跳，惊讶的捂着嘴指着柳池烟，“柳……柳池烟！”

　　柳池烟冲范青雯笑了笑点点头。

　　范青雯惊诧不已，一扒拉夜光，“小夜，我没看错吧，柳池烟是你媳妇？这也太……”

　　夜光笑道，“青雯姐，不用那么吃惊吧，你看范老师就一点都不吃惊。”

　　范老师确实没表现什么吃惊的表情来，神色如常，还是和一开始一般和煦的笑着，范老师确实不怎么吃惊，人上了年纪，阅历足，什么稀奇的事情没见过，夜光只不过是找了个名气大点的媳妇，还不在意让范老师太吃惊。

　　范老师看着柳池烟，点点头，“是你啊，不错，是个好孩子，郎才女貌，小夜有福气。”

　　范老师一下夸了两个人，夜光咧着嘴直笑。

　　柳池烟也笑着回道，“谢谢范老师，嫁给他也是我的福气。”

　　范老师对柳池烟的说法很满意，点头，“好，好，好。”一连说了三个好。

　　范青雯还处于惊诧中没缓过来，也是，怎么能不吃惊呢，这可是柳池烟，范青雯虽然不追星，也不算是柳池烟的粉丝，但她可不是什么消息闭塞的人，柳池烟多有名，什么身份地位她还是知道的，只是见到也就罢了，可是这本来遥不可及高高在上的人物突然出现在自己身边，而且是摇身一变，以夜光媳妇身份出现，这哪能让她不吃惊。

　　夜光和范老师聊了许久，按理说，范老师是病人，不应多说话，但夜光来范老师高兴，也乐意和夜光多说几句，两人间仿佛有说不完的话题。

　　柳池烟安安静静的坐在夜光身边，也不插嘴，面带笑容听着夜光和范老师谈话。


第二百零五章 活成自己想要的模样

　　夜光和范老师聊了许久，什么都聊，一会儿笑着说起原来在学校的趣事，一会儿又范老师给夜光讲讲大道理，给他说说自己的一些阅历。

　　到底是病人，多说了一会话就累，范老师明显精神很疲惫了，夜光见范老师这番模样，也不好和范老师一直聊下去了，提出了告辞。

　　范老师没让他立马走，反而看了看范青雯和柳池烟，“青雯，你带池烟去转转吧，爸有些话想和小夜说说。”

　　范青雯疑惑不已，“爸，什么话啊，还得特地把我们支开？”

　　范老师一板脸，“叫你去你就去，问这么多干什么。”

　　范青雯耸耸肩，领着柳池烟出了病房，出去的时候还好心的提醒柳池烟戴上墨镜和口罩。

　　两人都出去了，夜光看了看范老师，“范老师，您有什么话就说吧。”

　　范老师点点头，“小夜，范老师在和你说最后几句，你别嫌烦。”

　　夜光：“哪能呐，范老师您的一席话，当我十年书，怎么会嫌烦，您说，我听着。”

　　范老师看了看夜光，“小夜，老师怕是日子不多了。”

　　夜光：“范老师，您可千万别这么说，您日子还长着呢。”

　　范老师摇摇头，“你也不用安慰我，我看得开，人总得有这么一遭，临到死自己还是有些感应的，说不定现在索魂的黑白无常就在我旁边等着我咽下这口气呢，这些话，我不敢和青雯说，怕他担心，但我自己知道已经到头了，指不定哪天我就走了，说不定就是明天，或者后天，反正是这辈子要到头了！”

　　夜光沉默不语，范老师的病确实不容乐观，医生都束手无策，基本上一只脚已经踏入黄泉了。

　　“老师昨天晚上做了一个梦。”范老师突然转过话题，“梦到了很多东西，也梦见了你。”

　　“范老师你梦见我什么了？”夜光问道。

　　范老师没有立马说话，用深邃浑浊的眼睛看着夜光，缓缓道，“我梦到你站在高台之上，台下无数的人对你顶礼膜拜，口中称你为圣师，但是你站在高台之上，却六神无主，宛若没有灵魂，恍惚间我看见你头顶的青天垂下一直大手，手上提着几根线，线的那一端连着你，大手中的线轻轻一扯，你宛如木偶一般朝着台下挥手。”

　　夜光瞳孔缩了缩，心中翻涌起波涛巨浪。

　　要是换成别人，听到范老师说这么离奇的梦，可能只是笑笑罢了，但夜光听着确实震惊不已。

　　圣师！他的系统唯一主线人物就是万世师表！而系统也正是要他朝着这个方向去做，说起来是系统在操纵着夜光也不为过。

　　提线木偶吗？确实有些像呢，夜光不禁心中有些自嘲，不过，夜光更奇怪的是，为什么范老师莫名其妙会梦到这些东西。

　　范老师又接着道，“我还梦见了另外一个你，另外一个你，在宇宙之中，化成了一个巨人，周围一片黑暗，你脚踏着虚空，背负着一块巨大无比的大陆，你的一只手发着光，指着宇宙深处那发着同样光芒的地方，你的肩膀上传出嚷嚷读书声和欢笑声，孩子们在你的肩膀上追逐嬉戏打闹，你笑着看过去，双目如同太阳发着光，温暖和煦，然后你艰难的背负着身上的大陆，在黑暗中朝着那出光芒行进。”

　　夜光没有说话，也不知说什么好，只是目光炯炯的看着范老师。

　　范老师也看着他，“很奇怪的梦，梦到了两个你，小夜，别嫌老师唠叨，连做个梦都要和你说，因为老师心里有个声音在告诉我，应该把这个梦讲给你听，我觉得这是老天爷给我最后的一点指引。”

　　夜光强忍住心中翻涌不息的震惊，强装镇定，“老师，您说的也太玄乎了，我哪能被人膜拜，还能化身巨人呐，老师，您原来不是最相信科学吗？怎么今天又是黑白无常又是老天爷指引，这不像您的风格呀。”

　　范老师轻轻笑了笑，“人之将死，总能看到或者感应到一些原来看不到的事情，不得不信呐，小郭，你说对不对。”

　　夜光一怔，“范老师你叫我什么？”

　　范老师摆摆手，“嗨，人老了病了就糊涂，秃噜嘴了。”

　　夜光疑惑不已，小夜和小郭，这也能秃噜嘴了？突然，夜光想起什么，瞳孔缩了缩，抑制不住的惊恐从眼神里迸发出来，“咕噜”一声，夜光咽下了一口唾沫。

　　范老师看到夜光这副模样，没有多说什么，静静的看着夜光，“你未来站的高度在哪里老师不知道，但老师知道，你的未来一定会站的很高，老师一直很看好你，你切莫让老师失望，不管将来有什么成就，都要记住一定要为国为民，不忘初心。”

　　夜光一言不发，静静的听着范老师对他的教诲。

　　“人生无常，道路崎岖，以后会有无数的坎坷荆棘，不要害怕，不要退缩，也不要理会沿途嘲笑你的那些叽叽喳喳的虫鸟，闯过去，终有一天，你会站在他们仰望的地方。”

　　夜光想了想，终于说话了，“老师，我也想成为巨人，但……这很难，我……不知道怎么去做。”

　　范老师眼睛里闪出一丝光芒，“不用强求，冥冥之中自有天定，会有人不断推着你前行，只是老师希望你不要成为那只提线木偶。”

　　夜光：“老师，我当如何？”

　　范老师：“你要眼中总有光芒，活成自己想要的模样，不只是活成他人想要的模样。”

　　夜光起身，对着范老师深深的鞠躬。

　　没多久，柳池烟和范青雯回来了，夜光和范老师的谈话也结束了，范老师已经累了，在范青雯和柳池烟回来之前已经睡下了，夜光和柳池烟向范青雯道别后离开了医院。

　　回去的路上，柳池烟说了一句，“夜光，你老师很有智慧呢，和你聊天的时候，你老师那些话说得很有道理呢，你应该多来和你老师聊聊天。”

　　柳池烟说的是她在场时范老师和夜光聊天说的话，而夜光脑子里又想起范青雯和柳池烟不在的时候，范老师和他说的那些话，轻叹一口气，神色复杂。

　　“是啊，老师他很有智慧。”


第二百零六章 范老师逝世

　　次日。

　　夜光依旧还是忙着录制西游记评书节目。

　　“先到这里吧，大家休息休息。”

　　又录完一期，夜光停了下来，让员工们休息一下，他自己也有些累了。

　　到衣帽间拿了手机，夜光看了一眼，6个未接来电。

　　录制节目的时候夜光需要换衣服，手机也没带，都和衣物一起放在了衣帽间里，所以录节目的时候电话来了他也不知道。

　　6个未接电话都是同一人拨过来的——范青雯。

　　夜光突然心里有一种不好的预感。

　　夜光连忙给范青雯回拨了过去，电话嘟嘟嘟的响了好一阵对方才接起。

　　刚接通的时候，夜光就已经听到了电话那头的阵阵哭声。

　　夜光心头一震，已经猜到了，怕是范老师……

　　果然，电话里传来范青雯哽咽哭泣的声音，“小夜，我爸他……走了。”

　　……

　　电话里没多说什么，夜光挂断电话，换上衣服，和工作室员工交代了一下说今天有事不录节目了，又和柳池烟打了个招呼，匆匆赶往医院，他得去医院再见范老师最后一面，过了今天，以后天人永隔，范老师他再也见不着了，只能在记忆中缅怀。

　　柳池烟听到范老师过世的消息也很惊讶忧伤，这人昨天还好好的，今天就走了，世事无常，真的难以捉摸。

　　柳池烟本想同夜光一起去，但夜光想了想，拒绝了，“算了吧，我去就行了，你身份太敏感，人多眼杂被人认出来难免会出什么乱子，我想让范老师走的安稳一些。”

　　是这个理，柳池烟要是去了医院，被人认出来了，要是引起围观，范老师刚过世，一群人围着柳池烟拍照要签名，那算怎么回事。

　　到了医院，夜光电梯都没等，小跑着上楼来到范老师原本住的病房。

　　病房里人挺多，都是范老师在南昌的本家亲戚们。

　　范青雯眼睛哭的红肿，还在抽泣着，范师母坐在范老师病床前伤心欲绝，泪流满面。

　　范老师躺在病床上，包括头部都被白色的被子给盖住了。

　　范青雯看到夜光进来，哽咽着喊了一声，“小夜。”

　　夜光点点头，“范老师什么时候走的。”

　　范青雯：“大概一点半，上午还好好的，中午吃过饭睡着了……就……呜呜呜。”范青雯又哭出声来。

　　夜光神色哀伤，说了一句，“节哀。”

　　范青雯微微点点头，“你去看看你范老师吧。”

　　夜光穿过人群，走向病床，神色哀伤的拉起一个被角，范老师那张已经没有了血色被病魔折磨的枯瘦的脸出现在夜光眼前，范老师在睡梦中逝去，也许是梦见什么开心的事情，嘴角还挂着上扬的幅度，走得还算安详。

　　夜光放心被角，轻轻抹了抹眼睛渗出的湿润，他没哭，只是眼泪自己渗了出来。

　　范老师昨天留住他，说和他说最后几句话，没想到那些话，真的就成了范老师最后和他说的话。

　　范老师说自己到头了，说不定哪天就走了，但夜光也没想到，真的就来的这么快。

　　范老师不幸离世，夜光除了来再看范老师最后一眼，其他的也帮不上什么忙了，范老师的身后事自有范青雯和范老师本家的亲戚们处理，夜光帮不上忙，也轮不上他插手，毕竟是外人。

　　夜光离开医院的时候，范青雯跟了出来，喊住了夜光，“小夜，谢谢你能来，我爸人已经走了，你交的那些医药费还没用完，医院会退，你跟我一起去退吧，我把没用完的钱先还给你。”

　　夜光摆手，“青雯姐，你这说的什么话，都说这钱不是我交的，还给我干嘛。”

　　范青雯眼睛哭的红肿，也没心思和夜光争辩，“小夜，你就别死不承认了，我和我爸都知道就是你交的，我爸刚走，姐不想和你争这个事情，你也别撑着了行不？”

　　夜光叹了一口气，终于点头承认了，“青雯姐，钱确实是我交的，不过你不要给我了，范老师的身后事需要花钱的地方还多，你留着给范老师办后事吧。”

　　范青雯摇头，“不行，这钱我必须还给你，这是我爸生前就再三交代的，他现在在天上看着，这钱不还，他走的也会不安心。”

　　夜光见范青雯说的坚决，想了想，“这样吧，青雯姐，这钱就算我借给你的，以后你在慢慢还给我，范老师后事花钱的地方多，你这应该也没多少钱给范老师操办了，到时候还是得找亲戚朋友去借，索性这笔钱就当是借我的吧，范老师的后事我帮不上忙，但也不希望因为钱的事情草草下葬，就当是我给范老师最后的一点心意，我们让范老师走的安稳一点，成不？”

　　范青雯看着夜光想了一会儿，终于点头了，眼角还挂着泪花，“我替我爸谢谢你，小夜，你放心，这钱我一定还你。”

　　回到公司。

　　夜光说的第一句话是，“今天加班。”

　　员工们都有些疑惑不已，好端端的加什么班呐？节目又不赶，西游记后续的剧情还剩下20来期，再有个三天肯定就完事了。

　　不过工作室的员工们也没谁提出异义，下午的时候，夜光匆匆忙忙的出去，又阴郁着脸回来，肯定是碰到什么不高兴的事情了，员工们虽然不知道发生了什么，但夜光的心情都写在脸上呢，他们也不会选择在这个时候去触夜光的霉头，加班就加班吧，偶尔加加班也没什么。

　　下午正常下班时间，与节目拍摄无关的员工都下班了，柳池烟也没等夜光，自己先回去了。

　　“别加到太晚，不然员工们该不乐意了，早点回来，我给你留饭菜。”

　　柳池烟本意是不想夜光加班的，但她也知道范老师今天过世了，夜光心情不好，不想和他对着来，也就顺着他了。

　　夜光提出加班，倒真不是因为范老师离世心情不好借工作忙麻痹自己，仅仅只是他想抓紧把西游记所以的节目给录制出来。

　　他不想在等下去了，一天都不想多等了。

　　有一件早已决定好的事情，要开始做了啊。


第二百零七章 西游记评书录制完结

　　晚上加班到九点多，见员工们都带着倦意夜光才下令收工。

　　到家的时候已经快十点了，柳池烟还没休息，在沙发上一边看电视一边等他。

　　夜光回来，柳池烟立马起身迎上来，“回来啦，饿不饿，我去把饭菜给你热一热。”

　　夜光摆摆手摇头，“不用了，公司晚上叫餐了，不饿。”

　　柳池烟一边走向厨房，一边道，“吃点吧，都这么久了，半夜会饿，我做了红烧鸡翅。”

　　夜光没坚持，点头笑了笑，“行，那再吃点。”

　　没一会儿，柳池烟端着热腾腾的饭菜上桌了。

　　夜光大口的吃着，柳池烟撑住下巴看着夜光吃饭，有时候柳池烟自己也想不通，眼前这个看起来并不出众普普通通的男人为什么就那么吸引她。

　　夜光扒拉了一口饭，抬头和柳池烟对视了一眼，“一直盯着我干嘛。”

　　柳池烟：“你吃你的，我看我的。”

　　夜光耸耸肩笑笑，继续吃起来。

　　柳池烟看了夜光半天，忽然喊了一声：“夜光。”

　　“嗯？”

　　“我怎么感觉你有点不一样了。”

　　夜光抬头看了看柳池烟，“哪不一样了？没什么变化呀。”

　　柳池烟摇摇头，“我也说不好，就是感觉好像有点不一样了。”

　　夜光贫了一句嘴，“嗯……肯定是我又帅了。”

　　柳池烟切了一声，笑道，“不要脸。”

　　晚上睡觉的时候，柳池烟猫在夜光怀里，耳朵贴着夜光的胸口，听着他的心跳声。

　　“最近发生的事情太多，你的心很乱。”

　　可不嘛，这段时间，事情就没停多，烦心的事情一件接着一件。

　　柳池烟白嫩的手按着夜光的胸膛，柔声道，“过了这阵子，你好好休息休息吧，把心静下来。”

　　夜光嗯了一声，然后想了想，又道，“可能不行。”

　　“嗯？”柳池烟不解。

　　夜光吐了一口气，“还有件事，我得去做。”

　　柳池烟问道：“什么事？”

　　夜光想了想，在心里犹豫了一番要不要告诉柳池烟，细想之下，还是决定实话实说。

　　“还记得我和你说过的PM2.5吗？”

　　柳池烟点头，“嗯，有点印象，这是什么？”

　　夜光：“PM2.5我也不好怎么解释，它是一种肉眼难见细颗粒物，你可以把它理解为一种空气污染……”

　　柳池烟静静的听着夜光讲诉。

　　“PM2.5对人们生活影响极大，主要由扬尘和能源排放之类的原因照成，这种……”

　　夜光慢慢的向柳池烟讲述着他所知的PM2.5的概念和所知的危害，柳池烟也听的很认真。

　　夜光讲完，柳池烟有些不可置信地说道，“照你这么说，我们现在无时无刻都生活在污染之中，相当于慢性吸毒了，这还是我认知的世界吗？也太可怕了，不过我为什么从来没听说过这些东西？”

　　夜光顿了两秒，缓缓道，“所以，我准备把这个概念公诸于众。”

　　出乎夜光的意料，柳池烟没有任何反对的意见，反而还极为赞同，“对，应该把这个公诸于众，让大家都知道这个东西，让人们能多加预防，让国家妥善治理，这是一件大好事。”

　　夜光原以为，以柳池烟的性子，知道他要去做这件事，就算拦不住他，但怎么的也会有反对的意见，但没想到柳池烟这么支持，不过仔细一想，夜光也猜到怎么回事了，柳池烟现在对PM2.5还处于一知半解的状态，也没有想到另外一个近乎雷区的方面去。

　　如果她知道夜光把PM2.5的概念公诸于众，会照成怎么样的后果和动荡，柳池烟是打死也不会让夜光去做这件事情的。

　　夜光的心也是悬着，他也说不好做这件事会照成多大的后果，但是，这件事必须去做，即便是会让自己泥足深陷，但他更不愿去听另外黑暗中的哀嚎，这是他的心做出的选择，正如范老师说的，问心无愧就好！

　　夜光摸摸柳池烟的头，“谢谢你支持，那等西游记录完，我准备拍个纪录片，把PM2.5的概念向大众公开。”

　　柳池烟嗯了一声，“好，有什么我帮的上的吗？”

　　夜光笑笑，“给我拿点钱就好了，其他的我来搞定。”

　　第二天。

　　夜光来到公司就和员工们说道，“大家今天加把劲，今天把西游记评书节目剩下的15期节目全部录下来。”

　　员工们都吓了一跳。

　　卫海军：“全录完？”

　　夜光点头，“嗯，今天全录完。”

　　卫空军：“那不是又得加班了嘛……”

　　夜光白了他一眼，“加个班怎么了，再怎么加也就今一天了，大家都辛苦辛苦，忙完今天就能好好休息一阵子了。”

　　员工们热情不高的应了几句，加班这种事情，不管多有理由，作为员工都是不太喜欢的，不过倒也没人提出异议，反正提了也没用，而且夜光说的也对，再怎么加班也就今天一天了。

　　节目录制的很顺利，忙碌的时间总是过的毕竟快，一晃眼，一天就过去了。

　　晚上十点半，海陆空三兄弟关闭了摄像机，工作室二楼的小型摄影棚还在加班的员工们齐刷刷的爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　西游记评书节目，终于完成所有的录制了，再由后期处理几天，这部个节目就能完整的交付给央视了。

　　节目录制完毕，夜光也开心，算是了却了一桩事了，拍拍手，夜光说道，“大家这段时间都辛苦了，特别是这两天，都加班到这么晚，今天节目的录制就全部结束了，除了做后期的几位同事，其他的同事可以好好休息一阵子了，本来想请大家吃顿饭，庆祝一下节目录制完毕，但后边我还有事情，饭就不请了，实在一点，我让柳总给大家加奖金！”

　　“啪啪啪啪。”

　　员工们热烈鼓掌，当员工的，最喜欢的不就是听到加工资加奖金这些词汇么，相信没人不喜欢吧，他们在工作室做的工作都是分内工作，加班也有加班费，现在夜光又承诺加奖金，大家哪能不高兴。

　　西游记评书节目夜光需要做的工作总算全部结束了，接下来，就该着手准备向大众公布PM2.5概念的事情了。

　　只是，这件事情，又会给夜光带来怎样的影响，会酝酿出怎样的风暴呢？


第二百零八章 苍穹之下

　　要把PM2.5这个概念向大众科普出去，难吗？其实不难。

　　难的是怎么样和大众科普出去，怎么样才能让大众对这个概念有一个清晰直观的印象。

　　夜光自己也没什么想法，但他知道应该怎么去做，梦中世界的PM2.5空气污染已经是人尽皆知的了，PM2.5被大众所知有多方面因素，而让夜光最记忆深刻，也是最为直观清晰了解到PM2.5是什么的是一个记录片，梦中世界柴静雾霾调查纪录片——《苍穹之下》。

　　这部纪录片，它不是最早揭露PM2.5的先行者，但它是最为直观全面直达中枢的佼佼者，在看过这个纪录片之前，夜光对空气污染其实和绝大多数民众一样，知道有这么一回事，知道PM2.5对人体有害，但还仅仅处于这种模糊的印象当中，这部纪录片面世后，在国内引起轰动和热议，带动了一股抗霾，抗空气污染的潮流，很多群众就是通过这部纪录片才真正对空气污染有了个直观的概念，夜光也是其中之一。

　　夜光就准备把这部纪录片做出来，其实说是纪录片，到不如说是一个宣传片，或者是一次演讲，该片中有大量的实地拍摄图片和影像资料，有柴静亲身走访调查的视频，有来着各个科研机构权威学者统计的数据，而这些夜光通通都没有，所以想把梦中世界的哪部纪录片复制下来很难，基本上不可能。

　　难是难，复制也下来也是不可能的，毕竟到底还是两个世界，再怎么相似，也总归有着差异，但差异归差异，概念是一样的，只要夜光肯花心思，做出一个类似的片子不是不可能。

　　夜光一天也没耽搁，结束了西游记评书拍摄后，第二天上班就开始在办公室用电脑搜寻一些资料。

　　PM2.5这个名词，虽然还不被大众所知，但是并不代表没有这个概念，事实上这个东西是自古以来就存在的，到了现在的科学时代，PM2.5也是被一小部分人研究和关注，在网上只要找还是能找到一些零星的资料的。

　　还有另外一个方面，也是夜光着重寻找的，那就是雾，他在网上找了打量近些年来关于雾的图片和资料，比如什么《今年全国最大降雾》、《京城被雾笼罩犹如仙境美轮美奂》、《多地受大雾影响航班延误严重》之类的图片和资料，大家都以为这是雾，不知道的是，在这个雾的后面还应该有一个词，叫做霾！

　　夜光要做的，就是让这个词眼浮出水面。

　　一连两三天，夜光整天就猫在电脑前，通过网络，在国内国外的一些网站上找着相关的图片和资料，初步整理出了一些有用的图片和影像资料。

　　三天后，夜光去参加了范老师的葬礼。

　　穿着黑衣黑裤，站在人群中间，看着范老师的家人把装着他骨灰的那个小小的骨灰盒放进了墓里，然后合上，从此天人永隔。

　　范师母和范青雯在墓前哭的稀里哗啦，上午的天气还很好，但此时有些阴郁。

　　范老师下葬后，夜光和范青雯还有范师母聊了几句，得知范青雯和范师母过几天就会到北边去，范青雯原本已经是参加了工作，据说是在一家企业任高级管理，因为范老师的病情办了停薪留职，现在范老师离世了，她也要回单位报道了。

　　接下来的几天里，夜光还是依旧搜寻着大量可能用得上的图片和资料，整理出来的图片和资料已经不少了，但夜光遇到了一个难题，他缺少具有说服力的数据，网上零星找到一些数据，但这些远远不够。

　　图片和一些影像资料或许还能从网上找的到，但是有一些数据化的东西有些在网上就没那么容易找到了，这些东西也是最让夜光感到头疼的，梦中世界柴静为了获得这些数据也是废了九牛二虎之力，特别不容易，夜光又没什么人脉，想要拿到这些数据更是不容易，没有数据的直观说明，这个纪录片做出来得失色不少，就像是凭空画出一张大饼，让人质疑，有时候大家还是更愿意相信那些直观的一目了然的数据。

　　柳池烟这几天也是帮了夜光不少忙，夜光现在做的这件事她也很支持，想尽自己的一份力，得知了夜光的困惑后，柳池烟给夜光指了一条道。

　　“我认识那么几个人，都是我爸的朋友，一个是京城的气象局局长，一个是山省的环保部部长，还有一个是科学院院士，要不我帮你问问看？”

　　夜光大喜，在办公室就搂着柳池烟狠狠在她脸上亲了几口，“还是我媳妇最能干。”

　　柳池烟推开夜光，得以洋洋地笑道，“知道就好，以后得对我好点。”

　　夜光：“好啊，我一直都对你好呀。”

　　柳池烟哼了一声，“好什么呀，饭是我烧，衣服是我洗，家里是我收拾，买东西也都是我刷卡，我还天天给你端茶递水的伺候你，晚上还给你暖床，都快成你的丫鬟了，你呢？”

　　“呃……”

　　夜光发现，居然无言以对，仔细想想，好像……还真是这么回事哈？

　　夜光连忙献殷勤，扶着柳池烟在椅子上坐下，“来来来，老婆大人辛苦了，为夫给你捏捏腿放松放松。”

　　现在天气越来越热，今天柳池烟穿的一条短热裤，白花花的大长腿裸露在外，看得夜光眼热，早就想捏上一把了，说是给柳池烟捏腿，其实还是想占占便宜。

　　柳池烟白了他一眼，知道夜光还打着占便宜的心思，不过她倒也没拒绝，两人都是夫妻了，夜光帮他捏腿那都不叫占便宜，只能说是夫妻之间偶尔的一点小情趣。

　　柳池烟靠在椅子上享受着夜光给她的捏腿服务，还别说，夜光还真有一套，力道不轻不重，捏得挺舒服的。

　　忽然间，办公室的本有人敲了一下，然后推门就进来了。

　　柳池烟和夜光都是吓了一跳，夜光连忙收回在柳池烟美腿上作怪……不对，按摩的手，柳池烟也连忙把腿抽回来站起身来。

　　但是，已经来不及了，来人已经将先前的一幕看在了眼里。


第二百零九章 成为那个巨人！

　　来人是姜欣。

　　夜光和柳池烟齐齐松了一口气，幸亏是姜欣，姜欣是知晓他们关系的。

　　柳池烟有些羞恼，“姜姐，你怎么不敲门就进来了。”

　　柳池烟羞恼，姜欣还一脸古怪呢，一进来就看到夜光在柳池烟腿上上下其手这种场面，她都不知道用什么词来形容自己的感觉，光天化日之下，这对那啥……男女，就不能克制点嘛？

　　姜欣看了看柳池烟和夜光，“还说我呢，在公司你们就不能注意点，就算要……那什么，把门关好啊。”

　　柳池烟：“关着呢嘛。”

　　姜欣：“关什么呀，虚掩着呢，我就轻轻拍了一下门，门就开了，得亏来的是我，要是换成其他人，你们这不正当关系怕是瞒不住了。”

　　柳池烟有写囧态，“姜姐，我们怎么就不正当关系了，我们是合法夫妻。”

　　姜欣摆摆手，“没有，没有，是我说错了，你们是合法夫妻，那合法夫妻，你们继续，我就先不打扰了，我去帮你们把门关好。”

　　姜欣调笑着柳池烟和夜光，整个公司，估计也就姜欣敢这么调笑柳池烟了。

　　柳池烟又羞又囧，“姜姐，你就别取笑我了，有什么事情说吧。”

　　姜欣没有在开玩笑了，和柳池烟开始聊起工作室的一些事情。

　　姜欣走后，柳池烟白了夜光一眼，“都怪你，又被姜姐取笑了，以后在办公室不准对我动手动脚了。”

　　夜光讪笑一下，“动嘴行不行。”

　　柳池烟给了夜光一记粉拳，“流氓，滚。”

　　下午。

　　柳池烟联系了他爸爸的那几位朋友，京城的气象局局长张润丰，山省的环保部部长刘海生，还有一个是科学院院士冯玉明。

　　按着夜光跟她说的，她向这三位要了能够要得到的一些数据。

　　几人对柳池烟突然来电要数据都有些意外，也问了一下原因，柳池烟只告诉他们影视作品需要。

　　几人倒没有问太多，这些数据虽然没有对大众公开，但也不是什么需要绝对保密的材料，柳池烟的父亲和他们关系挺好，现在柳池烟找他们办点事，而且不是什么难办的事，他们也没理由会不答应。

　　当天下午，柳池烟的邮箱收到了来着三人发来的一系列数据报表。

　　《17年京城二十四小时空气质量监测数据》

　　《山省空气质量历年曲线图》

　　《PM2.5国际标准以及我国标准》

　　……

　　大大小小的数据报表和图像资料，三人拢共给柳池烟发了四十多份不同的数据或者是报表，报表比较杂乱还需要夜光一份一份的去整理归纳出有用的信息出来，不过有了这些，最困扰夜光的难题也就解决一大半了，至于一些全国性的其他方面的一些数据，能找到最好，找不到的话也无可厚非了，有了现在手上的这些数据，到时候归纳使用到纪录片里，已经有足够的说服力了。

　　一周后。

　　夜光把所有拍摄需要的图片，资料，影像，数据，图表都整理出来了，整个纪录片的雏形基本已经成型了。

　　这天，夜光背着行囊，拉着行李，在机场和柳池烟还有依依告别。

　　纪录片还有些部分需要他去实地拍摄一些图片和视频资料进行完善。

　　依依在前两天被柳池烟从京城接回来了，刚回来夜光就要走，依依有些不情愿，“夜光，你快点回来。”

　　夜光摸摸她的头，“嗯，我尽快回来，回来的时候给你带好吃的。”

　　依依满意的点点头。

　　柳池烟：“一定要亲自去吗？要不还是多带两个人吧，你一个人我不放心。”

　　夜光摆摆手，“我一个人就行啦，有什么不放心的，我又不是小孩子，放心吧，就是去拍点实地场景，我会每天给你打电话报平安的。”

　　柳池烟轻轻点点头，“注意安全，照顾好自己，早点回来。”

　　柳池烟是不愿意夜光一个人奔袭各地去拍摄的，但也拗不过夜光的坚持。

　　夜光笑着点点头，“放心吧，我一定会活蹦乱跳的回来的，时间不早了，该去值机安检了，你们回去吧，我该走了。”

　　柳池烟点点头，夜光伸手抱了抱她和依依，然后转手朝着机场内走去。

　　柳池烟目视着他离去，轻声说了一句，“我等你回来。”

　　夜光这次出行，要去的地方很多，第一站就是京城，京城一直是国家的一个代表地，而京城也是一个雾霾较为严重的地方，记得曾经有过这样一个段子，姑娘打电话给交警，哭着说：雾霾太大了，开车到交通灯下面才看见是红灯，都连闯了8个红灯了，这可怎么办？要罚多少款啊？交警回复：放心开吧，探头也看不见你！

　　这是个笑话，但也可以看出，京城的雾霾确实严重到了一定程度。

　　接下来的几天，夜光的行程排的很满，先是京城，然后是河省，接着是山省、苏省、拢共夜光准备前往12个城市进行拍摄取景，这些城市无一例外，都是雾霾空气污染严重的城市，或者是环境破坏较为严重的地区。

　　12个城市，就算是他行程快，一天就能走一个城市，那走完也得要近两个星期了，本来按照原本梦中世界的原版苍穹之下纪录片的话，夜光还需要出国去拍摄一些影像资料，但是现在这个世界和梦中世界还是有区别的，夜光觉得没这个必要，自己拍好自己的就可以了，不一定得完全按着梦中世界的来。

　　这次远行拍摄，夜光谁都没带，一个人轻装上阵，拍摄方面他原先就抽中过摄影学识不成什么问题。

　　夜光这是第一次离家这么多天，不得不说，夜光原先确实有点像是温室里的花朵，从小大到没离开过父母，没经过什么风吹雨打的磨难，大学四年也过的浑浑噩噩的，出来工作时间也不长，社会阅历也不足，有时候就像是个还没长大的孩子。上次的跳河事件，夜光钻了牛角尖已经可以看出很多问题了，幸亏最后有范老师对他进行的开导，这才让夜光转过弯来。

　　夜光也从中吸取到了经验，把范老师的教诲记在了心里，看到了自己的不足，所以夜光才会坚持这次一个人出来拍摄，他想让自己锻炼锻炼，磨砺一番，他也想成长起来强大起来，而不是真的成为一直站在柳池烟身后的小白脸，他也不想成为如范老师所说的那个被人提着线的人型木偶。

　　他想要做自己。

　　他想有一天能够真正为柳池烟遮风挡雨。

　　他想如范老师那般，为这个国家和人民力所能及尽自己的能力做些什么。

　　他想有朝一日，成为那个巨人！


第二百一十章 一家人

　　半个月后。

　　夜光拉着行李，背着行囊，有些风尘仆仆的回到了家。

　　他今天刚走完最后一个要去的城市，完成拍摄后立即买了最快飞往南昌的机票，因为飞机到达时间比较晚，他没有告诉柳池烟，不想麻烦她去机场接他，而且夜光也想给柳池烟和依依一个惊喜。

　　“咔嚓！”

　　夜光拿着钥匙扭开了门，开门的声音惊动了柳池烟和依依。

　　柳池烟和依依正盘坐在茶几边上，似乎柳池烟在和依依一起画画，听到动静，柳池烟和依依都往门口望过去，看到夜光，两人都有些惊讶。

　　“夜光。”依依开心的起身朝着夜光飞奔过来。

　　夜光笑得一脸灿烂，把行李往地上一放，顺势把飞奔过来的依依抱了起来。

　　“依依，有没有想我啊。”

　　依依肯定的点头，“想。”然后又问道，“夜光，你给我带吃的了吗？”

　　夜光哈哈一笑，刮刮她的小鼻子，“你是想我还是想吃的呀。”

　　依依：“都想。”

　　说笑间，柳池烟也过来了，“怎么突然回来了，也不提前打个电话，我好去机场接你呀。”

　　夜光：“大晚上的，懒得麻烦了，我一个人打个车也方便，这不想着给你一个惊喜嘛。”

　　柳池烟帮他把行李箱拖到一边放好，夜光抱着依依往里走。

　　柳池烟边走边道，“还惊喜呢，惊吓还差不多，你瞧你晒的，都黑成什么样了。”

　　夜光嘿嘿一笑，“黑就黑点嘛，健康。”

　　夏天的太阳毒，夜光这半个月天天在外边跑，哪能不被晒黑。

　　柳池烟：“我给你的防晒霜呢，又忘了擦吧？”

　　夜光讪笑了一下，他是给忘了，柳池烟给他准备的防晒霜他放到了储物栏里，他储物栏里东西多，丢进去就给忘了，连续晒了几天太阳，把皮肤晒黑后夜光才想起防晒霜这回事，后来用了两天，可是该晒黑的地方已经黑了，夜光也嫌麻烦，索性就没用了。

　　夜光抱着依依在沙发上坐下，瞧见茶几上摊着的几张画纸，“哟，刚刚在画画呢？”

　　柳池烟：“依依的家庭作业，正好，你带依依画吧，我去给你弄点吃的。”

　　夜光点头，“行。”

　　柳池烟：“不知道你回来，没留你的饭，我给你下面吃吧。”

　　夜光眉头一挑，看了依依一眼，没有选择开车，“行，加个荷包蛋。”

　　柳池烟轻笑着去厨房了，夜光扒拉着茶几上的几张画纸，“这画的什么呀。”

　　依依从沙发上跳下来，“画的一家人。”依依兴奋的指着画上一个小小的歪歪扭扭的小人说道，“你看这个是我。”

　　确实是歪歪扭扭，刚上学的小朋友，你能指望她能画的多好，不过，夜光还是勉强认出这是个人形。

　　“那这密密麻麻的是什么呀？”夜光指着代表依依小人身后的那些勉强也有点人形的图案问道。

　　依依撇了夜光一眼，好似在说，你真笨，这都看不出来，然后认真和和夜光一个一个的解释，“我左边的这个是你，右边的是姑妈，这个是爷爷，这个也是爷爷，这两个是奶奶，还有这个，这个是太公，我还给他画了胡子呢，他是老头子。”依依把柳池烟的爸妈和夜光的爸妈都画了上去，所以有两个爷爷奶奶。

　　夜光循着依依的小手指头一个一个看过去笑意盈盈，依依的这幅画和鬼画符差不多，要不是她一个一个指着告诉夜光，夜光还真不知道她画的是什么。不过，依依这么一说，夜光再看就觉得，嗯……还是很不错的嘛，一家人全到齐了。

　　夜光摸摸依依的头，“依依画的真棒，不过，这人太多了，依依认得出来谁是谁，但是明天拿到学校去，老师和同学认不出来呀。”

　　依依嗯了一声，“姑妈也是这么说的，所以姑妈教我又重新画了一副。”说着，依依又从茶几上把一张翻盖着的画纸拿过来。

　　这副就画的比原先那副要好得多了，可能是有柳池烟在一旁教她的原因，画中间三个并排的小人手牵着手，中间的有两根辫子的小孩是依依，左边短头发的是夜光，右边长头发的是柳池烟，看起来还有模有样的。

　　画的一侧还画上了半边房子，刚刚柳池烟带着依依正在画，夜光进来依依停了下来。

　　夜光：“刚刚是在画房子吗？来，我来教你继续画。”

　　依依点头，把画瘫在茶几上，拿起画笔继续画起来，夜光在一边看着她，教她在哪画上门，在哪画上窗，过了一会儿，房子画好了，依依开心的鼓鼓掌。

　　柳池烟面条也煮好了，端过来放到夜光身前，“趁热吃吧，我来教她。”

　　然后又换成柳池烟教依依，夜光端着大碗埋头吃面条，不时也含糊不清的指着某处提点意见，“这里画上个太阳，地上画上青草，再画两只蝴蝶。”

　　一副简简单单的儿童画，两大一小都很认真的对待着，在这副被命名为一家人的画上，夜光柳池烟还有依依，都在说着自己的意见，画上自己各自的色彩，然后组成了最终的这副一家人的画。

　　晚上夜光舒舒服服的洗了个澡，赤着上身，只穿着一个裤衩爬上床。

　　柳池烟看着他微微支起的那个帐篷，有些羞红了脸，但也没多大反应了，天天朝夕相处，见得多了也就习惯了。

　　夜光躺下来，柳池烟掀起毯子帮他盖上点，屋子里开着空调，夜光赤着上身，不盖上点怕着凉。

　　夜光一把将柳池烟楼进怀里，嗅了一口柳池烟的发香，然后对着柳池烟的樱桃小嘴吻了下去。

　　良久，唇分。

　　夜光笑看着脸上有些潮红的柳池烟，“老婆，想我没。”

　　柳池烟嗯了一声，抚摸着夜光被太阳晒得黑了两个等级的脸颊，“你晒黑了好像更好看了。”

　　夜光嘿嘿一笑，“那是，你老公我不管是白还是黑都好看，不对，怎么能用好看形容呢，是帅，嗯，帅。”

　　柳池烟轻笑着轻轻锤了夜光一下，“就知道贫，怎么样，这次出去这么久，有什么收获吗？”

　　夜光点点头，“嗯，还算顺利，想拍的素材都拍好了，不虚此行，看到了很多，也感悟了很多，以后有机会还得多跑跑看看。”

　　“不许去了。”柳池烟立马摇头反对，夜光这次出门这么久，虽然每天都会电话报个平安，但是一个人出门在外的这么久，柳池烟又怎么能一点都不担心呢。

　　夜光呃了一声，然后道，“要不……下次带上你一起？”

　　“那行！”

　　夜光莞尔一笑，刮了刮柳池烟的琼鼻，然后对着柳池烟的小嘴又吻了下去。

　　这一吻很长，直到两人都有些呼吸不过来才分开，柳池烟面色潮红，夜光也有些情动了。

　　夜光试探着问了一句，“柳儿……我想……”

　　柳池烟睫毛微颤，一脸羞意，就在夜光快失望的时候，发出了一个几乎轻不可闻嗯的鼻音。


第二百一十一章 唱歌别唱太晚

　　夜光浑身一震。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，柳池烟这是答应了？这种感觉，就像是夜光随随便便不抱着什么希望的买了一张彩票，然后刮开一看，一等奖！惊喜来的太突然。

　　等了这么久，终于可以推倒柳女神了吗？

　　柳池烟声音很轻，但夜光听的真切，但他也有点担心是自己听错了，贸然强来的话又会引起柳池烟的反感，于是，夜光结结巴巴的又问了一句，“柳儿……你……答应了？”

　　柳池烟羞的满脸通红，这让她怎么接话嘛，紧闭着眼睛，把头扭过一边去。

　　好在夜光没有继续屌丝了，这种时候他还屌丝，那就是真的没救了，夜光扳过柳池烟的头，对着她的小嘴吻了下去。

　　接下来的情节就不可描述了。

　　天雷勾地火，一切都水到渠成。

　　柳池烟一直羞的紧闭着眼睛，不敢看夜光，直到夜光要突破最后的防线的时候，柳池烟才有些惊慌的睁开朦胧的眼睛，呓语了一声，“轻点……”

　　绮陌春寒压马嘶，落红狼藉印苔泥。

　　当晚，小小的卧室里很长一段时间都弥漫着粉色的气息，似痛似欢的声音不断的若隐若现的传出。

　　次日清晨。

　　柳池烟没能像往日一样早早的起床给夜光和依依准备早餐。

　　趋于习惯，柳池烟还是早早的醒了过来，本想起床，但刚想起身，身体上传来的不适和疼痛让她皱起了眉头。

　　夜光也醒过来了，见柳池烟想起身，伸手又把她拉了回来，在柳池烟的脸上啄了一口，温柔道，“别起了，今天你好好休息，我去弄早餐。”

　　初经云雨，柳池烟还带着羞意，枕着夜光的臂弯，眨着大眼睛看了看这个真正成为了自己男人的人，一脸幸福的嗯了一声。

　　初尝禁果，食髓知味，夜光看着面带桃红，美艳不可方物的柳池烟，又有些心猿意马起来，双手又开始不老实起来。

　　柳池烟轻轻推开他，“别闹了，我不太舒服。”

　　夜光愣了愣，没太明白。

　　柳池烟羞道，“还不是你昨晚害的，一点都不会怜惜人家。”

　　夜光明白了，脸上带着坏笑的看着柳池烟，不过也没继续动作下去了，虽然有欲望，但他更会体谅柳池烟，爱可以战胜欲望。

　　抛开了脑中桃色的想法，夜光翻身起床了，“我去弄早餐，你好好休息，今天也别去上班了。”

　　夜光不太会做饭，但也不是完全不会，要说做出和柳池烟一样花样繁多可口美味的早餐他做的那自然是不行的，但做点简单的早餐还是没什么问题，也不需要多大的技术性，夜光煮了点粥，煮了几个鸡蛋，摊了几个荷包蛋，热了牛奶，一顿简简单单的早餐就做好了。

　　没让柳池烟下床，夜光把早餐端到了卧室。

　　舀了一小勺粥，夜光吹了吹，然后喂给柳池烟。

　　柳池烟明显对夜光喂她不太适应，没张嘴，摇头道，“待会我自己吃就行，还没刷牙呢。”

　　夜光手还伸着，笑道，“没事，特殊情况嘛，没刷牙就没刷吧，你嘴里又不脏，我知道。”

　　柳池烟扑哧一笑，羞涩的捶了夜光一下，夜光亲了柳池烟一晚上，柳池烟嘴里脏不脏，他能不知道嘛。

　　夜光嘿嘿一笑，“来，张嘴，我喂你。”

　　柳池烟看了看夜光，没拒绝了，开始享受夜光的温柔喂食服务了。

　　一碗粥柳池烟吃了个精光，荷包蛋和白煮蛋还有牛奶她都吃光了，今天柳池烟的胃口很好，也许是因为是夜光喂她的原因。

　　喝完最后一口牛奶，柳池烟满足的点点头，“好吃！”

　　夜光呵呵一笑，“那是，也不看看是谁做的。”好嘛，一夸就开始得瑟。

　　柳池烟没拆他台，眨着大眼睛，嘴唇上还残留着喝牛奶留下的一圈白印，甚是可爱的问道，“夜光，你会一直对我这么好吗？”

　　夜光果断摇头。

　　柳池烟瞬间委屈的嘟起嘴。

　　夜光：“我会对你越来越好。”

　　嗯，夜屌丝还是偶尔有情商在线的时候。

　　柳池烟多云转晴，显然对夜光的回答很满意，嘿嘿一笑，“给我拿张餐巾纸，我要擦嘴。”

　　夜光没有动手给柳池烟拿餐巾纸擦嘴，俯下身去，张开大嘴，对着柳池烟的小嘴就亲了上去。

　　许久。

　　唇分。

　　夜光：“好了，不用餐巾纸了，擦干净了。”

　　柳池烟白了他一眼，“现在都是你的口水了，脏死了都。”

　　夜光坏笑道，“嫌脏啊？那我再给你擦一擦。”说着，夜光作势又要去吻柳池烟。

　　柳池烟连忙推开夜光，“死开去，流氓。”

　　笑闹了一会，夜光出去了，柳池烟靠在床头上，也不知道在想什么，嘴角挂着上扬的幅度，脸上洋溢着幸福。

　　夜光去叫醒了依依起床，带着依依洗簌然后吃早餐。

　　依依坐在餐桌上，看着简简单单的粥还有白煮蛋之类的简简单单的早餐，然后又朝着厨房看了一眼，没有发现柳池烟的身影，疑问道，“夜光，姑姑呢？”

　　夜光摸摸她的头，“你姑妈今天身体不太舒服，早餐是我做的，快吃吧，吃完去上学。”

　　依依没有动筷子，跳下凳子，“我去看看姑姑。”说着，朝着柳池烟卧室去了。

　　依依推开柳池烟的卧室门，柳池烟还靠在床头。

　　依依，“姑姑，你生病了吗？”

　　柳池烟有点尴尬，只能点点头，“嗯，姑姑今天不太舒服。”

　　依依点点头哦了一声，“那姑姑你好好休息，以后晚上不要唱歌了，老师说了，晚上睡的太晚就容易生病。”

　　跟着进来的夜光问了一句，“什么唱歌？”

　　依依煞有其事的道，“昨天晚上姑姑唱歌唱得好晚，我听到了声音了，夜光，你以后让姑姑不要这么辛苦练歌了。”

　　昨晚夜光和柳池烟初尝禁果，哪里知道什么节制和克制，要不然今天柳池烟也不会下不了床了，柳池烟昨晚朦胧中的音浪也是一浪高过一浪，他们这房子隔音效果不差，但夜晚万籁俱静，柳池烟声音又比较有穿透性，所以依依听到了一点声音，不过她听的也不真切，还以为柳池烟在屋里练歌呢。

　　夜光大囧，柳池烟羞得一脸通红，恨不得找条地缝钻进去。

　　依依还指着柳池烟道，“夜光你看，姑姑是不是发高烧了？”

　　夜光轻咳一声，“依依，咱们出去吃早餐，让你姑姑好好休息一下吧，休息一下就好了。”

　　依依哦了一声，“那姑姑你好好休息，病了要吃药，不要怕苦。”

　　柳池烟连忙道，“知道了，姑姑已经吃过药了，休息一会就好了，依依你快去吃早餐上学吧。”

　　夜光领着依依出去了，关门的一瞬间，虽然夜光和依依两人都出去了，但柳池烟还是羞得把整个人都蒙进了被子里，当起了鸵鸟。


第二百一十二章 拍准备拍摄

　　把依依送去了幼儿园，夜光去了公司上班。

　　他外出取景了半个月，人晒得黑了一圈，工作室的员工们见到他都大感惊讶。

　　“夜顾问，你回来了。”

　　“夜顾问，欢迎回来。”

　　“嘿，夜顾问，你这是上非洲取景去了吧？晒这么黑啊。”

　　“黑点好，更有男人味。”

　　“……”

　　员工们七嘴八舌和和夜光打招呼说笑。

　　“柳总今天怎么没来？”有员工问道。

　　夜光解释了一下，“柳总今天身体有点不舒服，今天在家休息，大家工作照常。”

　　回到办公室，夜光打开电脑，把外出拍摄时用的摄像机连接上了电脑，他需要把外出取景的一些视频和图片整理出来。

　　原先网上找的图片和资料还有一些数据夜光都整理好了，现在就差这些外出取景的材料了，把这些全部弄出来，他想做出的纪录片也就完成了大半，剩下的就是发言稿和节目录制了。

　　花了一个上午，夜光挑挑拣拣的把所有用的上的图片和资料都交给了做后期的工作室同事，让他们按着自己要求的顺序，把这些材料做出幻灯片，这些工作不难，夜光自己也能做，但他不太熟练，术业有专攻，工作室有专业的人才既可以提高效率又能保证质量，夜光也没必要亲力亲为了。

　　把材料交给后期阮起舞的时候，夜光还问了一下早先远行之前就让后期做的关于PM2.5的小动画完成了没有。

　　“放心吧夜顾问，早就做好了，一个小动画，不难。”

　　夜光点点头，“行，那你把这个动画也和这些资料一起做成幻灯片，排序我都整理好了，你按着这个来就可以了，大概什么时候能弄好？”

　　阮起舞想了想，“要不了多久，这事简单，一两个小时就能搞定。”

　　夜光点头，“那行，你好了告诉我。”

　　和后期阮起舞交代完，夜光又找来了尙山，让他安排一下，把工作室的大会议室给捣鼓一下以做后续拍摄使用。

　　梦中世界的苍穹之下录制是有一个小舞台的，类似于一个发布会，但夜光也没打算照搬，形式怎么样并不重要，他也没精力去整那些有的没的了，工作室的大会议室够宽敞，投影仪扩音器之类的硬件设施也都是现成的，架上摄像机就能拍。

　　下午，夜光咬着笔杆，埋头写着拍摄时的发言稿，洋洋洒洒的已经写了很长的篇幅，有些是梦中世界柴静发言的引用内容，有些是他自己组织的内容，毕竟两个世界有偏差，也不可能照搬，只能是根据实际情况写出最合适的讲演稿。

　　同时，夜光的讲演搞里尺度上也格外注意，梦中世界的柴静是直达病灶，能说的不能说的都说了，夜光不想去触碰那些敏感的问题，他只是想把PM2.5的概念普及给大众，让群众重视，能够加以防护，至于根本上的问题以及国家如何治理，那不是他需要考虑的问题了，夜光即将捣鼓出来的片子和梦中世界的除了概念是一致，都是把PM2.5向大众普及，其他的基本都不一样了，严格意义上来说，这已经不算是一个纪录片了，更倾向于是一个纯粹的科普视频。

　　一篇发言稿写完后，夜光细看了一遍，又涂涂改改的整理了许久，最终满意的点点头。

　　再看了一遍完整的稿子内容，夜光把稿子塞进了碎纸机里。

　　夜光有过目不忘技能，只要看过了倒不会担心拍摄时忘了台词内容的情况，加上能说会道和声情并茂技能一次类似演讲的拍摄不成问题。

　　四点左右，夜光拿着后期做好的幻灯片成片进了大会议室，成片他已经看过了，做的很不错，拍摄的时候，夜光只需要拿着一个小小的遥控器就能控制幻灯片暂停或者是播放下一幅图片，这样能很好的契合他讲说的节奏。

　　摄像机也已经架设好了，一切都准备就绪。

　　夜光要录制节目，员工们早就知道了，夜光这段时间的所作所为员工们都看在眼里，也隐约知道夜光是要录制一个关于什么污染的片子，但夜光没有和他们细说过，所以大家也知悉不多。

　　员工们自发的都聚集到了大会议室，在原先就布置好的观众席上坐好，口风不严的工作室员工也早把夜光要录制节目的消息给放了出去，所以物业的工作人员和几个不在岗的保安也都来了。

　　夜光：“你们来干嘛？”

　　“看你录节目啊。”有员工理所当然地说道。

　　夜光苦笑一下，“没让你们来看啊，我自己录就行了。”

　　原本夜光就是打算一个人录制的，把摄像机开好，一个人唱独角戏，不要观众，即便这样会影响一些最终成片的质量，但是，这个片子拍出来最终会有什么后果他想不到，为了防范于未然，他尽量自己一个人做这件事情，工作室的员工虽然在各方各面上都有帮忙，但他也会把他们的痕迹给抹除，最终的成片导演，演员，摄像等一系列名单上只会出现一个名字——夜光。

　　不是夜光太谨小慎微，实在是他预计不到这个片子面世后会带来什么样的后果，梦中世界柴静的纪录片在PM2.5已经被揭露，群众已经知晓的情况下都引起这么大的反响和轰动，也照成了一些负面影响，最终被封杀，他现在的世界PM2.5群众还处于一无所知的状态，实在很难预料这部片子将会给这个国家带来怎么样的影响，也难以预料他自己是否会因此受到一些牵连，所以，他只能是把所有的担当都放在自己身上，这部片子只是个人行为，绝对不能和工作室的其他员工，也不能和有仙气娱乐扯上一丝一毫的关系！

　　这是夜光早就做好的觉悟。

　　“怎么就不让我们看了，录节目一个人怎么行，没有观众怎么行，夜顾问你就让我们看看吧，我们也好奇，再说了，你拍出来不就是给人看的嘛。”

　　员工的话说通了夜光。

　　夜光想了想，点头道，“那行，想看那就看看吧，注意纪律啊，不要喧闹影响拍摄。”说着，夜光又招手把海陆空三兄弟喊过来，“你们把摄像头的位置调一调，尽量不要拍到观众的正脸，容易被镜头捕捉的地方安排物业的外来人坐那。”

　　海陆空三兄弟不解，陆海军问道，“为什么呀？”

　　夜光一板脸，“让你们去办就办，哪那么多为什么。”

　　三兄弟照着夜光的吩咐去办了。

　　一会儿，一切都准备就绪了，观众们都坐好了，摄像机也OK了，夜光也就位了，幻灯片已经连接屏幕了。

　　把窗帘和遮光窗帘都拉上，屋里瞬间陷入如同黑夜的黑暗中，只有屏幕发着一些光芒，夜光头顶并不明亮的灯被打开，照亮了他所在的那一块几平方米的讲台。

　　“拍摄开始！”

　　一声令下，拍摄正式开始！


第二百一十三章 《天幕》

　　节目开始录制，夜光站在一方几平米的讲台上侃侃而谈，事先准备充足，录制的时候没有出现什么岔子，很顺利。

　　一个小时后。

　　节目录制完毕。

　　大会议室的灯光被打开了，坐在观众席的工作室员工还有外来的一些物业人员以及保安的脸上还挂着难以置信惊讶的神情。

　　他们一个个还沉浸在夜光刚刚的讲演和那一幅幅配合上讲演惊心动魄的画面和数据上。

　　夜光一挥手，“好了，录制完毕，大家散了吧。”说着，夜光取出摄像机里的数据盘往外走去。

　　尙山是最先忍不住的，站起身来，一个健步冲到夜光身前，一把拉住他，“夜光！你要把这个播出去？”尙山连尊称都没用了。

　　夜光嗯了一声点点头。

　　“不行！”尙山立即反对，“你这个不能播！”

　　夜光看了他一眼，“为什么不能播？”

　　尙山急道，“就是不能播！你这个影响太大！这种东西你怎么敢播？弄不好得出大乱子。”

　　尙山阅历足，一下就点出了问题的根本，影响太大。

　　夏海也附和道，“夜顾问，还是考虑考虑再说吧，这个确实不能就这么播，我看的都吓出一身冷汗，要是播出去，就怕会引起轰动和民愤，到时候要是民众因为你这个片子民愤过大做出什么过激行为，那可就闹大了。”

　　尙山：“这些事情是你能说的吗，你有没有想过揭露这些事情的后果，你这么做，负面影响很有可能会给这个国家带来一场灾难！”

　　夜光哪能不知尙山和夏海所说的这些道理，但是，他能怎么办呢？难不成当没这回事充耳不闻不成？

　　不可能！在这个问题的选择上，夜光早已做了决定，他不知道这部片子播出后会照成什么样的后果和影响，他也不想知道，他在做的，只是自己的选择，是自己想要做的事情，不外乎他物，唯心而已。

　　尙山继续劝道夜光，“看了你的这个讲演，说实话我很震惊，没想到空气污染会厉害到这种程度，夜顾问，从道义上来说你做的一点都没错，你把这个概念告诉群众，是一件利国利民的大好事，但是你想过没有，国家那么大，能人无数，我不信只有你注意到这个问题，但是为什么其他人都不发声？因为这不是简简单单揭露就能解决的问题，牵扯太大！”

　　夏海：“是啊，夜顾问，算了吧，国家那么大，这种全民性的问题真的不是我们小老百姓可以考虑的，而且，我相信国家是知道这个问题的，但是没有公开给民众也是因为怕出现难以控制的局面，你要相信国家，或许不久之后，国家就会把这个事情公开，并且出台治理的法规法案，这是国家应该考虑的事情，不是你一个人或者某一个人就能去做的。”

　　夜光摆摆手，“谢谢你们的好意，我知道你们也是为我好，但是……这件事情我已经决定了，我必须去做！你们说的我都明白，我已经想清楚了。夏导你说的也许没错，国家肯定是知道这个问题的，也许也正在制订整治的方案，兴许就在明天就会出台，但是啊……”夜光顿了顿，“就是它明天出台，今天我也一定要说！”说着，夜光继续往外走。

　　尙山带着怒意，吼道，“夜光，你怎么就这么犟呢，你以为你是谁，你就是一普普通通的老百姓！和你有半毛钱关系吗！这是你管的过来的事情吗？你管好你自己就行，你瞎抄什么家国天下的心！”

　　夜光停住了脚步，转过身来，脸上很平静，但眼神里充满着坚定，“套用前面讲演词里的一段话，历史就是这样创造的，就是千千万万个普通人，有一天他们会说不，我不满意，我不想等待，我也不在推诿，我要站出来做点什么，我要做的事情，就在此时，就在此刻，就在此地，就是此身！”

　　夜光说完转身大步离开，尙山和夏海皱着眉头不语，工作室的员工和外来的物业人员也是沉默着。

　　静谧了几秒钟后，一个物业的保安夹带着浓重口音的话打破了沉静，“夜顾问是条汉子！”

　　沉静被打破了，工作室的员工们开始喧闹着三三两两的讨论刚刚夜光那篇让他们震惊不已的讲演。

　　夜光回到了办公室，手里拿着数据盘，神色还是有些复杂，他和尙山说的时候倒是挺大义炳然，但是心里又怎么会没有一点担忧呢，只不过，他已经做好接受最坏结果的心理准备了而已，他已经有了这个觉悟。

　　“噔噔噔！”

　　急促的步伐传来，夜光办公室的门被人敲了两下，然后也没等夜光回话，来人直接推门进来了。

　　是蒋奉先和姜欣。

　　蒋奉先和姜欣手上事情多，所以没有去到现场看夜光录制节目，夜光离开后，尙山等人立即把情况向两位说明了一下，蒋奉先和姜欣忙不迭地的赶过来了。

　　还不待他们说话，夜光首先出声了，“我知道你们来干什么，不用劝我了，我知道我在做什么，我已经决定了。”

　　夜光说的坚决，蒋奉先和姜欣相视一眼都从对方的眼睛里看到了无奈。

　　蒋奉先：“夜顾问，你在想想吧，这事也不用你来做啊，你可以把事情向有关部门投诉反馈，让他们来处理呀，温和一点，对你和对国家都好。”

　　夜光摆摆手，“国家有国家的难处，为了稳定和谐，为了社会发展，这些我明白，如果反馈有用的话，那也不至于到现在PM2.5空气污染的概念民众还不得而知了，算了……不用说了，我已经决定了。”

　　蒋奉先和姜欣哪里肯就这么放弃然后任由夜光一意孤行，两人又是对着夜光施展了三寸不烂之舌，上到国家利弊社会和谐，下到家庭稳定个人安危，能说的能讲的他们都讲了，但是夜光是吃了秤砣铁了心，就是不为所动。

　　最后，两人也没辙了，姜欣丢下一句，“我给池烟打电话！”然后和蒋奉先离开了夜光的办公室。

　　夜光苦笑，要说这个时候还有一个人能劝的动他的话，那非柳池烟莫属了，昨夜他刚和柳池烟真正好上，要是柳池烟也反对，使出浑身解数来劝他组织他的话，夜光还真不知道自己能不能拒绝柳池烟。

　　于是，夜光做了一个决定。

　　他把数据盘连接上电脑，然后登录微博以及各大视频网站立即将刚刚录制的视频发布到了网络上，并且给这个长达58分钟的视频取了一个名字——《天幕》。

　　夜光先斩后奏，在柳池烟还没找过来之前，就先把《隐迹霾名》视频上传到了网络上，木已成舟，这样就算柳池烟反对也没办法了。

　　做完这一切，夜光有些乏力的瘫靠在转椅上，揉揉太阳穴，道了一句，“听天由命吧。”

　　“叮。”

　　夜光脑海里传来系统的提示音，有一段时间夜光没有关注过系统了，今天突然有系统提示让他微微一怔。

　　“经系统检测评估，宿主此时事件为九星，强烈建议执行，事件结束后宿主将获得丰厚奖励，因事件特殊姓，失败无惩罚。”

　　夜光撇撇嘴，嘀咕了一句，“马后炮。”

　　他视频都发出去了，系统这才来提示，早干嘛去了，不过，系统把这次事件评估为九星，强烈建议，这也说明了夜光现在所做的是正确的，系统是赞成的，还让夜光颇感欣慰，有种被人理解，志同道合的感觉。


第二百一十四章 你根本就不在乎我！

　　另一边。

　　姜欣在他的办公室里给柳池烟打电话。

　　柳池烟在床上躺了一上午，身体还有些不适，但疼痛感已经没有了，靠在沙发上看电视。

　　手机铃声想起，柳池烟看了一眼，姜欣来电。

　　“喂，姜姐，什么事。”柳池烟声音挺轻快，听起来心情不错。

　　姜欣：“池烟，你在哪呢？”

　　柳池烟：“在家呢，今天有些不舒服。”柳池烟说着莫名其妙的脸红了一下。

　　姜欣忙道，“出事了。”

　　柳池烟一怔，“什么事？”

　　姜欣：“小夜要揭露什么2.5空气污染的事情你知道吗？”

　　柳池烟：“啊？这事啊，我知道啊，夜光和我说过，这是好事啊，我支持他，姜姐怎么听起来你有点着急？”

　　电话那头的姜欣愣了一下，“你知道？你还支持他？”

　　柳池烟嗯了一声，“为什么不支持？这是好事啊。”

　　姜欣先是愣了一下，然后想了想，说道，“好事是好事，但你知道小夜具体拍摄的视频内容吗？我说给你听听。”

　　接着，姜欣把他从尙山夏海等人口中了解到的情况和姜欣口述起来。

　　姜欣一番讲解后，叹了一口气，“池烟，你去劝劝小夜吧，这事不能让他乱来，我也知道这是一件好事，做好了能功德无量，但是这件事情影响实在太大，不是个人应该触碰的层面，万一弄不好，很有可能就祸国殃民！”

　　柳池烟也有些慌了，原来夜光和他说PM2.5的时候，主要讲了它的危害，怎么来的也说了一些，但柳池烟也没细想，只想着这是一件大好事，民众知道空气污染的严重性，能够重视并且防护，这样可以减少很多危害，但现在姜欣给她一阵细说分析，并把其中厉害告诉了柳池烟，顿时让柳池烟细思极恐了，“姜姐，我知道了，我现在就给他打电话。”

　　柳池烟挂断了姜欣的电话，立即就给夜光拨了过去。

　　夜光接的很快，他知道柳池烟会给他打电话，正拿着手机等着呢。

　　“夜光！你混蛋！你骗我。”电话一接通，电话那头就传来柳池烟又急又怒的声音。

　　夜光：“我怎么骗你了？”

　　柳池烟，“PM2.5空气污染的事情你给我说清楚！你早就想到后果了对不对，你还故意骗我瞒着我。”

　　夜光：“哪有骗你呀，我和你说的都是实话，是不是姜姐和你说什么了？别担心，姜姐他们的想法可能有点道理，但也就是点臆测，我又没做什么违法的事情，这事你原来不是也挺支持吗，说不定国家到时候还会给我颁一个三好市民奖呢。”夜光尽量宽慰这柳池烟。

　　柳池烟：“你以为我是三岁小孩，原先我没想到过牵扯会这么大，现在你还想忽悠我，夜光，我告诉你，这事不准你乱来，你给我回来把话说清楚！”

　　夜光苦笑一下，“真没那么严重，还没下班呢，而且马上要去接依依……”

　　柳池烟：“你不回来那我过来！”

　　夜光连忙道，“行，行，我回来，我回来，你身体不舒服，在家待着别动，我马上回来。”

　　挂断电话，夜光又是苦笑无奈，看了看时间，依依快放学了，但是没办法去接依依了，夜光想着麻烦姜姐一下，到姜欣办公室找到了姜欣。

　　“姜姐，我得回去一趟，依依没人接……算了，不用你去了。”夜光说到一半，在姜欣疑惑不已的眼神下离开了。

　　夜光原本是打算让姜欣去接依依，但一想，回家他在柳池烟那里的这关还不知道怎么过，还不知道会闹成什么样子，依依回家瞧见不太好，所以夜光转念一想，还是麻烦老爸去接依依，今天往依依在老爸家住一晚吧。

　　夜光给老爸打了电话，和老爸说今天有点事，接不了依依，让老爸去接一趟，老爸欣然答应了。

　　回到家，夜光一打开门，就瞧见柳池烟一脸寒霜的坐着沙发上，电视也没开，手机也没看，就那么坐着。

　　夜光默默鼻头，笑着走过去，“干嘛呢，一脸不高兴。”

　　柳池烟一点没有因为夜光的笑脸给他好脸色，转过身来，“你给我把事情说清楚！”

　　夜光讪笑一下，“说什么呀，不是说清楚了嘛，这事真没你们想象的那么严重。”

　　“怎么没有！”柳池烟急道，“这是全民性的问题，往大了说关乎国际经济和命脉，你知道影响有多大吗？你知道会照成多大的负面影响吗？照着你说的，现在PM2.5产生最多的就是燃油燃煤，工业生产，还有就是汽车尾气，这些是你能改变的吗？你知道你会因此得罪多少行业多少人吗？群众又会照成多大的影响和轰动有多大的牵连你想过吗？”

　　夜光：“我只是简简单单的就事论事，只是把PM2.5的来源和危害说清楚而已，我的目的很简单，就是让人们都意识到空气污染的严重性，可以尽可能的节能减排，在雾霾严重的时候能够加以防护。”

　　“但别人不会这么想！不是所有人都能清晰冷静的思考，会有人怨恨你，也会有人因为你的报导怨恨别人，最后升级发酵会照成什么样的影响谁也没办法估量。”柳池烟看着夜光，“我听姜姐和我讲这些的时候，我自己想想，都觉得后背发凉……我真的怕。”

　　柳池烟说着都带着一些颤音，拉着夜光的一只袖角，“夜光，我们别报导了好不好，这个事情我们真的管不了，我真的怕。”

　　夜光沉默了一会，“柳儿，你也别太担心，不能都往坏处想，你们想的都是最坏的结果，但是可能事情真没那么糟，而且……我已经把视频发出去了。”夜光最终选择了和柳池烟坦白，这是满不住，柳池烟肯定要知道，趁着现在一起说了吧。

　　柳池烟愣了愣，惊讶的看着夜光好几秒，然后向夜光扑过来，双手如同鼓点一般捶打在夜光的身上，眼睛里止不住的眼泪往外流，一边捶打着还一边说道，“夜光你混蛋！你混蛋！你怎么就敢，你混蛋！你就是故意的，你故意趁着我还不知道就把视频发出去，你自私自利，你就不能为我想想，为这个家想想吗？你混蛋！你要是有什么事情，我怎么办！你根本就不在乎我！根本就不在乎这个家！”

　　柳池烟情绪很激动，泪流满面梨花带雨。

　　夜光心一揪，把柳池烟紧紧抱住，不让她乱动了，自己心里百感交集。

　　说实话，柳池烟此时的反应夜光很早之前就已经能够想到了，但是，他又能怎么办呢？

　　做了这个选择，现在的这个场面就已经是必定会发生的啊。


第二百一十五章 会不会怀孕

　　夜光紧紧的抱着柳池烟，任凭她如何挣扎夜光就是死死的抱住她，直到柳池烟情绪渐渐缓和下来。

　　夜光轻抚着柳池烟的秀发，柔声道，“柳儿，对不起，我知道你不赞成我的做法，但是，这是我的选择，这是我第一件真正意义上自己想做的事情，我的心告诉我，我应该去做。”夜光顿了顿，“我也没有不在乎你，不在乎我们这个家，相反，我比任何人都在乎你，在乎我们的家，正因为如此，我才更要去做这件事情，我不想将来有一天，我或者你，或者是咱爸咱妈，或者是我们身边任何一个熟悉的人躺在病床上，医生告诉我们患的是肺癌！而患病的原因是不确定原因！而这个所谓的不确定原因就是空气污染！”

　　柳池烟还是梨花带雨，“可是，为什么偏偏是你，难道只有你能去做这件事情吗？为什么偏偏是你。”

　　夜光：“世界之大，但我们无处可逃，空气污染是关乎这个国家每一个人事情，在这件事情上，我们所有人早就都是当事者，我不想袖手旁观，那样，我的心会不安，将来有一天，我们会有孩子，别人也会有孩子，会有成千上万的新生命不断孕育，这些河流，天空，大地，是应该属于他们的，我不想将来我们的孩子看到的是一个没有星星的世界。”

　　“人生匆匆不过百年，我们都会离开这个世界，但我们的孩子，孩子的孩子还在其中生活，这个世界就与我有关，所以我才凝视它，所以我凝视你，所以我才想守护它，就像我守护你。”夜光柔声情重的在柳池烟耳边轻声诉说着。

　　柳池烟已经缓和下来了，道理她都明白，夜光说的她也都懂，但是明白是一回事，做不做得到又是一回事，她能明白和理解夜光，但是她还是不愿意让夜光去做这件事，不是所有的人都有为国为民的情怀和大义无私的勇气。

　　柳池烟说到底只是一个小女人，她最希望的就是夜光能平平安安，其他的一切都要建里在夜光能平安的前提之下，而夜光这次揭露PM2.5的行为，如果真的出现最坏最坏的情况，那无疑也的安全是没办法保障的。

　　夜光的一席话还是有效果的，柳池烟的情绪已经好多了，不吵也不闹了，也不哭了，只是一直抱着夜光不撒手，似乎生怕一松开，这个男人就可能会离她而去一般。

　　柳池烟也是没办法，她能怎么办呢？闹也闹了，骂也骂了，打也打了，但是，夜光视频已经发出去了，覆水难收，她又能怎么办呢？只能是做好心理准备，和这个混账男人一起等待着事情的结果，无论最后出现什么结果，是好是坏，她都会一直陪着他，不离不弃，谁让这是他男人呢？

　　抱着柳池烟坐在沙发上有一会儿，夜光和柳池烟都没有再说话了，就是静静的相拥着，夜光看了看天色，天已经暗黄了，屋子里没开灯，显得有些昏暗，看了看时间，已经六点半了。

　　夜光揉了揉柳池烟的肩膀，“柳儿，你饿不饿，晚上在家自己弄还是外面吃？”

　　“在家吃。”柳池烟说了一句，然后支起身子，“我去烧饭。”

　　夜光按住她，“今天你休息，我来弄。”

　　柳池烟看了他一眼，然后道，“那我要吃红烧排骨，还要糖醋鱼，地皮菜跑蛋，素炒小白菜，酸汤肥牛。”柳池烟细数着自己喜欢吃的菜。

　　夜光一囧，要他简单做个饭还行，这么多菜式让他去做，他哪能行啊，夜光苦着个脸，“这个……柳儿，要不我们出去吃？”

　　柳池烟哼了一声，“就知道你不会，算了，不为难了你了，我要喝粥，还要吃蒸蛋。”

　　粥，蒸蛋，这个简单，夜光熬个粥和蒸个鸡蛋还是没问题的。

　　夜光：“早上就喝的粥，你中午吃的啥？晚上喝粥半夜会饿吧……要不还是吃点饭？我随便烧两个菜。”

　　柳池烟一扭头，傲娇了哼了一声，“不管！就要喝粥！”

　　夜光无奈，一边起身一边应到，“行，喝粥就喝粥，等着，我去弄。”

　　柳池烟想喝粥，呃……严格来说是想喝夜光做的粥，早上夜光喂柳池烟喝粥的时候，柳池烟全身心都充满了幸福感，心里很安定，但是她现在心是悬着的，像是在漂浮着，所以她想要喝粥，喝夜光做的粥，她想这样能不能让心安定一些，算是一种心里安慰吧。

　　夜光动作不慢，熬了粥，蒸了两个鸡蛋，炒了两个小菜一顿简单的晚餐就做好了。

　　柳池烟和夜光吃了晚饭，这次柳池烟没有让夜光喂了，晚饭后两人一起在沙发上看了会电视，期间二人再也没有提过视频的事情了，仿佛什么都没有发生过一般。

　　晚上睡觉的时候，初尝禁果食髓知味的夜光又不安分起来，柳池烟一把推开他，“做错了事情好好反省反省，没让你睡沙发就不错了，今晚不许碰我。”

　　夜光讪笑一下，并没有放弃，一阵软磨硬泡之下柳池烟最终屈服在了他的不要脸之下。

　　没了疼痛感，再赴巫山，又是一种全新的感受，云雨过后，柳池烟面带桃红，脸上还沁着汗水，依偎在夜光怀里轻声道，“夜光，我会不会怀孕啊？我们都没有做保护措施。”

　　夜光笑笑，“怀了正好，最好是一个小子，我妈最想抱孙子了。”

　　柳池烟切笑了一声，“重男轻女，才不给你生呢。”

　　夜光嘿嘿一笑，“迟早你得给我生一大胖小子，不是重男轻女，就是我比较喜欢男孩子，男孩子好管教，该罚就罚，该管教就管教，犯错了真生气了就是打两下也不打紧，要是女孩子我就不舍得了，你看依依，我就不舍得管教她，女孩子只能宠着。”

　　柳池烟莞尔一笑，“那我以后给你生一个，不对，生两个，一男一女，子女双全，组一个好字。”

　　夜光坏笑着说道，“那感情好，看来我得再努力努力。”说着，夜光又翻到了柳池烟身上。

　　一瞬间，房间再次充满了桃色气息。

　　接下来的剧情就不能描写了。


第二百一十六章 视频发酵

　　就在二人情浓意蜜的时候，外界却掀起了阵阵波澜。

　　夜光怎么的也不大不小算是个公众人物了，微博关注人数很可观，一部名为《天幕》的视频上传到了网上，瞬间被网友注意到了。

　　“咦，夜光上传了一个视频，天幕？什么鬼东西，看看。”

　　最先看到这个视频的是一名夜光的粉丝，他抱着漫不经心的心情点开了这个视频，看了几分钟后就沉浸进去了，然后接下来的五十多分钟，他一直处在震惊之中，整个视频播放完毕之后，这名粉丝许久还处在目瞪口呆之中，半晌才爆出了一句粗口：“卧槽！”

　　随后，短短三个小时，这个长达58分钟的视频迅速在微博上被转发了近十万次，点击量更是超过五百万。

　　无数网友看完之后震惊不已。

　　“卧槽！这个真的假的？”

　　“假的吧？反正我不太敢相信。”

　　“我一直以为我生活在天堂，但没想到其实我的周遭无时无刻都存在恶魔。”

　　“尿都快吓出来了，妈妈救我。”

　　“前几天我还发了一张大雾的图片，还说自己生活在美轮美奂的仙境，现在我只想说，我真他妈傻比。”

　　“我想，我欠夜光一个道歉，前段时间我喷他喷的爽快，但看完今天他发的这个视频，我想，不管他原来做过什么，所说的暴力野蛮也好，人品缺失也好，就冲这个视频，我欠他一个道歉和一句谢谢。”

　　“这是为我们，为整个社会在敲响警钟，了不起的行为！”

　　“……”

　　另一方面，微博的几位高管和负责人集中在一起开会。

　　领头的那个中年男子揉着太阳穴，“天幕视频的事情大家都知道了吧，说说吧，都什么意见。”

　　一个秃顶的男人率先说道，“我建议删除视频，立即，马上！这个视频不能让他继续在我们微博上传播了，搞不好我得受到牵连。”

　　有几位会议成员点头赞同。

　　中年男子环视了一周，“还有其他意见吗？”

　　另一个体形发福的男人说话了，“视频我也看了，说句实话，看完之后我也很震惊，敢把这个视频做出来播出来的人是条汉子，这是要有把脑袋别在裤腰带上的勇气才敢做出来的事情，我敬重他，同时我也认为，这个视频应该被网友看到，微博现在规模这么大，发展如此迅速，最根本的原因就是社会民众对我们的支持和信任，所以我们也理应承担相应的社会责任。”

　　意见呈两极化，两方人马各执己见，纷纷发言。

　　坐在主坐的中年男子任由他们说了许久，最后揉揉太阳穴说话了，“微博发展至今，一直秉承着公平，公正，公开的基本准则，我们是一个中立的网络社交平台，对于没有触犯法律法规，不传播色情信息的微博文章和视频，我们不议论，也不参与，如果有上级部门要求我们删除某些内容，那么我们积极配合，在没有上级指示之前，我们还是坚持不参与，不议论的原则。”

　　于是，夜光的这个《天幕》视频在毫无阻碍的情况下在微博上肆无忌惮的传播，引起一阵又一阵的议论和轰动。

　　这天晚上，夜光和空气污染两个关键词一直牢牢霸占着搜索榜单，夜光也继跳河事件后再一次成为网友热议的话题人物。

　　夜光《天幕》视频是下午临近下班时发布的，某城市的一个环保组织工作人员当时也正准备下班，已经开始在收拾个人物品了，忽然在桌上的电话就响起来了，他看了看时间，还差8分钟下班，秉着对工作认真负责的态度，这名工作人员接起了电话。

　　然后，这一晚他彻夜未归，与他一起上班的同事这天也都是彻夜未归。

　　电话一个接着一个，刚刚挂断立马又会响起，来电人员众多，什么人都有，所说的也各不相同，但有一个共通点，所有人都提到了一个词汇：霾。

　　这注定是一个不平静的夜晚。

　　这一晚，有人在电脑前破口大骂，有人震惊不已，有人因此忙得不可开交，有人奔走相告，有人进行激烈的会议争论，有人在睡梦中被叫醒然后回到工作岗位。

　　次日，夜光和柳池烟照常去上班，仿佛什么都没有发生一般。

　　夜光和柳池烟停好车，还没走到工作室就看到工作室门口聚集了一大批长枪短炮一般抗着摄像机举着话筒的记者。

　　夜光和柳池烟看到这阵仗都是吓了一跳。

　　趁着记者们还没发现夜光和柳池烟，夜光连忙对柳池烟说道，“你先别过去，在拐角藏起来，别被他们看到了，我去看看什么情况！”

　　柳池烟拉住他，“别去，恐怕不是冲着我来的，应该是冲着你。”

　　夜光一怔，明白过来，他昨天把《天幕》视频发布后就没有在去关注了，视频经过一个晚上的发酵，肯定也引起了大家的注意，有记者找上门来也是难免的。

　　“人在那！”

　　还不等二人躲起来，就有记者发现了夜光和柳池烟，往他们所在的方向指着大喊了一声，然后所有的记者和摄像都一窝蜂的向夜光还有柳池烟围堵过去。

　　夜光把柳池烟护在身后，怕她被人群给误伤。

　　“夜光，我是新播报的记者，请问你昨天发布的视频里说的是真的吗？”

　　“夜光，我是天天时报记者，关于雾霾你能再和我们说说吗？”

　　“我是江省日报记者……”

　　“我是都市报……关于……”

　　一大群记者七嘴八舌就发问了，因为人比较多，又都挤在一块，长枪短炮搬的话筒差点都直接捅到了夜光嘴上。

　　夜光没有回答记者的问题，事实上，他也不知道怎么回答，人太多，问题太多，一窝蜂的都噼里啪啦的说出来，他压根就没听清楚听明白几个，当然，其实也不用听太明白，记者们问的严格来说都是一个问题，就是他昨天发布的那个《天幕》视频里所说的空气污染和雾霾。

　　有趣的是，被夜光护在身后的柳池烟，作为天后级的大明星，此时居然没有镜头对准他，也没有记者对她进行提问，仿佛柳池烟压根不存在一般。

　　天后级别的大明星在这一刻居然被记者们选择性的忽略或者说是无视了，求柳池烟的心里阴影面积……


第二百一十七章 记者围堵

　　被一群记者围堵着，夜光身后还跟着柳池烟，他也不能硬来闯过去，所以被困在原地寸步难行。

　　记者们还叽叽喳喳的在逼问着各种问题，柳池烟这个时候也被注意到了，也是被各种问题轰炸，但夜光和柳池烟两人都保持着缄默。

　　工作室有几个员工出来了，两名物业的保安也赶过来了，拨开围堵着的人群，工作室员工和物业的保安们护着夜光和柳池烟艰难的前行。

　　“夜光，现在有一种说法，说你这个视频播出，弄不好就会祸国殃民，你也会成为千古罪人，对这种说话你这么看？”

　　一直被工作室员工和物业保安们护着前行的夜光停住了脚步。

　　夜光扭头看了看问这个问题的记者，终于说了面对记者的第一句话，“我只是做了我觉得应该做的，至于其他的，不是我考虑的了。”

　　说完，夜光继续前行。

　　又有记者马上发问，“网上有人说你发布这个视频是把脑袋别在了裤腰上，很有可能会被牵连人身安全都难以得到保证，是什么让你有这样的勇气去做这件事情？”

　　夜光再次停下了脚步，转过身来面对着刚刚发问的记者，微微抬起头，看向了一直对着他的镜头，深吸一口气，说出了一句挺装13的话，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”

　　吐词清晰，神色坚毅，这是夜光给镜头和在场的记者们留下的印象。

　　众多记者都微微一愣，夜光此时身上似乎有一种气场让他们心颤，夜光只说了这一句，然后转身离开。

　　记者们没有继续围堵着他了，虽然夜光从头到尾只回答了两次，但已经有东西可以写了。

　　有个女记者看着夜光和柳池烟走进工作室，消失在自己的视线了，说了一句，“实在是不相信这是我前段时间从网上看到的那个暴力野蛮砸店打人的夜光。”

　　另外一个男记者接了一句，“我反而觉得，这才是他的作风啊，这次其实比上次更暴力，上次只是暴力打人而已，这回……”这名记者没有说下去了。

　　夜光和柳池烟回到工作室，蒋奉先首先就告诉了夜光一个不好的消息。

　　“央视来电话了，你的西游记评书节目基本已经确定会被停播。”

　　夜光愣了愣，挥挥手，“知道了，就这样吧。”

　　央视准备停播夜光的节目，毫无疑问就是因为夜光发布《天幕》视频的影响了，这件事干系重大，央视不想和他有牵连。

　　蒋奉先刚说完一个不好的消息，夜光的手机又想起来了，来电话的是省作协的关振贤。

　　简短的通话结束后，夜光拿着手机对柳池烟苦笑，“果然是祸不单行，关老说省作协正在研究把我除名的事情。”

　　柳池烟也轻叹了一口气，倒也没再埋怨夜光了，反而安慰道，“你也别太担心了，说不定还有转机呢。”

　　有时候，祸不单行是真没错，倒霉是时候祸事会一件接着一件。

　　还没在办公室待多久，办公室的门没有人敲门就被推开了，好在夜光和柳池烟没有在做什么见不得人的事情。

　　来人是于雪佳，她身后还跟着几位穿着制服的警员。

　　这几位夜光都见过，领头的还是上次来过的那位叫叶森鸿的叶队长。

　　叶队长走到夜光面前，先很友好的身后和夜光握了握手，然后说道，“夜先生，不好意思，恐怕你得和我们走一趟。”

　　夜光一怔，然后沉默不语。

　　柳池烟一听叶队长的话，立即就坐不住了，“不行！你们凭什么抓他。”

　　叶森鸿转向柳池烟，说道，“柳女士，我们只是请夜先生回去配合一下调查。”

　　柳池烟：“有什么要调查的就在这说，夜光又没犯罪，你们没权利抓他。”

　　叶森鸿：“柳女神，我没说夜先生是罪犯，我们只是请他回去配合调查，我们也是奉命形式，您别为难我们。”

　　柳池烟当然不肯让他们把夜光带走，“不是罪犯那你们就不能抓他！你们奉谁的命我不管，反正就是不能抓夜光！”

　　叶森鸿苦笑，要是一般人阻挠那他一点都不怕，但这可是柳池烟，天后级的公众人物，这样分量的人物不管是什么部门都会有些特殊对待，要考虑舆论影响。

　　夜光摆摆手，“别为难叶队长了，我又没杀人放火，就是配合调查，不会有事的。”

　　柳池烟斩钉截铁：“不行！”

　　夜光看了看柳池烟，然后转头对叶森鸿说道，“叶队长，能不能稍等一会，我和我们柳总说几句话。”

　　叶森鸿想了想，点头道，“行，那夜先生请尽快。”

　　说着，叶森鸿和几位警员出了办公室，在门口等着，于雪佳也退了出去，顺带着帮夜光把门给关上了。

　　夜光走到柳池烟面前，扶着柳池烟的肩膀，安慰道，“没事的，警察局而已，又不是什么吃人的地方，我又不是罪犯，这件事情影响比较大，需要做些调查也是应该的，放心吧，不会有事的。”

　　柳池烟摇头，眼睛里都布了一层水雾，“不行，你不能去，我怕……”

　　夜光轻轻楼住她，“不去恐怕不行，叶队长奉命而来，不带我回去怕是没办法交差，而且他代表的是警局，是司法机关，我们有问题就说问题，该配合就应该配合，可不能和他们对着来，放心吧，现在是法治社会，只要我不是真的犯了法，就不会有事的。”

　　柳池烟还是摇头，紧紧的抱着夜光的腰，生怕一松开就会失去他一般。

　　夜光任她抱了一会儿，摸摸柳池烟的秀发，在她额头上啄了一口，柔声道，“乖，没事的，别担心，我去一趟，很快就回来。”说着，夜光解开柳池烟抱着他的手，然后慢慢转身。

　　柳池烟还扯着他的衣角，眼泪都出来了，“你别走。”

　　夜光回过头冲柳池烟轻轻一笑，“哭啥，我又不是去上刑场，都说了没事了，别哭了，一会脸都花了，让人看见笑话，你好好的，我走了。”

　　说着，夜光轻轻挣开柳池烟的手，然后转身出门，出来的时候又立马把办公室的门给带上了。

　　门外叶森鸿为首的警员都在等着，工作室的员工们也都聚拢在一起，见夜光出来，工作室的员工们都有些担忧的看着他。

　　夜光洒然一笑，“都围着干嘛，散了散了，都去干活，小心扣工资啊。”

　　员工们没人接茬，都很沉默，这个时候，也只有夜光自己能笑出来了。

　　叶森鸿看了看夜光，“夜先生，可以走了吧？”

　　夜光点点头，“走吧。”

　　随即，叶森鸿领头，另外两名警员一左一右带着夜光在工作室员工们的注视下离去。


第二百一十八章 这人……怕不是疯了吧

　　夜光被带走后，柳池烟瘫坐在椅子上，双目有些无神，不知道在想些什么。

　　“砰砰砰”有人敲门，“池烟，是我，我能进来吗？”是姜欣的声音。

　　柳池烟没有回话，姜欣在门口等了一会，犹豫了一下推门进去了，一进门就看到柳池烟失魂落魄的坐在那，脸上有两道清晰的泪痕，明显是哭过了。

　　姜欣有些心疼她，走到柳池烟身边，揉了揉柳池烟的肩膀，“安慰道，池烟，你别太担心了，小夜就是去配合调查，不会有事的，说不定下午就回来了呢。”

　　柳池烟嗯了一声，没有言语，其实道理她都明白，但是，夜光是她男人，她又如何能不担心呢？

　　夜光被带到了警局。

　　话说，这是夜光第一次来警局，他原来除了办身份证去过派出所，正儿八经的警局他还真没来过，今儿个是头一回，夜光四处打量着，警局的环境其实也就那样，没什么装修，墙壁雪白，就是那穿着警服来回走动的警员们还有墙上刷着的大字“坦白从宽抗拒从严”“为人民服务”给这个地方添上了庄严和肃穆。

　　没有见识到传说中的小黑屋，夜光被带到了一个小房间，房间带着个小卫生间，陈涉挺简单，有张床，有桌椅，还有一些报刊杂志，收拾的挺干净，看起来不错，唯一不爽的就是没有窗户，大白天还开着灯，多费电呐。

　　叶森鸿：“夜先生，就先委屈你在这待一会了，除了不能随意离开，有什么需要您尽管和我们说，能做到的我们尽量满足。”

　　夜光笑笑，“不用了，谢谢你叶队长。”

　　叶森鸿摆摆手，“不客气，应该的。”

　　夜光：“叶队长，不是说配合调查吗？我问一下，我大概什么时候能走？”

　　叶森鸿脸色有些为难，“夜先生……这个……”

　　夜光沉默了一下，然后笑道，“没事，叶队长你不用为难，我明白了。”

　　叶森鸿歉意的对夜光笑笑，压低了声音说道，“夜先生，实在抱歉，职责所在，我们也是奉命行事，你拍的那个视频我也看过了，夜先生，就我个人立场，我佩服你！你做了一件天大的好事！”

　　在警局的时间很难熬，夜光的手机也被收走了，唯一能给他解闷的就是桌上的这些杂志和报纸了，看了许久的杂志，夜光感觉应该已经过了大半天了，但是有警员给他送来午饭的时候他才知道，才刚刚过去两个小时，简直就是度日如年。

　　夜光无语望苍天，很可惜，能看到的只有天花板和灯泡。

　　其实夜光的储物栏里能玩的能打发时间的东西也有，备用的手机也有一个，但他不敢拿出来，鬼知道这房间里有没有摄像头，就算没有，要是拿出点不属于这个房间的东西被人发现了也没法解释。

　　外界。

　　早上围堵夜光采访的记者们也陆续将采访后编写的报导文章发布在了各个网络新闻媒体上。

　　无一例外，夜光最后说的那一句：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，被所有记者给引用了。

　　而此时，夜光被带进了警察局的消息也被传到了网络上。

　　抓了？被抓了？居然被抓了？

　　得知这个消息的网民一片哗然。

　　无数网友纷纷为夜光打抱不平，完全忘记了前段时间就是他们骂夜光骂的最凶最狠。

　　而夜光发布的《天幕》视频还在持续不断的被转发，被议论，波及面越来越大，很意外的是，这个视频现在还平安无事的在网络上传播，没有被删除，当然，也有可能是因为已经没办法完全删除了，而且，现在删除也没有了意义，盛水的缸已经砸破了，要把窟窿堵上可以，但水已经流出去了，覆水难收。

　　夜光闲在警局苦闷不已，桌上的杂志和报纸他已经全部看完了，毕竟有过目不忘技能，看书的速度不是一般人能比的，而且他已经记得牢牢的，所以也没有再看一遍的欲望。

　　闲着无视，夜光唤出了系统，想打发打发时间。

　　一打开系统，夜光就被吓了一跳。

　　“个，十，百，千，万，十万，百万，千万……卧槽！”

　　夜光没忍住爆了一句粗口，没有数错的话，刚刚那是千万？夜光不信邪的再数了一遍，还是千万！

　　声望值：10843948。

　　这个数字简直亮瞎了夜光的狗眼，太吓人了，千万呐，这能抽多少次奖啊？

　　再看弟子值，弟子值也是翻了两倍，弟子值：1632。

　　夜光又惊又喜，声望值和弟子值的飙升，毫无疑问就是《天幕》视频带来的了，没想到这个视频能带给他如此巨大的收益，而且，这个数值还在源源不断的攀升，《天幕》视频还在继续发酵！

　　“九星事件果然非同一般。”夜光感叹了一句。

　　啥都不说了，抽奖！

　　夜光正闲的慌呢，正愁没什么可以打发时间的，现在系统突然多了这么大一笔声望值，够他挥霍一阵子打发时间了。

　　一千多万声望值，得好好算算能抽多少次奖，一次三万，一千万能抽三百多次，就算是加注抽奖也能抽三十三次。

　　一夜暴富的感觉真的很爽，夜光嘴都快笑得裂成了菊花，完全忘记了他现在是半监禁人士。

　　有这么多声望可以挥霍，夜光抽奖当然也选择的是加注抽奖，加注抽奖如果抽中技能的话性价比最高，一次一次抽的话夜光也嫌麻烦，而且也更容易抽一大堆的消耗品出来。

　　开始抽奖。

　　【加注抽奖】

　　“中了！哈哈哈。”

　　“又中，太好了！”

　　“三连冠！Nice！”

　　“运气来了挡也挡不住！四连击！”

　　“唉，终于抽空一次，没关系再来！”

　　“又空了，没事！不差钱！”

　　“卧槽！怎么还空，鸿运当头过期了吗？”

　　“终于又中了。”

　　“哈哈哈，运气又回来了！”

　　“……”

　　夜光兴致勃勃的不停抽奖，一会大笑不已，一会怒骂连连，抽出了一大堆宝箱，直到系统提示声望值不足他才停了下来，一千多万的声望值被他消耗一空，辛亏宝箱放在储物栏里是能叠加的，不然他的储物栏还真放不下这么多宝箱。

　　“快乐的时光总是太短暂呐，一下就过去了。”夜光感慨了一下，“不对，还没过去，宝箱还没开呢，收获的时候才是最快乐的！”

　　夜光留着口水打开了储物栏，望着那些金灿灿的宝箱眼睛发光，“小宝贝们，快到碗里来！”

　　夜光一个接着一个把宝箱打开，然后又再一次进入了一会笑一会怒的癫狂状态。

　　他房间外是有警员守着的，那警员听着屋里不时传出的大笑声和怒骂声疑惑不已，心里暗自腹诽，“这人……怕不是疯了吧？”


第二百一十九章 你不是一个人！

　　夜光的兴奋劲头持续了很久，尤其是把宝箱开完后，那张咧着的嘴就没合拢过。

　　傍晚叶森鸿给夜光送晚餐的时候忍不住好奇的问了一句，“夜先生，心情挺好啊，什么事这么高兴。”

　　夜光又哈哈一笑，“没事，没事，都说爱笑的人会有好运，我多笑笑，说不定好运气一来我就能出去了。”

　　叶森鸿也莞尔一笑，“夜先生心态还真是好，那你先吃饭，我就不打扰了，局里没什么饭菜，你担待点。”

　　夜光笑笑，“伙食不错了，有汤有肉还有蛋。”

　　叶森鸿点点头，转身离开了。

　　晚上。

　　夜光心里挂念着柳池烟，怕她担心，找来警员要求打个电话，但是被拒绝了，夜光也没辙，不过这也难不住他。

　　夜光躲进了卫生间，先是仔细查看了一下卫生间的天花板和各个角落，确认没有什么摄像头之类的东西后，从储物栏里掏出了一个老式手机，这是他老早就退休不用的手机，有了储物栏后夜光就把这手机丢在储物栏里备用了，电话卡也有，这是一张还没使用过的新卡，也是夜光备着用的，没道理备着手机不备着电话卡，没有电话卡的话光有手机也没用。

　　拨通了柳池烟的电话，铃声响了好一会儿柳池烟才接起。

　　“你好，哪位。”柳池烟的声音有些疲惫的感觉。

　　夜光压低了声音，“柳儿，是我。”

　　电话那头传来杯子被打碎的声音，然后柳池烟着急的说话了，“夜光，你在哪？你还好吗？”

　　夜光：“没事，你别着急，我现在还在警局呢，挺好的，你别担心。”

　　柳池烟：“他们有没有对你怎么样。”

　　夜光：“哪能呐，我挺好的，真的，住的地方也不错，吃的也不错，就是现在还不能离开，我打电话给你报个平安，你别担心，兴许明天我就能回来了。”

　　又和柳池烟说了几句，大多是夜光在安慰柳池烟，偷偷摸摸的打电话夜光也怕被人发现，“柳儿，我不和你说了，我现在说话不方便，你放心吧，我挺好的，我先挂了啊，你也别打这个电话，打不通，我会给你打的。”

　　挂断电话，夜光立即就将电话丢进了储物栏，然后按下了马桶的冲水键，若无其事的走出了卫生间。

　　电话那头的柳池烟收拾着打碎的被子，心里悬着的心也定下了大半，夜光打电话来报平安，那说明确实没什么事，能让柳池烟确定夜光人没事那她就能心安许多。

　　下午的时候柳池烟是去过一趟警局的，和夜光的爸妈一起去的，夜光出了事，她不可能不知会二老，况且这事情也瞒不住，但是到了警局，三人的探视要求被拒绝了，人家很有理由，“探视什么呀，又不是罪犯，不存在探视不探视的，现在是配合调查，等调查结束了人自然就出来了。”

　　老妈和老爸的消息较为闭塞，柳池烟通知他们夜光被带到警局的时候他们都震惊不已，问了原因后才知道自己儿子不声不响的做了一件这么大的事情。

　　《天幕》视频其中的利害柳池烟没有和二老细说，怕他们太担心，老妈倒是算唬住了，但还是挺着急上火的，但老爸看的透彻，从柳池烟三言两语中就想到了其中的利害程度，趁着老妈去上厕所的功夫问了柳池烟一句，“池烟，你觉得小夜能囫囵着出来吗？”

　　柳池烟没有能给出答案，反而自己眼睛里蒙上了一层水雾。

　　老爸叹息了一声，“但愿他能平安度过这关。”然后又补了一句，“这事做得对！没给祖宗丢脸！”在这件事情上，老爸是认同夜光的，虽然夜光可能会因为这件事而遭劫，但老爸就这件事情上对夜光没什么埋怨，老爸为人有些刻板，但在大是大非面前他看得还是很透彻。

　　次日。

　　距离夜光被带到警局已经二十四小时了，整整一天一夜。

　　网络上，社会上，关于《天幕》视频还在持续发酵，越来越多的人知悉，越来越多的民众参与讨论，网上甚至还出现了不少过激言论。

　　中午十二点左右，《天幕》视频在微博上被再一次转发。

　　也许客观上来说，这只是一次小小的转发，天幕视频如今转发人数已经数十万，这么一次小小的转发实在不起眼，但这次转发这个视频的可不是一般人。

　　转发这个视频的是——吉市环保部。

　　转发视频的同时，吉市环保部附上了一句话，正是夜光昨天被记者围堵采访时，面对镜头说的那句：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

　　十分钟后。

　　南市环保部也转发了天幕视频，有样学样的附上了那句：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。并且在末尾写上了一句，“我只是做了我觉得应该做的。”这句话夜光接受采访时也说过同样的话。

　　十五分钟后。

　　金市环保部转发视频！

　　二十分钟后。

　　海市环保部转发视频！

　　亚市环保部转发视频！

　　三十分钟后。

　　井冈山大学转发视频！

　　重市环保部转发视频！

　　科学院六位科学家转发视频！

　　南昌大学转发视频！

　　科学院三十名科学家转发视频！

　　第九医院转发视频！

　　一个小时后。

　　……

　　……

　　一个接着一个，一茬接着一茬，源源不断。

　　吉市开了一个头，无数机构组织纷纷有样学样，转发视频的时候都附上了那一句：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

　　后来，据微博内部员工爆料，据统计，在短短2小时内，仅微博平台，天幕视频非个人已认证机构公众号转发次数高达三千次。

　　这是一个什么概念，这说明，在短短2小时内，有至少三千家机构，注意是机构，转发了天幕视频。

　　而这个数字还在随着时间的推移不断增加。

　　这个有趣的现象网友当然注意到了，而且网友都喜闻乐见，纷纷响应，于是，夜光的这个天幕视频又在网上出现了一波转发的潮流，网友们玩开了，也带动了各行各界的微博用户，一些企业，媒体，学校，医院，政府部门，都有意的或者是无意的跟起了这波转发视频的潮流，很多微博大V，明星公众号，知名人士，也纷纷转发视频，一时间，转发天幕视频形成了一股洪流。

　　有个夜光的粉丝五毛党在跟随视频转发潮流，再一次转发视频后，来到夜光的微博留言：你不是一个人！

　　你不是一个人，短短的一句话，确认不少人沉默不语，而且这个时候，应该没人会觉得这是一句骂人的话吧？

　　当天下午四点。

　　国家环卫总局转发视频！

　　全国震动，各界哗然。

　　这是国家的声音！


第二百二十章 厉害了，我的国！

　　这天，距离夜光被带入警局已经48小时，这天上午，继昨日微博转发《天幕》视频之后，国内又出现了一个原子弹级别的重大消息。

　　上午十一点整，一则关于空气污染和环境保护法案正式立项的消息通过电视新闻，网络媒体等各种渠道传遍了全国。

　　一瞬间，国民沸腾，拍掌相庆。

　　不知道是哪个网友带的头，一句：厉害了，我的国！在这一天成为了各大社交网站刷屏的一句话。

　　而这一刻，也无数人想到了那个引发这次事件的人——夜光。

　　同时，也想到了夜光在天幕视频中的一段话：历史就是这样创造的，就是千千万万个普通人，有一天他们会说不，我不满意，我不想等待，我也不在推诿，我要站出来做点什么，我要做的事情，就在此时，就在此刻，就在此地，就是此身。

　　夜光没有妥协，没有推诿，他站了出来，不计后果甚至可以说有些莽撞的站了出来，万幸的是，这个世界是光明的，国家是宽容的，人民是理性的，所以，继他之后，又有一个又一个的人，一个又一个的组织站了出来，向那无形的恶魔发出了来自人民的怒吼！

　　我们可以说不！我们不满意！我们不想等待！我们也不在推诿！我们站出来了，我们正在做着应该做的事情，此时，此地，此身，以千千万万的民意聚集成泱泱的翻天大浪。

　　这是群众的声音！这是群众的态度！

　　而我们的国家也没有让我们失望！它站在了人民的立场！

　　下午。

　　夜光在警局。

　　夜光：“叶队长，谢谢这几天的照顾。”

　　叶队长笑笑，“哪里，是我们委屈夜先生了，谢谢你的配合。”

　　夜光笑笑，没有再和他多聊了，“那叶队长，我先走了啊，都两天了，我家里人也着急，我得赶紧回家给他们报个平安。”

　　叶森鸿点点头，“行，那夜先生，我送你把。”

　　夜光摇头拒绝道，“不用了，叶队长公务繁忙，不用麻烦了，我打个车很方便。”

　　叶森鸿也没多坚持，和夜光握了握手，互相道了声再见。

　　叶森鸿旁边跟着的小警员也和夜光握了握手，“夜先生再见，有空来局里坐坐。”

　　话刚落音小警员的后脑勺就被叶森鸿来了一下，“会不会说话呢，不会说话就闭嘴。”说着又对夜光讪笑一下，“夜先生别介意，年轻人不会说话，希望您今天从这出去就永远不会再来了。”

　　夜光倒没在意，笑了笑，离开了警局。

　　也不知道是谁放出去的消息，夜光今天被释放的消息似乎挺多人得知了。

　　夜光出了警局大门的时候，一眼就看到门外聚集着挺多群众，几个干警在维持秩序。

　　一开始夜光没太在意，自顾往前走，然后夜光发现，似乎这些人的目光都集中到到了自己身上。

　　“就是他！”人群里有人喊了一句。

　　随后，哗啦啦的掌声从人群里爆发出来。

　　“夜光！好样的！”

　　“爷们！”

　　“小伙子，做的好，我谢谢你！”

　　“……”

　　夸赞夜光的声音不断从人群中传来，夜光停住了脚步，看着人群，愣了几秒，然后心中一暖，嘴角勾起了和煦的笑意。

　　一群人围了上来，七嘴八舌的就说开了，人比较多，说话的声音比较杂乱，夜光也没太听清楚大家说的是什么，但大多都是一些恭维祝贺感激之类的话语。

　　夜光应接不暇，只能不断的开口说着，“谢谢，谢谢大家。”

　　被群众围着有一会儿，夜光有些歉意的道，“不好意思大家，我这关了两天，家里人也着急，得赶回去和家人报个平安。”

　　众人也会意，有位大哥喊道，“都别围着了，让夜好汉回家。”

　　好嘛，夜好汉，夜光听着这个别称差点冒汗。

　　众人笑着给夜光让出了一条道，夜光口中说着谢谢，然后往外走，刚穿过人群，夜光就看见马路对面停着的那辆熟悉的车，柳池烟带着墨镜口罩站在车旁，注视着夜光这边，静静的等待着。

　　夜光洒然一笑，走到车前，本想抱抱柳池烟，但想到身后还在注视他的人群，不想惹出什么事端，夜光忍住了，笑着轻声说了两个字：“回家。”

　　柳池烟带着口罩，看不见她什么表情，但弯着的眼角表明着她在笑，柳池烟点点头，柔声说道，“回家。”

　　回到家。

　　夜光和柳池烟进门，夜光立马就从后面抱住了柳池烟，轻轻咬了咬柳池烟的耳垂，“对不起，让你担心了。”

　　柳池烟面色羞红，连忙推开他，“别闹，爸妈在呢。”

　　夜光一怔。

　　果然，老爸老妈双双从厨房拐出来了，老妈手里还拿着锅铲，见到这一幕二老都神情有些古怪，连忙又退了回去。

　　老妈还说了一句，“我们什么都没看见，你们继续，继续。”

　　柳池烟羞红了脸，夜光也有些囧状。

　　夜光：“爸妈什么时候来的啊，你怎么也不说一声。”

　　柳池烟白了他一眼，“你还说呢，谁让你一进门就不老实。”说着，柳池烟还轻轻捶了夜光一下。

　　“夜光！”依依从房间出来了，向夜光飞奔过来。

　　夜光弯下腰把依依抱了起来，“依依，今天怎么放学这么早。”

　　依依眨着大眼睛看着夜光，有些鄙夷地说道，“夜光你真笨，今天是星期六，不上课。”

　　夜光想了想，还真是，今天周六，在警局关了两天，星期几都给忘了。

　　老爸老妈在厨房弄饭，柳池烟去把老爸换了出来，老爸和夜光带着依依在客厅玩耍聊天。

　　老爸和夜光两人之间似乎永远都没多少话语，有一句没一句的说着，十句话里边还有七八句都是关于依依的，这似乎是中国父子之间的一种通病，不善交流。

　　和依依玩了一会儿，依依拿着手机玩游戏去了，老爸和夜光干坐了一会，半晌老爸才开口说了一句话，“这次事情做的不错，没给祖宗丢脸。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，没有接话，夜光这次是做了一件大好事，但从另外一个角度，从家人家庭的角度来讲，其实是有些不负责的，老爸老妈就他这么一个儿子，柳池烟和他才刚刚组成家庭没多久，《天幕》视频最后能发展到现在这种好的局面其实也是一种侥幸，如果夜光真的因为《天幕》视频而出了什么意外，这就是对家庭的极大不负责了。

　　老爸看了看夜光，又说道，“儿子，不是老爸没有大局观，不懂家国天下为国为民，这次你办这事还是有些莽撞，以后做什么要多考虑考虑，为这个家多做些考虑。你说你万一……算了，不说了，你也长大了，做什么事情有你自己的分寸，但我和你妈不希望你出事，我们不求你能有多大作为，有多大富贵，就希望你能够平平安安的。”

　　夜光笑容有些干，“我知道了爸，你放心吧，我以后做什么一定会多考虑考虑的。”

　　老爸点了点头，“你知道就好，要多长点记性，还有现在这件事也算是过去了，听池烟说现在外界对你赞赏有加，风评很好，你也一定要勿骄勿躁，行事要低调，别招人妒忌记恨，踏踏实实的把日子过好比什么都重要。”

　　老爸很罕见的开启了教育模式。

　　夜光在一旁耐心的听着。


第二百二十一章 要个孩子

　　厨房里。

　　柳池烟和老妈忙活着弄晚餐。

　　今天夜光平安释放，柳池烟知道消息后立马就通知了老爸老妈，老爸老妈直接把店一关过来了，顺带着还买了很多菜。

　　一边忙活老妈和柳池烟也一边闲聊。

　　老妈一边择着菜叶一边道，“池烟，你也不算小了，有没有想过要个孩子？”

　　柳池烟心里咯噔一下，手上的动作都停了一拍。

　　老妈见状说道，“我就随口一说，还是得看你们小两口什么想法，妈没有催你的意思啊，你别多想，妈也知道，你身份上比较敏感，不着急，不着急。”

　　柳池烟脸色有些红，刚过门的小媳妇和婆婆聊到生孩子的事情多少会有些局促和不好意思，柳池烟想了想，然后轻声说了一句，“听夜光的吧，我……都可以。”

　　老妈一听柳池烟表态，大喜，然后心里想着一定得赶紧去做好夜光的工作，争取能早日抱上孙子，嗯，孙女也行！不过最好是孙子，孙女不是有依依了嘛，最好能生个双黄蛋，龙凤胎，这样就子女双全了。

　　柳池烟可不知道，老妈已经想到她生小孩该怎么生的事情上了，还低着头切菜呢。

　　老妈乐呵一阵，然后想到什么，又道，“池烟，你和小夜结婚也有一阵子了，你家里……”

　　柳池烟提到这事就有些烦心，摇摇头道，“我还不知道怎么和他们说。”

　　老妈叹了一口气，“我知道你也为难，但是池烟，这事瞒不住，我也是当父母的，做父母的心思我了解，你瞒的越久，到最后瞒不住的时候当父母的就越生气，能尽早和家里说就尽早吧。”

　　柳池烟点点头，“我……找机会吧。”

　　老妈，“嗯，把话说开了我们两家父母也好见见面，把你们的婚礼给补上，你们结婚也太仓促了，就光领了一个证，婚庆什么都没办，女人这辈子可能就结这么一次婚，这事可不能省了，不然你以后准得后悔，而且你嫁到我们家，虽然以我和他爸的条件不能大办特办，但怎么的也得让你风风光光的不是。”

　　柳池烟笑着说道，“谢谢妈，其实我倒是觉得没什么，只要我们日子过的舒心就好，形式什么不重要，以后如果要办的话那就把婚礼补上，到时候我和夜光自己操办，不用您掏钱。”

　　老妈一板脸，“那不行！妈知道你有钱，但这是你嫁到我们家，这婚礼就得我和他爸操办。”

　　柳池烟没有继续坚持，笑道，“谢谢妈，不过等时机成熟再说吧，您也知道，我不太方便，真要是现在和夜光把关系公开办了婚礼，我怕他走在路上被人扔板砖。”柳池烟开了一个玩笑。

　　老妈莞尔一笑，“这倒也是，当明星风光是风光，但总还是被条条框框给拘着，结个婚还不敢往外说，那以后再说吧。”

　　柳池烟和老妈的动作很快，八菜一汤上桌，散发着诱人的香气。

　　夜光：“嚯，这么多菜呢，就我们几个人吃得完嘛。”

　　依依眼睛冒着小星星，“吃得完！吃得完！”

　　一家五口上桌吃饭，吃得最香的当然还是依依，依依别看她人小，但这只小吃货的胃异于常人，比起一个成年人都丝毫不差，关键是她天天这么吃还不胖，这就费解了。

　　吃着饭，夜光有意逗逗依依，“依依，你上次说在家的时候就你姑姑做的菜最好吃，在奶奶家的时候就奶奶做的菜最好吃，那现在这桌子菜是你姑姑和奶奶一起做的，谁做的好吃啊？”

　　柳池烟白了夜光一眼，有些责怪他这么捉弄依依，不过自己也笑着看向依依，看她怎么回答。

　　依依咽下嘴里的食物，“都好吃！”依依才不上他的当。

　　夜光：“不行，必须说谁最好吃。”

　　依依想了想，“姑姑做的排骨最好吃，奶奶煲的汤最好喝。”今天桌上的排骨是柳池烟做的，汤是老妈煲的，依依这回答一点毛病都没有，两边不得罪。

　　夜光不依不饶，“那总得有个高下之分吧，是排骨好吃还是汤更好喝？”

　　依依瞪了夜光一眼，知道夜光是存心为难她呢，不过这可难不倒我们聪明的依依小公主，“香蕉好吃还是西瓜好吃，都不是同一种东西能比吗，而且，就不能两个都好吃吗？上次姑姑还跟另外一个谁谁谁一起得了第一名呢。”依依说的是最强音柳池烟和韩雨柔双冠同台的事情。

　　夜光一怔，居然无言以对，“嘿，你人不大，说话这一套一套的，跟谁学得呢？”

　　依依想都没想，“跟你啊。”

　　一家五口其乐融融有说有笑的吃着晚餐。

　　夜晚。

　　柳池烟趴在夜光胸膛上，轻声说了一句：“妈说让我们要个孩子。”

　　夜光一怔，然后坏笑着压向柳池烟。

　　一切尽在不言中，今晚的柳池烟很主动。

　　至于主动什么就不宜描述了。

　　次日。

　　夜光和柳池烟去上班。

　　因为夜光平安归来，两口子心情都大好，一路上有说有笑，蜜意连绵，把车停在车库下车的时候夜光还搂着柳池烟亲了一口，“先亲一口，到公司就没得亲了。”

　　柳池烟笑意盈盈，一脸幸福，然后两人双双下车。

　　原本四下无人，但柳池烟和夜光刚走两步，一辆车后边就站起来一人，夜光一看，正是工作室的员工后期阮起舞，然后紧接着，卫海军，卫空军，卫陆军都从不同的方向冒出来了，然后一个接着一个，工作室的员工不断从停车场的车后边站了出来，没有细数，但看这人数应该是全员到齐了，好几个员工手上还拿着礼花筒。

　　看这阵势，应该是准备给夜光一个惊喜，庆祝他平安归来来着。

　　但是，员工们还没给夜光惊喜，夜光反而给了员工们一个惊吓，员工们提前就埋伏在了停车场，夜光车一来，员工们都盯着呢，夜光停车的位置正好前挡风玻璃的正对着工作室员工埋伏的方向，前挡风玻璃是能透视线的，夜光的车里对柳池烟做的一举一动可都被员工们看在了眼里，夜光是在车里亲的柳池烟正好被员工们看了个正着。

　　如果没看错的话，刚刚……夜祸害对柳总做了什么？

　　卧槽！！！

　　MLGB！夜祸害居然亲了柳总！！！


第二百二十二章 柳总你为什么就想不开啊

　　员工们朝着夜光和柳池烟围了过来。

　　夜光还不知道他刚刚亲柳池烟的举动已经被员工们看到了，一脸笑意地说道，“哟，你们这是干嘛呢？欢迎我呢？”

　　众员工沉默着，没有人说话，都一脸古怪的看着夜光和柳池烟。

　　姜欣也在场，神情古怪的看着夜光说道，“小夜，刚刚……你和……我们看到了。”

　　夜光一怔，柳池烟也是一愣，眼睛微微瞪大了一些。

　　“砰！”一个礼花被某个咬牙切齿的员工给不小心拧开了。

　　落英缤纷。

　　“卧槽！夜祸害！你刚刚做了什么！你居然……！”这名员工当场夜光的尊称夜祸害都叫了出来，显然心中气的不轻。

　　夜光也明白过来，好嘛，感情一不小心他和柳池烟的关系就这么暴露了，看着员工一个个或疑惑不已，或者难以置信的惊讶，或者咬牙切齿怒不可遏的眼神，夜光反而洒然一笑，然后伸出手牵起了柳池烟的手，轻轻把柳池烟拉过来，然后搂住她。

　　在员工愤怒得快要吃人的眼神中，夜光淡定地说道，“大家好，给大家介绍一下，这是我媳妇柳池烟。”

　　“砰！”又是一名员工不小心把礼花给拧开了。

　　落英缤纷中，员工们一个一个都目瞪口呆，他们埋伏的时候看到夜光亲了柳池烟，已经在心里设想了无数种猜想，什么夜光强吻柳池烟啦，什么夜光背着老婆和柳池烟拍拖啦，什么夜光其实是被柳池烟包养的小白脸啦，种种设想员工们都想过，但唯独没有想过柳池烟就是夜光老婆！

　　趋于柳池烟的身份问题，所以大家潜意识里都觉得柳池烟不可能在事业的黄金期就结婚，而且，就算结婚那也是和有头有脸的大人物，绝对不会是夜光这种……好吧，夜光也不算太差，但众多员工潜意识里就没人觉得夜光能配得上柳池烟的，身份地位悬殊太他妈大了！

　　“卧槽！”一个员工忍不住的粗口打破了诡异的安静。

　　然后众员工炸开了。

　　“夜祸害你居然敢娶柳女神！”

　　“夜祸害和柳总是夫妻？我他妈……”

　　“夜光你个王八犊子！居然祸害我们柳女神！”

　　“夜祸害我跟你拼了！”

　　“我今天一定是没睡醒，幻觉，幻觉，都是幻觉……啊！你他妈打我干嘛。”

　　“我确认一下是不是在做梦。”

　　“那你怎么不打你自己。”

　　“我怕痛，不要在意这些细节，快告诉我你不痛，这是一个梦！”

　　“痛死劳资了，你他妈的下手真黑，不行，我得打回来！”

　　“啊！卧槽！果然痛，你妹夫的，果然不是在做梦，天啦噜，我的柳女神。”

　　员工们闹成一团，有对夜光大呼小叫直接开怼的，也有尚且不可置信掐大腿试试是不是做梦的，蒋奉先也是惊的不清，嘴里念叨着，“原来如此，原来如此。”

　　怪不得柳池烟对夜光这么好，处处维护着他，处处都依着他，有时候蒋奉先都经常把夜光当成这个公司的一把手了，有什么事情到办公室说的时候，首先报告的都不是柳池烟而是夜光，但柳池烟好像对此也从不介怀，反而理所当然一般，原来蒋奉先也有疑惑，但也想不通，也接受了员工私底下传的夜光是柳池烟家里的亲戚这个谣言说法，今天知道了这个惊人的消息着实给他吓了一条，心里的疑惑也都解开了。

　　前台的于雪佳神色暗了暗，她是喜欢过夜光的，夜光也算是年少有为，而且人长得也不错，少女怀春也总是难免的，后来夜光自爆已经结婚着实给了于雪佳一番打击，虽然放弃了念头，但于雪佳还是忍不住在心里想，夜光怎么就结婚了，他老婆有我漂亮吗？有我年轻吗？这么温柔贤惠吗？哼！夜光这么早就随便结婚了，那是他的失败！白白错过了一颗好白菜！但是，今天知道知道夜光的妻子是柳池烟，瞬间就让于雪佳有种羞愧感，她自己和柳池烟对比了一下，两人的差别一个就像是雪山上美丽的白莲花，而她自己是山脚的小野花，完全不是一个级别。

　　唯一正常的就是姜欣了，她是工作室员工中唯一知道夜光和柳池烟关系的人，当然，她最开始知道这个事实的时候也吓的不轻。

　　面对员工们激动的难以自持的大呼小叫，以及直言不讳的叫出夜祸害甚至直接怒骂，这些夜光都没在意，夜光当然也知道这个消息对工作室员工来说惊讶程度有多大，但是，夜光可不是什么善茬，虽然不至于生气，但也不会一点表示都没有。

　　于是，夜光是这么表示的，只见夜光嗤笑了一声，然后道，“怎么，柳女神是我媳妇你们不服啊。”

　　员工们一个一个都看着他。

　　夜光很作死的说了一句，“不服也憋着，柳池烟就是我媳妇。”说着夜光吧唧在柳池烟脸上亲了一口，“看见没，我媳妇，我想亲就亲，就问你们气不气！”

　　员工里有位女同志，是柳池烟的化妆师，姓唐，大家都叫他糖糖，平时说话就有些嗲嗲的，夜光问了一句，就问你们气不气！她一跺脚嗲声嗲气的接了一句，“哎呀~好气呀~”

　　这嗲嗲的声音颇具喜感的接话反倒让原本有些诡异的气氛一下卸了下来，众员工传出一阵忍不住的哄笑声，气氛一下子好了许多。

　　其实大家对夜光和柳池烟是夫妻的事情也不是真的有什么愤怒和生气，纯粹是因为惊讶，说起来，柳池烟和谁结婚关他们什么事情，但是柳池烟身份摆在那，大家突然得知柳池烟结婚了，而且是和一个他们觉得几乎不可能的人，怎么会不觉得惊讶嘛，加上对柳池烟的喜爱，所以难免会有些情绪上的失控。

　　柳池烟轻轻挣开了夜光的怀抱，对众员工说道，“对不起大家，这事一直瞒着大家，实在是也不知道怎么和大家说，今天因缘际会大家看到了，我们没有找理由找借口，也是因为不想欺骗大家，这是我个人问题，也希望大家能理解支持，并且能给我们保密，我的情况大家也都清楚，这件事情还不能对外公开。”

　　柳池烟在工作室还是有威信的，一番话有理有据，大家气氛缓和了，而且这已经是个事实，大家也没办法，于是也都迎合着。

　　“放心吧柳总，我们不会乱说的。”

　　“柳女神放心，我们知道轻重，肯定保密。”

　　柳池烟点点头，笑道，“那谢谢大家了，找个时间，我和夜光请大家吃饭。”

　　又有员工说了一句，“但是……柳总，我就想问一句，柳总你为什么就想不开啊，找谁不好，偏偏……”

　　夜光一头黑线。


第二百二十三章 要节制

　　夜光柳池烟带着众员工回到了工作室。

　　众员工还不少处于精神恍惚的状态，三五成群的交头接耳，夜光和柳池烟是夫妻，这个消息实在太劲爆，他们还得消化一下。

　　回到办公室，柳池烟还有些埋怨夜光，“你看你，让你平时注意一点，现在好了吧。”

　　夜光嘿嘿一笑，“知道就知道了，反正迟早得知道，员工们也不会乱说的。”

　　柳池烟白了他一眼，不再说什么了，既然员工们都看到了，那也没办法了。

　　员工们还在议论这事。

　　“嘿，话说，夜光和柳总是夫妻，那以后岂不是夜光成了咱老板了，柳总成了老板娘？”

　　“呃……好像，是这么回事哈？”

　　“不对，你们说的不对，柳总就是柳总，公司是她的，她就是老板，夜光才是老板娘！”

　　“哈哈，夜光老板娘？哈哈哈，让我笑一会。”

　　“对，对，夜光才是老板娘。”

　　于是，夜光在工作室又多了一个外号，不，尊称——老板娘。

　　在工作室待到下午。

　　蒋奉先过来了。

　　“咱们的节目西游记评书央视又来电说可以继续播了。”

　　还不待夜光说话，柳池烟就愤愤然说道，“哼！见风使舵的家伙，他们说停播就停播，说继续播就继续播，哪有这么好的事！”

　　夜光对这件事倒没什么想法，“播就播吧，反正版权都卖给他们了，是停是播都是他们说了算，咱不让他播他们还就真能不播了？就这么着吧，其实也能理解，这事一开始搁在谁身上都会想撇清关系。”夜光说着想到什么，“对了，忘了问了，老蒋，省作协有发声明把我除名么？”

　　蒋奉先想了想，“这个我倒是没太注意，好像没有。”

　　柳池烟接过话，“没有，他们如果要撇关系把你除名的话应该会发公开声明，这几天我都关注着，没看到声明，除非他们是内部处理了。”

　　夜光：“没有啊，这就奇怪了。”

　　其实也不奇怪，省作协确实没把夜光除名，一开始《天幕》视频发酵后，省作协也是在讨论是否将夜光除名，但省作协里也是出现了两种声音，一种是认为夜光此事干系重大支持把夜光除名以此撇清关系，另一种则认为，夜光的行为是个人行为，无论他是不是作协成员，他的所作所为作协应该都不会因此受到负面影响。两个声音各执己见，最后第一天没能研究个所以然出来。

　　拖到第二天再次会议的时候，省作协的领导也是下了决心，决定把夜光给除名了，除名的文件名字都签好了，章都盖上了，就差对外发出声明了，但是那时候刚好又爆发了一次微博视频转发的热潮，一下子把局势给扭转了回来，事件朝着好的方向在发展。

　　省作协的领导也不傻，当然明白这个时候不能把夜光除名了，这个时候他要是真的把夜光给除名了，引起群众的不满，那才说不定会给省作协带来负面的影响，大家都把夜光当成英雄勇士的时候，你把人给弃之如履，那算怎么回事。

　　所以，省作协领导里面又把这份文件给追了回来，想都没想就塞进了碎纸机里，还特地交代下去，“就当这事从来没发生过！”

　　另一边的央视其实也没把具体的声明发出来，但昨天夜光的节目是实实在在的已经被停播了一天，今儿个见形式变了，立马又准备继续播出节目了，还真别说，这还真是……咳咳。

　　接下来的这些天，夜光彻底的闲了下来，西游记节目也录制完了，《天幕》视频也没事了，夜光每天上班无所事事的打打酱油，工作室员工们都知道了他和柳池烟的关系，这货也就肆无忌惮了，在办公室打游戏打累了就去调戏调戏柳池烟，把她逗得面红耳赤的。

　　话说，这么上班确实开心，上班能打游戏不说，美女老板还能随便调戏，这样的快乐生活真是没谁了。上班开心，下班夜光更开心，至于为什么下班更开心，自己脑补了。

　　因为下班开心的太多，所以最近几天柳池烟天天都面带桃花，气色红润，容光焕发，美艳的不可方物，而这又是形成了一个不知道是好的还是坏的循环，柳池烟也怕夜光身体吃不消，所以这些天家里的伙食格外的好，腰花，韭菜，生蚝，海参，羊肉之类的每天都能在饭桌上见到那么一两样。

　　有一天老爸老妈来串门，翻夜光家冰箱的时候发现了这一样又一样壮阳的食材，于是在临回家之前还拉着夜光和柳池烟一脸古怪的笑着说道，“妈是想要抱孙子，但妈不急，你们也别太着急，要节制。”

　　重点夜光和柳池烟都听明白了，要节制，老妈这话一说，让柳池烟羞得简直没脸见人，连再见都没和老妈说就低着头掩着通红的脸小跑着回卧室然后把头蒙在了被子里。

　　当晚，夜光想对柳池烟使坏的时候，柳池烟死活没让夜光得手，把夜光搞得一肚子的郁闷。

　　不让乱来那还弄这么多大补的东西给咱吃，就不怕上火流鼻血么。

　　这天，夜光惬意的在办公室翘着二郎腿，吹着空调，吃着雪糕，柳池烟在他身后给他揉肩膀，柳池烟给他捏肩膀的原因是，夜光这货打游戏打的太久，所以肩膀酸，死缠烂打加上柳池烟心疼他所以给他当起了丫鬟。

　　正当这时，蒋奉先进来了，正好看到这一幕，一脸的古怪，心中暗暗腹诽，你大爷的，你他妈是真大爷，要是被别人看到柳女神被这么使唤，保准你活不到明天。

　　夜光：“嘿，老蒋，怎么不敲门呐。”

　　蒋奉先还冤呢，“你不没关嘛，就那么掩着我可不就直接推了一下，谁知道你们……”

　　夜光：“我们怎么了，又没做什么见不得人的事，我媳妇给我捏个肩天经地义。”

　　蒋奉先：“得得得，您说的都对，我不和你掰扯，有这么个事，京城卫视有意向找我们做个节目。”

　　夜光和柳池烟都是一怔。

　　夜光不确认的问道，“找我们做节目？真的假的？”

　　蒋奉先点头道，“当然是真的，这事我能开玩笑不成，人家是看上你了，指名道姓说要找你做节目呢。”

　　夜光乐了，“我啥时候有这么大脸了？京城卫视指名道姓找我呢。”

　　蒋奉先：“咱们那个西游记评书节目不是一直挺好的嘛，开创了制播分离成功的先河，这段时间收视率又上去了，达到新高1.22的收视率，已经是很了不起的成绩了，被人家看上也是有道理的，加上你前段时间因为《天幕》视频，也获得了不少人气，可能是京城卫视觉得还能再借把风。”

　　夜光：“行，那就做吧。”

　　蒋奉先一愣，“这就答应了？这么草率？”

　　夜光咬下一口雪糕，含糊不清地说道，“昂，不然还要怎样。”

　　蒋奉先抚额无语。


第二百二十四章 女婿要上门了

　　两日后。

　　夜光和柳池烟带着依依乘飞机降落在首都机场，随行的还有姜欣和蒋奉先二人。

　　和京城卫视的合作大体已经确定了，由夜光操手，有仙气娱乐和京城卫视合作制作一档综艺节目，至于具体的合作事宜，以及制作什么样的综艺，今天夜光和蒋奉先等人到京城卫视面谈商议后应该就能确定下来。

　　下了飞机，夜光柳池烟还有依依与蒋奉先和姜欣分成了两路，蒋奉先和姜欣直奔已经订好的酒店，夜光则随柳池烟回家。

　　夜光得知要和柳池烟回家后还有些懵，“真的去你家啊？”

　　柳池烟也有些忐忑，“……去吧。”

　　夜光，“会不会太唐突啊，而且你爸妈得起疑心吧？”

　　柳池烟道，“就是想让他们起疑心，咱们的事我又不知道该怎么跟他们说，先以朋友的名义把你带回去，让他们见一见，以后知道了也不会太惊讶。”

　　夜光一乐，“嘿，玩心理战呢。”

　　柳池烟莞尔，“我这不是不知道怎么开口嘛，你到我家可得好好表现，收起你那吊儿郎当的性子，给我爸妈留下点好印象，知道不。”

　　夜光：“知道，知道，瞧你说的，我有那么浑嘛。”

　　依依拆了一下夜光的台，“有。”

　　夜光一脸郁闷，柳池烟掩嘴轻笑，“对了，还有依依，依依你到家不能和爷爷奶奶乱说哦，要是你说漏了嘴，以后姑姑不疼你了。”

　　依依小声的切了一声。

　　柳池烟又道，“你也不想爷爷奶奶不喜欢夜光吧，你也要好好表现哈，你要帮夜光在爷爷奶奶那里留下好印象。”

　　依依被委以重任，登时来劲了，“嗯，知道了，我一定让爷爷奶奶也喜欢夜光。”

　　夜光本来想买点东西的，第一次上门哪能不带东西呢，但柳池烟没让他买，“你是以我朋友的身份去我家，这次随意一点就好，你说随便带点吧第一次见面又不郑重反而不好，要是真的大张旗鼓的带了什么东西，我爸妈也肯定一下就起疑心了。干脆什么都别带了，以后等他们知道了你再去的时候在带东西吧。”

　　夜光一想，好像有那么点道理。

　　从首都机场到柳池烟的家有些距离，加上京城交通一直是比较拥堵的，出租车开了四十分钟才到柳池烟家。

　　柳池烟家里住的地方并不在市中心，周围环境很僻静，到达目击地后，夜光下车四处打量，这是一个别墅群的小区，外边围墙高筑，围墙上还高高竖着电网，最关键的是，夜光一眼就看到小区门口守门的居然不是保安，而是两个兵哥哥在站岗，更为夸张的是夜光瞧见这两位兵哥腰间还鼓鼓囔囔的别着枪袋，夜光可不认为这里边是空的或者是装的是玩具枪。

　　瞧见这阵势，夜光心里确实是咯噔了一下，压低了声音对柳池烟说道，“柳儿，话说，你一直不告诉我咱爸咱妈是干什么的，今天总该告诉我了吧，也得让我做点心里准备啊。”

　　柳池烟调皮的看了夜光一眼，“别问了，知道又怎么着，难不成告诉你你就不去了？走吧，见着面你就知道了，正好今天周末，我爸妈都在家。”

　　夜光无奈的点点头，拖着行李跟在柳池烟后边往小区里走。

　　门口的安检很严格，柳池烟和夜光靠近的时候就有警卫注意到他们了，他们走进的时候门岗亭的警卫就迎了上来，在验证身份后才把一行人放了进去。

　　夜光忍不住多看了几位兵哥哥一眼，平常见到兵哥哥的机会不多，多数是从电视上看到了，夜光对军人这份职业有着一种由心的敬重，这群人保家卫国值得敬重。

　　小区内的别墅造型都差不多，而且有别于一般的商业建筑的别墅小区，房子居然不是一栋连着一栋的，而是每一栋别墅之间都有足够的间距，虽然别墅的主体并不大，但每一家都带着外围墙或者栅栏，有自家的院子，京城寸土寸金，这么个别墅群能住在里边的肯定是非富即贵了。

　　到了柳池烟家里的那栋别墅，夜光看了一下门牌，25号。

　　柳池烟没有按门铃，直接拿门卡在电子门上一刷，把门打开了，夜光暗暗腹诽，果然是高档小区，就是门锁都有逼格。

　　“爸妈，我回来了。”柳池烟朝着屋里喊，然后带着夜光进屋。

　　夜光跟在柳池烟后边，小声问道，“要脱鞋吗？”

　　柳池烟笑笑，小声说道，“不用，你放轻松些，我爸妈没那么可怕，别太拘束，不然反而给他们的留下印象反而更不好。”

　　夜光点点头表示知道，但知道归知道，第一次到女方家，有点紧张肯定是难免的嘛。

　　柳妈妈听见声音了，从客厅拐了出来，她在打扫卫生，手上还拿着拖把。

　　依依欢天喜地的喊了声，“奶奶。”

　　柳妈妈见着柳池烟和依依，高兴道，“依依回来啦。”瞧见柳池烟身后还跟着夜光，柳妈妈的眼神变了变，“池烟，带了朋友啊，怎么也不提前说一声，来，来，快进来。”

　　柳妈妈看起来还是很好相处的，看起来很温和，夜光也连忙打招呼，“伯母好，我是夜光，池烟姐的朋友，打扰您了。”

　　夜光管柳池烟叫池烟姐，这是一早两人就商量好的，柳池烟比夜光大，夜光叫他一声姐也无可厚非，就是夜光总感觉这称呼别扭，但是也没办法，直呼其名肯定是不行的，叫柳总的话又显得生分，叫池烟也有些不合适，他明面上是柳池烟手下的员工，又比柳池烟小，哪能直接叫池烟呢，所以柳池烟就让夜光喊她池烟姐了，加上一个姐字，可以让两人关系显得亲近一些，柳池烟把夜光当朋友带回家借住几天也能说的过去了。

　　柳池烟也连忙接话道，“妈，这是夜光，我公司的总顾问，也是我的助理，还是我的好朋友，这次来京城谈业务，我想着他人生地不熟的住酒店也麻烦，就把他带到家里借助几天，也能方便帮我开开车什么的，妈，您看……没关系的吧？”

　　柳池烟理由说了一串，也不知道柳妈妈听没听，反正她是一直盯着夜光看，柳池烟把话说完，柳妈妈才看了她一眼，然后道，“没关系，来，小伙子快进来吧，都进来，别在门口挤着了。”

　　一行人进屋，柳妈妈还是很热情，招呼着夜光坐下，然后给他倒水，夜光连声说着谢谢，显然还是有些拘束和紧张的，坐在沙发上除了眼睛在滴溜溜乱瞄，也不敢多动弹。

　　柳妈妈洗了水果断过来，放在夜光面前的茶几上，“小夜对吧，来，吃点水果，别拘束。”

　　夜光点点头，“谢谢伯母。”

　　柳妈妈看着她笑道，“别客气，就跟到自己家一样，小夜，我知道你。”

　　夜光心里一咯噔，柳池烟也是瞳孔缩了缩。


第二百二十五章 柳爸爸

　　我知道你，知道什么？

　　柳妈妈这话可是把两人吓了一跳。

　　柳妈妈接着又说道，“你做的那个西游记评书节目很不错，记得原来还是依依拿给我和她爷爷看的，还有你前段时间发的那个天幕视频，我也看了。”

　　夜光和柳池烟的是齐齐松了一口气，原来说的是这个，我的妈唉，说话咱能一次性说完嘛，这样容易吓出病来啊，还以为暴露了呢。

　　柳池烟：“对了，妈，爸呢，今天不是休息吗？怎么没看到他人。”

　　柳妈妈，“在楼上书房呢，我去喊他一声。”

　　依依吃着香蕉，眼睛亮了亮，连忙道，“我去，我去。”

　　柳池烟连忙拉住她，“不许去，爷爷的书房不能进去，你不怕爷爷又训你呀。”

　　柳爸爸的书房是家里的禁区，除了柳妈妈，连柳池烟和依依柳爸爸也是不让她们进的，柳妈妈也除了打扫卫生也甚少进柳爸爸的书房，小时候柳池烟和依依一样，对柳爸爸的神秘的书房充满好奇，有一次偷偷溜进书房被发现后，被柳爸爸好一顿训斥，依依也经历过同样的事情。

　　柳妈妈上楼叫了柳爸爸，没一会，柳爸爸下楼了。

　　夜光一见着柳爸爸，登时吓得目瞪口呆，口齿都不利索了，“你……你……你是……柳……”柳爸爸的名讳夜光最终还是没喊出来，没敢喊，也因为喊出来不太礼貌。

　　见着柳爸爸后，夜光心中可是掀起了一阵惊天巨浪，震惊不已的看向柳池烟，他原本就已经猜想到柳池烟的家庭不一般，但也只能猜想柳池烟可能是某个官员的后代，国家官员这么多，柳池烟是官二代也不是什么稀奇的事情，他也想过柳爸爸的官位可能不低，不然柳池烟不可能一直藏着掖着不告诉他，但今天他见了真人后，真真切切的吓了一跳，原来柳池烟的父亲居然是这位，怪不得柳池烟说见着就知道了，这位只要是经常看新闻的人，不敢说十成，七八成都在电视上见到过。

　　夜光登时感觉突然压力大了很多，他居然和这位的女儿结婚了，而且还是瞒着隐婚了。

　　夜光还处在震惊当中，反而是柳爸爸率先和夜光打招呼了，“来客人了啊，小伙子你好。”

　　夜光连忙站起来，想和柳爸爸握手，但又觉得不太妥当，只能是恭恭敬敬地说道，“柳……伯父你好。”

　　柳池烟见夜光这般局促，也开口说道，“爸，这是我朋友，夜光。”

　　柳爸爸嗯了一声，“我知道。”然后不再言语了。

　　气氛顿时有些干了，柳爸爸在沙发上坐下，招呼着依依，“依依，来，到爷爷这来，有没有想爷爷。”

　　依依乖巧的走到柳爸爸身前，依偎着柳爸爸，“想爷爷。”

　　柳爸爸呵呵笑了笑，摸了摸依依的头，然后转头对柳妈妈说道，“来客人了，晚上多准备两个菜。”

　　柳妈妈应了一声。

　　夜光也连忙道，“麻烦伯父伯母了。”

　　柳爸爸看向夜光，上下扫了一遍，“多大了。”柳爸爸说话充满着上位者的气息，也许他不是故意的，只是长久以来养成的习惯。

　　夜光连忙道，“24了。”

　　“家里还有什么人呐。”柳爸爸抿了一口茶，继续问道。

　　夜光也如实相告，“家里还有爸妈，我是独子。”

　　老爸嗯了一声，然后又似乎漫不经心风轻云淡的和夜光说着话，但这话说的似乎有些查户口的味道，大多都是柳爸爸问一句，然后夜光答一句，让坐在一旁的柳池烟心里直着急，情况好像不太对啊，柳爸爸平时不是喜欢刨根问底的人呐，今天这是怎么回事？就起疑心了吗？这剧本不对啊。

　　聊了一小会，柳爸爸似乎也没什么要问的了，说了一句，“站起来我再看看。”

　　夜光一怔，然后还是乖乖站起来了，不冲着这位的身份，就冲他是未来的老丈人，说的话也得听呐。

　　柳爸爸打量了夜光一周，道，“坐吧，到家里不要拘束。”

　　夜光还是一头雾水，不知道柳爸爸这是什么意思，大佬的心思果然猜不透，只能点头称是。

　　柳爸爸没有再刨根问底一样问夜光一些个人问题了，很平常的闲聊起来，得知夜光和柳池烟这次来京城是准备和京城电视台合作做节目，柳爸爸说道，“你的节目我看过，那个西游记很不错，你小小年纪能作出这样的故事，很不错，再接再厉，以后要多给群众带来一些好看又有意义的节目。”

　　柳爸爸夸奖了一下夜光，让夜光心里好一阵舒爽，被这位大佬夸奖，任谁也会心里高兴的吧。

　　柳池烟也会心的微笑着，柳爸爸当面夸奖夜光，说明柳爸爸对夜光印象还不错，这是一个好迹象。

　　柳爸爸没有在客厅和夜光聊多久就又回书房了，时间快到中午了，柳妈妈开始在厨房准备午饭，柳池烟也到厨房帮忙。

　　“妈，我来帮你吧。”柳池烟说道。

　　柳妈妈诧异了一下，柳池烟会做饭她知道，柳池烟的厨艺就是师承于她呢，但是柳池烟很早就开始不进厨房了，今天柳池烟提成帮忙，还是这几年来头一次，柳妈妈笑道，“不用，妈来弄就行了，你去歇着吧。”

　　柳池烟一边拿着围裙熟练的往身上系一边说道，“没事，我帮帮您。”

　　柳妈妈看向柳池烟的眼神有些古怪，然后也没在坚持了，母女俩在厨房忙活起来。

　　客厅只有夜光和依依了，没了柳爸爸和柳妈妈在旁边，夜光自在了许多，和依依玩闹着，也放开了很多，不时客厅就传来依依银铃般的小声。

　　在厨房做饭的柳妈妈也不时往客厅瞅一眼，见夜光和依依玩的开心，漫不经心地说道，“依依和小夜挺亲近的啊。”

　　柳池烟正在切菜，手上慢了一拍，道，“嗯，依依经常去我公司，夜光是我助理，和依依见得多，又经常带着她玩，他俩挺合得来的。”

　　柳妈妈嗯了一声，然后看着柳池烟“哚哚哚”娴熟的切着菜，说道，“烟儿，你这么些年不进厨房了，刀工没退步呀。”

　　柳池烟：“做得多……原来做得多，练熟了就不容易忘，现在我在南昌也偶尔自己做做饭。”柳池烟差点说漏嘴。

　　柳妈妈倒是没多问，嗯了一声。

　　没过多久，午饭弄好了，不算太丰盛，简简单单的家常菜，五菜一汤。

　　柳爸爸也下楼来吃饭了，加上依依五人围着餐桌吃饭。

　　也许是夜光的个人感觉，柳爸爸气场太大，反正这顿饭吃的挺拘谨的，饭菜倒是很可口，怪不得柳池烟的手艺这么好，吃过柳妈妈做的饭菜夜光就明白了，果然名师才能出高徒。


第二百二十六章 柳爸爸的评价

　　要说饭桌上最活跃的当然还是吃货依依了。

　　只要是有吃的，依依保准都是最活跃的那一个。

　　依依个子小，只能够得着自己眼前的那两个菜，其他的除非站到凳子上，不然她够不着，所以依依不时的喊着让夜光给她夹菜。

　　“夜光，我要吃那个，对，就是这个。”

　　“排骨，夜光你给我夹排骨，多夹一块。”

　　“还有这个，我要这个。”

　　依依吃完碗里的菜就开口让夜光给她夹菜，夜光也一一照办，在家里原先也是这么相处的，但是柳池烟心里有些担忧了。

　　这有点过了啊，再熟络亲近也有点过了啊，饭桌上明面上夜光可是外人，其他几位一个是依依的姑姑，另外两位是依依的爷爷奶奶，可依依倒好，够不着菜，这几位都不喊，就喊夜光，这让柳爸爸柳妈妈怎么想。

　　果然，柳妈妈一边吃着饭一边不时用疑惑古怪的眼神看看夜光和依依，就连柳爸爸也是多看了夜光几眼。

　　夜光其实也发现问题了，他又不傻，但是，他能怎么办，依依现在吃的开心，什么注意不注意的都忘了，这个时候她能不吃得忘乎所以说错话就谢天谢地了，不能要求太多了，毕竟是小孩子，所以夜光也只能强装着若无其事的给依依夹菜了。

　　好在柳爸爸柳妈妈没有多问什么，一顿饭还算是平安无事的吃完了。

　　吃过午饭，夜光和柳池烟准备出门了，下午得去京城电视台谈合作的事情，这个才是来京城的主要目的。

　　依依留在了家里，柳池烟和夜光开车出去了。

　　柳妈妈收拾好餐桌后，给坐在沙发上看报的柳爸爸倒了一杯茶，然后坐到柳爸爸身边，漫不经心的说了一句，“依依和小夜挺合得来的。”

　　柳爸爸视线从报纸上挪开，看了看柳妈妈，嗯了一声。

　　柳妈妈又道，“你觉得这孩子怎么样。”

　　“凑合，不怎么样。”柳爸爸不咸不淡的回了一句。

　　柳妈妈，“你上午不是还夸他嘛，还有他那节目你不也常看嘛。”

　　柳爸爸，“两码事，他节目还可以，有点才华，但这人……太莽撞不够沉稳。”这是柳爸爸对夜光的评价。

　　柳妈妈想了想说道，“你说的是那个视频的事？年轻人有点血性也不是什么坏事，而且这事也是一好事。”夜光天幕视频的事情闹的沸沸扬扬，柳爸爸柳妈妈也是知情的。

　　柳爸爸喝了一口茶，“这次算他幸运，国家在去年的时候已经着重开始在研究治理环境和空气污染，这次他算是起了个头，抛砖引玉了，不然这篓子可就捅大了。”柳爸爸又抿了一口茶，“算了，人家的事，用不着我们操心。”

　　柳妈妈点点头，然后想了想犹豫了一下，说道，“我总觉得怪怪的，女儿看他的眼神好像有点不对，依依也和他太亲近了，而且，烟儿还是第一次带男性朋友回来。”

　　柳爸爸放下手中的报纸，皱了皱眉头，想了想说道，“这事你找机会好好问问烟儿，要是真有苗头，你给她敲敲警钟。”

　　柳妈妈，“怎么？觉得小夜不好啊？女儿也不小了。”

　　柳爸爸，“说过了，这人太莽撞，见着我咋咋呼呼的，不沉稳，而且，眼睛里没什么锐气，估计不是什么上进的性子，我看人看得准。”柳爸爸又对夜光多了一条评价。

　　柳妈妈点点头，“我知道了，回头我探探烟儿的口风。”

　　这二位对夜光和柳池烟起了一些疑心，还打着要泯灭柳池烟可能对夜光有意思的苗头，但他们不知道，柳池烟哪里是仅仅对夜光有意思，两人婚都背着他们结了，柳池烟人也被夜光给祸祸了。

　　不过，就冲着柳爸爸这态度，看来以后夜光想要走到明面上获得柳爸柳妈的认可，还有一段漫漫长路呐。

　　另一边。

　　夜光和柳池烟来到了京城卫视。

　　蒋奉先和姜欣也到了，几人事先就约好了时间在电视台门口会合。

　　蒋奉先给事先和他们联系的京城卫视副台长章志打了个电话，不消片刻，章副台长带着几名随从出来迎接了。

　　章副台长虽然是副台长，但也是电视台的二把手了，身份尊崇，亲自出来迎接这个举动着实给夜光和柳池烟一行人留下了好感，起码能说明人家对他们的看重，章副台长也是这次合作的牵头人，这次合作具体应该就是和他细谈了。

　　章副台长和柳池烟等人寒暄了几句后领着柳池烟一行人来到了一个会议室，几人落座开始谈论合作节目的事情。

　　章台长是直来直去的性子，开门见山道，“这次合作，我们很有诚意，也很相信贵处的业务能力，相信夜光先生才华，所以我也不想兜圈子，如果诸位也有意向，并且相信我们京城电视台的话，那么我们今天就尽快拟定一个章程出来，至于合作的细则和条件，你我双方都直接透个底，不用绕来绕去，行就合作，不行再继续商量，商量不好就拉到。”

　　这话一说，夜光乐了，他就喜欢这种性子的人，直来直去，有什么说什么，和这种人谈事情最轻松，不用动什么脑子，也不用费尽心思去猜对方的底线和心思。

　　夜光：“看得出来，章副台长和贵台都很有诚意，我们自然也是抱着十二分的诚意，不然也不会大老远的从南昌过来，既然章台长这么爽快，那章台长就先说说想做什么样的节目。”

　　章台长看了看夜光，“做什么节目当然你们来定，我要是知道怎么做也不找你们了。”这话没毛病，章台长继续说道，“当然，我们也有点要求，不能太小众，毕竟做节目都是为了收视率，小众的节目收视率要上去很难，还有就是不能违法国家政策条例，这个我不说你们也知道，其他的就没什么要求了。”

　　夜光点点头，这章台长的要求说了和没说没什么区别，俨然像是一副甩手放开让夜光他们去做的架式，夜光想了想，“那关于节目类型总该有点想法吧？歌唱类，竞技类，艺术类，访谈类，真人秀类，游戏类，等等总得有个什么意向吧？”

　　章台长想了想，问道，“你们都能做？”

　　夜光肯定的点头，梦中世界这么多经典的五花八门的综艺节目，什么不能做，“当然，什么都能做！”

　　章台长思索了半天，没有拿出主意，索性说道，“还是你们看着办吧，我等着看策划案就行，至于什么节目类型不重要，我只要收视率。”好嘛，又把球踢回给夜光他们了。

　　夜光苦笑一下，也想了一下，说道，“要不，咱做个大型的户外真人秀？”

　　章台长想都没想，“行！”干脆果断。

　　于是，一个大投资，大制作的大型真人秀节目的初步合作决定就这么三言两语给谈成了，速度快得简直没谁了。


第二百二十七章 洽谈合作

　　当然，一次合作可不是这么三言两语就能完事的，后续还有很多细节，合作的条款都需要一条一条双方慢慢商议，不过这些后边都会由蒋奉先和姜欣负责和京城电视台的工作人员详谈了。

　　章台长确实是直来直去的爽快性子，招呼着随同他一起来的几个电视台的工作人员，几人就同姜欣和蒋奉先商量起了合作的一些细节要求，拟定初步的合同条款。

　　京城电视台确实诚意满满，蒋奉先提出的要求对方基本上都直接点头答应了，不能确定的时候又看向章副台长让他拿主意，章副台长还是发扬着干脆了断的性格，能行的直接说行，不行的直接说不行，然后接着商议。

　　你来我往之后，短短一个小时，原本需要可能商量细谈个一天甚至更长时间的合同就这么出炉了，效率快得惊人，当然，这其中也是因为京城电视台不计较，诚意足，柳池烟这边也能做主适当让步，这样的情况下达成共识很快，所以合同拟定的也很快。

　　当然，拟定合同的时候也会有分歧。

　　节目采取的是制播分离的制作模式，由有仙气娱乐和京城电视台共同投资、共享版权、共担风险，按照约定比例对节目冠名、特约播映、硬广告等广告收入进行分成。

　　其中最大分歧的地方就是两个，一个就是广告费的分成上两方争论了好一会儿也没定下来，京城电视台给出的最高价格是广告费给有仙气娱乐分成40%，这个价格还算公道，原先夜光的西游记评书节目广告分成才15%，虽然对方是央视，但这个价格也是很低了，关键是夜光当时这个节目制作成本毕竟低，而且初期是已经卖了一笔版权费，冠名费央视也是没捞着，后续的广告费分成低也是正常的。

　　而这次合作不同于西游记评书是直接制作好了卖给电视台，这次是双方共同出资，共同制作，共享版权，所以版权收益有仙气娱乐是没有的，收入就全看广告了，自然广告分成要高一些，夜光这边坚持的是广告费五五分成，但是京城电视台不肯，他们认为，广告招商都是由电视台牵头，而且他们是播出平台，在共同制作的情况下理应他们占大头，夜光这边则认为，大家一起出钱出力，我负责节目创意和制作，你负责广告招商和播出，五五分成很公平嘛，所以，就这么僵持了一会儿。

　　最终，还是夜光提了一个主意，“章台长，咱们这么争下去也不是办法，我这有个提议，您听听看。”

　　章台长，“但说无妨。”

　　夜光：“不如我们赌一把。”

　　章台长看了看夜光，“怎么个赌法？”

　　夜光：“我们合作做节目，目的我们双方是一样的，都是为了赚钱，能不能赚钱，那就得看收视率，收视率的高低直接影响到节目后续的利益，这样吧，我们赌一把，我有信心把这个节目收视率做到同期第一，至少1.4以上，如果这个节目收视率到不了1.4，那么广告费我们一分不要。”

　　话刚落音对面的章志眼神变了变，1.5的收视率，这年轻人还真敢说，知道现在的行情吗？现在排名第一的综艺节目，就是任珂灵主持的欢乐大本营，这个节目的收视率一直都在1.3徘徊，最高的时候1.38，还从来没突破过1.4，而夜光这一张口就想要把排名第一的节目踩在脚下，直接放出有信心到1.4的豪言，哪能不让章台长诧异。

　　柳池烟听着夜光的话也是吓了一跳，连忙在拉了一下夜光，夜光只是对柳池烟笑笑，给了她一个安心的眼神，然后继续说道，“但是，如果超过了1.4，那么广告费我们五五分成，还有，如果收视率达到更高，达到了1.7，那广告费我们六四分成，收视率达到2，我们七三分成，到达2.3以上八二分成。”

　　章志皱着眉头考虑着，他只想着达到1.4五五分成的条件，至于夜光后边的一大堆什么1.7，2.3之类的他直接过滤了，权当夜光吹牛比了，那么高的收视率，想都不敢想，这个世界上除了三年一播的最强音，其他的节目不可能！

　　夜光是吹牛比么，在场的除了夜光大家都有这么感觉，你说把节目做到第一兴许还有可能，那也才1.4呀，后边的1.7，2，2.3之类的，在场的人听起来可不就是在吹牛比么，但夜光就是有这个信心，他也不是完全的娱乐圈小白了，对于综艺节目的收视率情况因为有了原先的西游记评书节目，他也是了解的，敢这么夸下海口那是夜光有绝对的信心，如果他现在想要做的节目，在这个文娱还毕竟匮乏的世界连1.4的收视率都到不了，那他也不用想着靠梦中世界的见闻登顶娱乐圈了。

　　别人以为咱是开玩笑，是吹牛比，但咱就是认真的！

　　柳池烟暗暗着急，但现在这种场合，也不适合和夜光唱对台戏，两方人马谈判，自己人先打起来，这算怎么回事。

　　另外一边，章志也考虑好了，说道，“夜光先生还真是年轻有气魄，有信心呐，佩服，佩服。”

　　也不知道这句话是褒是贬。

　　章志继续说道，“既然夜光先生这么有气魄，这样条件都开出来了，那我也不含糊，这样吧，这个条件我答应了，而且，我附送一条，只要节目收视率能到1.1我就给你们30%的广告费收益，能进全国前三名，那还是按照40%的广告收益给你们。”

　　夜光一听乐了，没想到这章志还是这么个妙人，都说商人逐利这章志看起来挺厚道嘛，人家有表示，夜光也不能含糊，“章台长大气，那我们也得表示表示，这样吧，节目分成如果收视率好，不管多高，就是破了3，我们也只拿70%。”

　　章志摆摆手，没有在意夜光说的话，不，是没有在意夜光吹的牛，“那就这样吧。”

　　章志也不是不看重利益，一来是他这人本来就毕竟厚道，不喜欢坑人，夜光等人于他来讲又是小一辈，他更不愿坑他们了，他做人还是讲良心的，而且柳池烟是天后，身份地位摆在那，不看僧面看佛面，权当是卖柳池烟一个人情了，而且，章志觉得，节目收视率能到1.1就足以给出40%的广告费了，他提出到全国前三给40%已经是赚了的。

　　柳池烟也是松了一口气，虽然心里有些埋怨夜光又乱来，但有了章志后边的条件也放心了一点，以夜光的才华，做到1.1的收视率应该还是可以的，有30%的广告费收益，怎么的应该也不会赔本吧？


第二百二十八章 达成合作

　　就这么着，广告费这一个分歧就达成共识了，夜光提出的对赌模式也是开创了一个先河。

　　后边还有一个分歧是关于版权的，严格来说是海外版权，夜光要求海外版权归属有仙气娱乐，这一条章志没同意，节目共同出资制作，自然节目版权都是共有的，最后，夜光是以多承担两千万的制作费用，才换得章志同意了夜光的这一条要求。

　　节目的制作费用也确定了下来，由有仙气娱乐和京城卫视共同出资一亿元，有仙气出资六千万，京城卫视出资四千万共同打造这一档户外真人秀节目。

　　目前这个世界国内的综艺节目还是相对匮乏的，不像梦中世界一般百花齐放，一般的节目制作，有个一两千万就差不多了，小型的甚至有个几百万就够了，这次两方共同出资一个亿，确实是大手笔大制作了，算是国内罕见了，近年来这么高昂的制作费这还是头一次。

　　合同都拟定好了，但是还没签署，最终还得看夜光做出来的策划案能不能让章志满意才行，不然现在说的都还是一个空话。

　　两方人马该商量的都商量完了，准备离开的时候，夜光想了想说道，“章台长，我看你也是爽快人，索性我也痛快一点，要不我直接把我想的节目策划口述一下给你听听？要是你觉得行的话我们今天就把合同签下来，省的来回跑麻烦了。”

　　章志眼神又变了变，“现在就有想法？”

　　夜光点头肯定。

　　柳池烟心里又是无奈了一番，但也没阻止夜光，他知道夜光是有急智的，最强音的时候，夜光创作歌曲也是几乎都不用怎么想，一下就作出来了，但她知道不代表人家也知道呀，这才刚刚确定做什么节目，你就有想法了，就算是真有了，别人指不定也会觉得你没认真想是在敷衍呢。

　　章志心里确实有这个顾虑，不过还是开口说道，“夜光先生果然大才，那我就洗耳恭听了。”

　　于是，众人又重新落座，夜光开始讲解着自己想要做的节目，因为是现想现讲的，没有打好底稿，讲的比较混乱，但他要说的创意和内容大家也都听明白了。

　　半个小时候，柳池烟和章志分别在打印好的一式两份的合同上签上各自的名字了。

　　盖章后，合同正式生效！

　　满打满算才2个小时，2小时谈成了一桩数额高达一亿元的合作，其中还包括了合同拟定之类的繁琐事宜，这速度和效率简直是没谁了。

　　离开京城电视台的时候还早，合同签完了，节目制作也没这么快，得等着双方人手和经费到位，其他也没什么事情了，蒋奉先和姜欣闲着也无事，他们原先是随着柳池烟从北京去往南昌的，但他们老家也不在北京，所以除了酒店也没地方可去，但是离开北京这么久了，好不容易来一次，在酒店干巴巴的待着就太可惜了，他们又不是夜光这个宅男，于是提议去外边逛逛。

　　夜光和柳池烟没去，天气舒服点还差不多，今天天气热，夜光也没心情去外边乱晃，和姜欣蒋奉先组团去乱晃，还不如找个凉快的地方和柳池烟约约会，过过二人世界呢。

　　看着蒋奉先和姜欣一高一矮并肩离开的背影，夜光嘀咕了一句，“他俩看着挺般配的嘛。”

　　柳池烟莞尔一笑，“想什么呢，别乱扯鸳鸯谱了，姜姐可是有主的人。”

　　夜光啊了一声，“姜姐不是说是单身吗？什么时候有主了。”

　　柳池烟摇摇头，“我知道的也不算太清楚，不过姜姐原先是有男朋友的，出国了，她单着这么多年也是在等那人呢。”

　　夜光：“嚯，跨洋恋呢，姜姐这么痴情呐。”

　　柳池烟耸耸肩，“姜姐也是一根筋，认定的事拉都拉不回来，他原先那男朋友根本就不值得她这样傻等，抛弃她这么多年，自己一个人出国把姜姐留在国内，这么些年了一直就没回来，电话也不常打，要是换成我，找把他给踹到太平洋去了。”

　　夜光呵呵一笑。

　　柳池烟白了他一眼，“你还笑，要是你以后敢这么做，我也把你给踹了。”

　　夜光嘿嘿笑道，“我才不会呢，你这么好的媳妇，我打着灯笼也找不到第二个呀。”

　　柳池烟傲娇的哼了一声，夜光这个马屁拍的她很舒心。

　　因为时间还早，夜光和柳池烟也没着急回家，柳池烟对京城熟悉，她指挥者夜光开车来到了一个距离不算远的公园，两人在钻进了公园河堤边上的小树林，别想多了，只是因为树林里凉快，两人就在树林里找了一个地方挨着坐在聊天说笑，看看河岸的风景。

　　老实说，夜光和柳池烟结婚以来，因为带着依依，所以两人就这样出来像约会一样独处的机会真的甚少，夜光并不是什么懂得浪漫，会制造浪漫的人，柳池烟也从来不要求这些，所以这样的机会少之又少，记得上一次还是在杭州柳池烟被淘汰的那个晚上，夜光带着她到西湖兜了一圈。

　　在公园待到下午四点多，夜光和柳池烟才动身回家，在路上夜光和柳池烟去买了一些水果，夜光这次来，第一次是故意没带东西的，现在再回去买点水果表表心意能在柳爸爸柳妈妈那里加点印象分，至少说明他懂礼数嘛，柳池烟是这么想的。

　　提着两袋子水果回到柳池烟家，柳妈妈和柳爸爸都在客厅，依依在吃冰淇淋，这个小吃货，好像一天到晚这张嘴就停不下来，也不知道她小小的身体是怎么消化这么多食物的，而且还吃不胖，奇了个怪了。

　　“伯父伯母，上午来的匆忙，也没带什么东西，怪不好意思的，回来的路上我买了点水果。”夜光提着水果对柳爸爸柳妈妈说道。

　　柳妈妈很温婉，柳池烟肯定就是随的她的性子，柳妈妈笑着说道，“小夜，不用那么客气。”

　　夜光：“应该的，应该的。”

　　柳爸爸老神在在的坐在沙发上，还是板着个脸，没什么表情，看了看夜光说道，“以后别买了，我不收礼。”

　　夜光一怔，说道，“伯父，就一点水果，不算什么礼。”

　　柳爸爸嗯了一声，“以后别买了。”语气不咸不淡，也听不出他什么意思。

　　但夜光心里咯噔一下，这感觉好像有点不太对呀，有点冷淡的感觉，但夜光也没说什么，点头说了一声是。

　　柳池烟倒是没觉察出什么，在他印象里，柳爸爸就是这个性子，沉稳，不太说话，喜欢板着个脸，她都习惯了，所以在这个家里，不管是她还是依依，都和柳妈妈要亲近一些，柳爸爸更像是一种严父的感觉。


第二百二十九章 夜光的厨艺

　　还没到晚饭时间，几人坐在沙发上有一句没一句的聊着，大多是柳池烟和夜光还有柳妈妈在聊着，柳爸爸不怎么插话。

　　聊到夜光和柳池烟今天去京城谈的合作事情的时候，柳妈妈说道，“哟，一个亿的投资呢，那还真不少了，小夜，你和烟儿可得好好努力了，不过也别太辛苦，身体重要。”

　　柳爸爸也插了一句话，“一个亿确实不少了，在国内综艺节目很少有这么大的手笔了，好好做，你的才华我还是认可的。”

　　这话说的就有深意了，你的才华还是认可的，那除了才华之外呢？果然，领导说话就是不一样，表面上说的什么你能明白和背地里什么意思就得去猜了。

　　夜光没有想到那么多，说了一声，“谢谢伯父。”

　　柳池烟从小就有这么些熏陶，抓住了“还是”两个字的重点，眉头微微皱了皱，看了柳爸爸一眼。

　　聊了一会儿，金乌西坠快到饭点了，柳妈妈也开始准备弄晚餐了。

　　夜光在柳池烟家里待了会，也放开了些，虽然还是小心翼翼的，但总算没了一开始的那般紧张和局促，为了给柳爸柳妈留下更多的好印象，夜光主动提出帮忙，“伯母，我来帮你吧，总吃现成的我也不好意思。”

　　柳妈妈笑道，“你是客人，哪有让客人动手的道理，你去歇着吧，我自己来就行。”

　　夜光坚持道，“没事，您不是说让我当自己家一样嘛，我给您打打下手，这样也快些。”好嘛，柳妈妈就那么客套一下，你还真会打蛇随棍上。

　　柳妈妈看了看夜光，可能是觉得有趣，也没坚持了，“好吧，那你来吧，没想到小夜你一个男孩子年纪也不大还会做饭呐。”

　　夜光嘿嘿笑笑，“会一些，和您比不了。”

　　柳池烟倒是好奇了，夜光会做饭她知道，但夜光什么水平她也清楚，也就是半吊子水平，他哪来的勇气去和柳妈妈这种堪比大厨级别的一起做饭？纯粹是为了博好感吗？别到时候弄巧成拙了。

　　但是，接下来夜光的所作所为让柳池烟吓了一跳。

　　晚上柳妈妈买了一条鱼，夜光把鱼捞起来，问道，“伯母，鱼准备怎么吃？”

　　柳妈妈道，“水煮吧。”

　　夜光点点头，然后麻利的抄起这条不小的鱼，拿着菜刀，唰唰唰的没几下就把鱼鳞给去干净了。

　　柳妈妈笑道，“小夜，不错啊，手法挺娴熟，看来在家没少动手。”

　　夜光笑笑，“伯母，要去骨吗？”

　　柳妈妈一怔，“你还会去骨？”

　　夜光点头。

　　“行，那你弄吧。”柳妈妈点头应道，她也想看看夜光怎么去骨。

　　给鱼去骨是一项技术活，是需要手法需要练的，要想把一条鱼漂漂亮亮的去了骨，对刀工的要求很高，很多做了一辈子饭的家庭主妇也不能娴熟的掌握这项技能。

　　只见夜光麻利的从鱼背上行云流水般的划拉了一刀，这一刀是贴着鱼脊梁骨划过去，这一刀下去，整条鱼划成了两半，刀口很平滑，骨头全留在了下边的一半鱼身上，上面的这一半大骨已经没有了，如果对去骨要求不高的话，那么这半边鱼肉就算是去骨好了。

　　接着夜光又处理剩下的一半鱼，之间他拿着刀，在顺着脊梁骨的脉络一刀一刀的轻轻划着，划完之后又在鱼头鱼尾衔接出切了两刀，手拿着半边鱼身轻轻一揉捻，然后把整幅鱼骨架完整的从鱼肉上抽了出来，整幅鱼架子上干干净净，没有一点鱼肉粘连了。

　　柳妈妈：“好，真不错，小夜没想到你刀工这么好，伯母都比不上你。”

　　夜光腼腆的笑笑，“伯母你过奖了，您厨艺才好呢。”

　　柳池烟也是一直偷偷关注着厨房的状况呢，见着夜光真的这么完美的给鱼去了骨，着实把她给吓了一跳，夜光什么时候会的这些啊？

　　不过，夜光这可还不算完呢，他有从放着器具的厨台上拿了镊子，开始一根一更的处理着鱼肉上那些细小的小骨头了，这些小骨头可不好找，都藏在肉里，要把这些小骨头都给剔出来更需要功力，但是夜光仿佛眼睛能透视一般，动作行云流水，把那些看不见的小骨头都麻溜的用镊子给一根根夹了出来，没有一次落空。

　　不消片刻，两半鱼肉都处理好了，大功告成。

　　柳妈妈看得也是惊讶，不由得多看了夜光几眼，但也没多想，会做饭的人这么多，夜光有这手艺也不算太奇怪，但是，柳池烟奇怪啊，要不是柳爸柳妈在，她肯定当场就去找夜光问个所以然来，夜光原来哪有这功夫啊。

　　夜光小露了一手，确实把柳妈妈震住了一些，也博得了柳妈妈的一些好感，接下来厨房就是行内人的一番交流切磋的景象了。

　　两个人一起动手速度很快。

　　还是五菜一汤，饭菜很快就上桌了，柳妈妈招呼着大家吃饭，“来来来，吃饭啦，来尝尝小夜的手艺。”

　　依依第一个就跑过去了，她还真好奇夜光做的菜是什么味道的，夜光只给她做一次早餐，而且还是煮的粥和摊的鸡蛋，今天夜光正儿八经的做菜，这还是依依第一次见着，先前要不是柳池烟一直拉着她，她都忍不住跑到厨房偷吃了。

　　几人上桌，依依最先动筷子，因为只够得着他自己面前的菜，所以依依只能夹那道菜，他面前正是夜光做的水煮鱼，鱼片毕竟滑，依依夹了两下都没夹起来，夜光连忙动筷子帮她夹到碗里，“放心吃吧，骨头我都去干净了。”

　　依依一口就咬下半边，品尝着味道，把鱼肉咽下肚子后，兴奋的喊了一声，“好吃！”

　　柳池烟也忍不住动筷子了，夜光今天的表现她看在眼里，惊在心里，她也想尝尝夜光这超超超水平发挥的厨艺味道如何，夹了一块水煮鱼放进嘴里后，柳池烟不由得奇怪的看了夜光一眼，依依说的没错，确实好吃！

　　今晚的菜有三道是夜光动手烧的，接下来，柳池烟又分别品尝了夜光动手烧的另外两道菜，一道是青椒肉丝，一道是红烧鸡尖，两道菜味道都很好吃。

　　但是，夜光什么时候居然有这么好的厨艺了呀。


第二百三十章 谢谢你对我这么好

　　晚饭后。

　　柳爸爸和柳妈妈在楼下客厅待了一会，晚上八点多柳爸爸和柳妈妈就回房去休息了，柳爸爸是个作息很规律的人，平时如果没事的话他都习惯早睡早起，早睡早起是很多年养成的习惯，柳妈妈也跟着他一起养成了习惯。

　　夜光的客房柳妈妈下午的时候就收拾出来了，不过夜光这么早还睡不着，在客厅和柳池烟说话。

　　柳池烟也终于找到机会问夜光厨艺的事情了，“你什么时候有怎么好的厨艺了，原来我怎么不知道？”

　　夜光呵呵一笑，摸摸鼻头，“刚学的。”

　　柳池烟明显不信。

　　夜光继续道，“真的，在警察局学的。”

　　柳池烟切了一声，“你在警察局才几天呐，而且，警察局学厨艺，你逗我呢。”

　　夜光：“怎么还不信呢，我可没骗你，真是在警察局学的，我学东西快，什么东西一看就记住了，在警察局的时候我无聊，就随便找了些厨艺的书看，然后就会了。”

　　柳池烟还是将信将疑，夜光这个解释太牵强了，不过她也没继续追问了，“算了，懒得问你了。”

　　夜光和柳池烟在客厅又聊了一会儿，大多是聊的关于和京城卫视合作节目的事情。

　　柳池烟：“你那个节目听起来还不错，做出来应该能受观众欢迎。”

　　夜光嘿嘿一笑，“那必须的呀。”

　　“嘉宾有什么想法吗？”柳池烟问道。

　　夜光想了想，“没什么头绪，明天好好想想吧。”

　　柳池烟嗯了一声。

　　夜光想到些什么，道，“对了，这个节目你来吗？”

　　柳池烟一怔，“我来？”

　　夜光点头，“嗯，你来的话就是重量级嘉宾了，能给我们节目加不少分，而且这个节目我有信心做好，对你的人气增长也会有帮助，肥水不流外人田嘛，便宜了别人还不如自己人来。”

　　柳池烟想了想，“再看看吧，如果没有合适的人选再说。”

　　夜光点头嗯道，“行，还有，柳儿你人脉广，圈里认识的人也多，嘉宾的事到时候还得你帮忙联系邀请了。”

　　柳池烟笑笑，“当然啦，不然你上哪找人去，和我还客气什么。”

　　聊了一会，九点多了，两人也准备休息了，柳池烟把夜光领到了客房，“今晚你就睡这间房，牙刷毛巾都是新的，床也铺好了。”

　　夜光点点头，“嗯，晚上你来吗？”

　　柳池烟白了他一眼，“你敢让我来么？”

　　夜光败退。

　　一夜无话，这一晚上夜光睡得挺安稳。

　　次日，夜光起了个早，他昨晚睡得比较早，而且睡前定了个闹钟，在柳池烟家里他还是需要注意点的，不能赖床给柳爸柳妈留下懒散的印象。

　　“小夜，起来啦，起得挺早啊。”柳妈妈已经在往餐桌上端早餐了，“昨晚睡的还好吧。”

　　夜光笑道，“嗯，睡得很好，谢谢伯母。”

　　夜光往客厅看了看，没发现柳池烟和柳爸爸的身影，问道，“伯母，伯父和池烟姐还没起吗？”

　　柳妈妈笑笑，“你伯父早起来了，在外边锻炼身体呢，我们年纪大了，觉浅，烟儿还没起呢，这孩子，就是喜欢赖床，早上没个八九点她起不来，不用管她。”

　　夜光愣了愣，不确定的问道，“池烟姐喜欢赖床？”

　　“可不是嘛。”柳妈妈道，“从小就赖床赖习惯了，怎么说她都不听，我也不想管她，多睡会觉也好，不说她了，来来来，小夜，快来吃早餐。”

　　夜光踱着步往餐桌走过去，心里五味杂陈，说不出什么感觉，柳池烟喜欢赖床？他还真不知道，柳池烟和他在一起的时候，天天都起大早给他做早餐，哪有什么赖床的习惯。

　　夜光嘴角挂着的笑容有些苦涩，原来，她在他不知不觉毫不知情的情况下，默默的为他改变了这么多。

　　柳爸爸进屋了，柳妈妈招呼着他吃早餐。

　　柳池烟和依依都还没起，就夜光和柳爸爸柳妈妈吃早餐，不知道那两位什么感觉，反正夜光是觉得挺压抑的。

　　夜光：“依依也没起呢？要不我去喊她们来吃早餐，一会都凉了。”

　　柳妈妈摆摆手，“不用，依依年级小，正长身体多睡会好，厨房给她们留着呢，我们吃我们的。”

　　夜光不言语了。

　　和柳爸爸柳妈妈吃过早餐，没一会，有个司机模样的人来了，今天是工作日，柳爸爸和柳妈妈都要去上班。

　　柳爸爸柳妈妈出门后，整个一楼就夜光孤零零的一个人了。

　　一直到八点半，柳池烟才打着哈欠从楼上下来，她还穿着睡衣，头发有些散乱。

　　“早。”柳池烟伸了个懒腰和夜光打招呼。

　　夜光朝着柳池烟走过去，然后轻轻环住了她的腰枝。

　　柳池烟轻轻推着他，“干嘛呢，大清早的，快放开，别被我爸妈看到了。”

　　夜光没放开，反而把柳池烟抱紧了些，“伯父伯母都上班去了。”

　　柳池烟想了想，哦了一声。

　　夜光搂着柳池烟贴在她耳边柔声说了一句，“谢谢你。”

　　柳池烟不明所以，不知道夜光这大早上的唱的哪一出，“谢我什么呀。”

　　夜光：“谢谢你对我这么好。”

　　柳池烟莞尔一笑，“干嘛呀今天，一大清早就这么肉麻。”

　　夜光没有说破，只是搂着柳池烟又紧了几分，像是要把她揉进自己身体里一般，又柔声重复了一句，“谢谢你对我这么好。”

　　柳池烟紧贴着夜光，下班搁在夜光的肩膀上，感受到了这个男人的情谊，也轻轻环抱住了夜光，温柔地说道，“对你好，我乐意。”

　　两人就这么抱着抱着，柳池烟柔软诱人的身体只隔着睡衣紧贴着夜光，但此时夜光却生不起一丝情欲，有的只是内心的满足于甜蜜，柳池烟也是亦然，只要是被这个男人抱着，她就能感觉很安心。

　　许久，柳池烟才轻轻推开夜光，“好啦，别抱着了，我还没洗簌呢。”

　　夜光：“不舍得放，再抱一会。”

　　柳池烟莞尔，拿他没办法，微微侧头在夜光脸上啄了一口，“奖励你的，快松开，我要去洗簌吃早餐了。”

　　有了柳池烟香吻的奖励，夜光这才恋恋不舍的松开柳池烟。

　　柳池烟步子欢快的有上楼洗簌了去了，夜光看着她的身影，嘴角不由得勾起笑意，也在心中问了自己一个问题。

　　夜光，你何德何能才配得上这样的女子垂青？


第二百三十一章 邀请刘天王

　　上午十点。

　　京城卫视和有仙气娱乐同时发布由京城卫视和有仙气娱乐共同出资一亿元打造一个大型户外真人秀节目的声明。

　　消息一放出，立即被各界关注，一亿元，这可不是小手笔，一亿元的投资不论是放在电视剧还是电影上都是大投资了，更何况是一个综艺节目。

　　而此时夜光和柳池烟在家中正商量着节目邀请嘉宾的问题。

　　“柳儿，你觉得刘天王和贺星怎么样？”夜光问道。

　　柳池烟愣了愣，“刘天王？要请刘天王做节目可不容易，他可比我还大牌，贺星倒是不错，咱们这个节目偏向搞笑类，贺星性子本来就挺搞笑的，倒是一个不错的人选。”

　　夜光点点头，“那咱们先邀请他们试试，不行在想想其他人，刘天王能来最好，他分量重，他来的话让他当队长，也能服众。”

　　柳池烟想了想，“那我联系他试试吧，现在就打给他吗？”

　　夜光嗯道，“打，队长首先得确定下来，刘天王要是来了，其他人邀请起来就好办了，至少看在刘天王的份上也有不少人会心动。”

　　柳池烟点点头，掏出手机给刘天王拨号了。

　　电话响了两下，对方接起来了。

　　电话那头的刘天王，“喂，池烟，你好啊，怎么想起给我打电话了，有什么事吗？”

　　柳池烟按下扩音键，让夜光也能听见刘天王的声音，“刘天王，咱们认识这么多年了，没事就不能给你打打电话问候一下你的近况呀。”

　　刘天王笑了一声，“得了吧，你肯定有什么事，你柳女神专程打电话问候我，我还怕被你的粉丝怼死呢。”

　　柳池烟莞尔，一旁的夜光也在偷笑，刘天王成熟稳重，而且也能开玩笑，开得起玩笑，对他要做的节目来说，确实是一个好人选。

　　柳池烟，“行，刘天王，我也不和你兜圈子，是有这么一个事，我准备和京城卫视做个节目，想邀请你来当嘉宾。”

　　刘天王一怔，京城卫视和有仙气合作的事情发了声明，但传播还没这么快，刘天王还不知情，“做节目？什么节目？”

　　柳池烟解释道，“大型户外真人秀，投资一个亿，怎么样，有兴趣没？”

　　刘天王嚯了一声，“可以啊池烟，玩得挺大啊，一个亿的大手笔呐，不过我对综艺节目没什么兴趣，我年纪也不小了，户外真人秀还真怕吃不消，到时候别影响你节目，还是算了吧。”刘天王委婉的拒绝着。

　　夜光一听，在一旁插嘴道，“别啊，刘天王，这节目我最想邀请的就是你了，你还年轻呢，怎么会吃不消。”

　　刘天王听到夜光的声音，“哟，小夜也在呢，该不会节目是你操刀吧？”

　　夜光从柳池烟手里接过电话，“对，我操刀制作的，刘天王你来吧，我保证片酬给你开得高高的，而且我对这么节目有绝对的信心，刘天王，我可是指着你来当队长呢。”

　　刘天王哈哈一笑，“还是不来了吧，我前一部戏刚结束，正想休息一段时间。”刘天王还是拒绝。

　　夜光没有就这么放弃，“那更好了，档期上也不会撞车，刘天王你来吧，就当帮帮老弟，咱们这交情你怎么的也得帮帮我呀。”

　　电话那头的刘天王一怔，坐在夜光旁边的柳池烟也一怔，咱们这交情？话说，你和刘天王才多大的交情啊？这话也好意思说出口。

　　夜光继续道，“刘天王，我对我这个节目有绝对的信心，肯定能火，我可一直是你的粉丝来着，想着有好处怎么得也得让你来吃口肉，别人没交情我还不想请呢。”

　　刘天王被逗乐了，“这么有信心呐？”

　　夜光，“那当然，你来的话肯定不会给你丢份，别的不敢说，收视率至少1.5，少了这个数，我随你处置，至于更高也是很有可能，我的心里预期是收视率破2，刘天王，你看看咱们国内综艺节目的欢乐大本营都霸占第一位置多久了呀，现在机会就摆在眼前，你就不想试试把他拉下来的感觉？要是咱们的节目火了，收视率能破2，那可就是创造了一个综艺新高度！也算是给国内的电视行业给综艺节目添砖加瓦，开创了先河，做出了突破，做出了贡献。”

　　对面的刘天王想了想，“把欢乐大本营拉下来我不感兴趣。”

　　夜光和柳池烟都是有些无奈，好说歹说都说了，咋还不同意呢。

　　还不待夜光说话，刘天王又道，“不过……”

　　夜光连忙问，“不过什么？”

　　刘天王不紧不慢地说道，“你说的给综艺节目创造新高度我倒是有点兴趣。”

　　夜光一喜，“那您这是答应了？”

　　刘天王笑道，“我得先看看你们的策划，看看你说的节目是不是真的这么靠谱，不然我可不答应，还有，片酬咱也得好好商量商量，交情归交情，生意归生意，赔本的买卖我可不干啊。”

　　夜光一拍大腿，笑道，“放心吧刘天王，作为你忠实的粉丝，我怎么也不会让你吃亏，策划我还没做出来，不过大致的方案都在我脑子了，我直接说给你听听吧。”

　　接下来，夜光好一顿洋洋洒洒的说了十几二十分钟，把大致的节目内容和创意口述给刘天王，挂断电话的时候，夜光和柳池烟的脸上都挂着笑意。

　　夜光喝了一口水，笑道，“成了！就是片酬有点高啊，光刘天王一个人就两千万了，占了总投资五分之一了。”

　　柳池烟笑笑，“刘天王两千万的价格已经是实诚价了，我一开始以为他起码会报四五千万。”

　　“嚯。”夜光吓了一跳，“四五千万？那加上剩下的嘉宾，我这一个亿全付片酬了，节目还做不做了。”

　　柳池烟，“刘天王值这个价，记得他上次参加综艺是两三年前吧，那时候他的片酬就两千多万了，何况现在都过了几年了，不过也就刘天王身家贵一点，其他人不会这么高的，我估摸着所有嘉宾加起来有个六千万就差不多了。”

　　夜光撇撇嘴，“那也不少了啊，都超过一半投资额了。”

　　不过夜光也就发发牢骚，毕竟要请人又不想多花钱，哪有这么好的事情，而且，这个世界明星的片酬还算是挺公道，挺正常的，还没有膨胀起来，记得梦中世界明星们的片酬那才叫高得吓人，大牌动辄七八千万，上亿都不奇怪。甚至到后边连新闻联播都点名批评过明星的天价片酬，由此可见一般。

　　把刘天王给搞定了，夜光的心定了一半，有这位重量级的天王加盟，节目就已经成功了一半！

　　下一个，贺星！


第二百三十二章 节目嘉宾人员确定

　　贺星是夜光除了刘天王第一个想到的人选。

　　他和贺星接触不多，原先只是听过这个人，听过几首他的歌，但是对这个人了解也不多，贺星作为歌星，虽然在乐坛地位很高，但是曝光率其实也并不高。

　　因为最强音，夜光才和贺星有了那么点接触，贺星是个乐观也可以说是有些逗的人，所以夜光做这个节目想到邀请嘉宾的时候一下就想到了贺星。

　　刚刚攻略了刘天王，夜光和柳池烟又马不停蹄的朝着贺星进攻了。

　　拨通贺星的电话。

　　“喂，柳女神，怎么想起给我打电话了，有什么事吗？”

　　“咳咳。”电话是夜光用柳池烟的手机打的，“贺歌王，是我，夜光，有这么个事……”

　　没几分钟，电话挂断了。

　　夜光邀请贺星做节目很顺利，夜光都没怎么说贺星就答应，得知刘天王都会来的时候还主动说可以降低片酬，最终贺星以七百万的片酬加盟了。

　　接下来两人又开始商议剩下的嘉宾邀请谁了。

　　夜光对娱乐圈里的人不算熟悉，但柳池烟人脉多，夜光只需要告诉他要找什么样的人，柳池烟一想就有人选了。

　　夜光说想要个善于搞怪的，柳池烟立马给他介绍了一个叫蓝宝的来自港岛的艺人，夜光上网搜索了一下蓝宝的资料，才看一眼，立马就拍板决定就是他了，太像了，长得有些相似不说，眼神里的神韵简直一模一样。

　　蓝宝不算什么大咖，二线明星吧，柳池烟没有他电话，问了几个朋友才要到的，当柳池烟打电话给蓝宝说请他做节目而且刘天王都会来的时候，蓝宝都有种受宠若惊的感觉，想都没想就答应了，而且片酬还主动报得很低，五百万。

　　夜光说要找个强壮点的，柳池烟又给他推荐了一人，钟京，这人和柳池烟有过合作，人很壮实，在娱乐圈人气不算特别高，但也挺有人气的，作品挺多，属于二线拔尖的明星。

　　他的电话柳池烟也是连续问了好几个朋友才要到的，邀请很顺利，钟京的档期正好也空，没犹豫就答应了下来。

　　还有一个是柳池烟和夜光商议着找谁的时候他自己找上门来的，这人叫许辰，颜值挺高，科班出身，属于有点实力的偶像派，夜光和柳池烟联系钟京的时候，他就在钟京身边，两人现在在一个剧组，所以得知夜光节目的事情后，他毛遂自荐了，投资一个亿的大制作，而且有刘天王加盟，确实能让人心动。

　　夜光和柳池烟接到他的电话的时候也有些意外，夜光对这个人有印象，想了一下，夜光点头答应了，反正找人也不是一定有什么硬性要求，许辰各方面的条件也还不错，人家自己找上门来了，夜光也就答应了。

　　就这么着，小半天功夫，夜光和柳池烟已经搞定五位嘉宾了，分别是刘学成、贺星、蓝宝、钟京、许辰。

　　准备找下一个目标的时候，柳池烟打断了他，说道，“你不是说找7个人吗？六男一女，现在都五个了，剩下一个你自己来就行呀，还找什么人。”

　　夜光一怔，“我来？”夜光自己还真没想过自己上这个节目，他是策划人，要当导演把控全局，哪还能自己上节目。

　　夜光摇头道，“我不行吧，我得当导演把控全局呢。”

　　柳池烟道，“怎么不行了，自导自演也不是不可以啊，你自己说这个节目一定会火，而且又有刘天王加盟，这么好的机会你不把握住太可惜了，当导演毕竟是幕后，能有多少观众记住你？”

　　夜光想了想，好像有点道理，犹豫了半天，说道，“那……试试？”

　　柳池烟点头道，“那必须的，咱们这节目要是真做成了，收视率真的像你说的能做到全国第一，你作为主力嘉宾之一，肯定也能获得不少人气，你也能在娱乐圈站住脚了。”

　　“行，那就这么定了。”夜光点点头，然后又想到什么，“对了，柳儿，干脆女嘉宾也别找了，就你来吧，咱们一块上节目，而且有你和刘天王，天王天后同台，多大的噱头啊。”

　　柳池烟想了想，答应了，“那行，我来就我来，不过我片酬可也不低哦。”

　　夜光一怔，“呃，咱自家的节目你还要片酬？”

　　柳池烟理所当然道，“肯定得要啊，节目归节目，个人归个人，再说了，这不还有京城电视台一半嘛，又不是咱们一家投资的，不只是我，你的片酬该拿也得拿。”

　　夜光点点头，问道，“那片酬定多少？”

　　柳池烟想了想，“刘天王二千万，那我也两千万吧，不过对外说两千万，实际我拿一千万就好了，给你省点制作经费，等节目做完有多再补给我，没有就算了，你的嘛，嗯……五百万吧，你在圈里还算新人，不能比蓝宝他们都高了，不然惹人说闲话，五百万是你当嘉宾和导演一起的总费用。”

　　夜光点点头，“钱我倒是无所谓，随便来吧，只要把节目做好了什么都有了，况且……”夜光看了柳池烟一眼，嘀咕道，“又落不到我自己口袋里。”

　　柳池烟扑哧一笑，“算你有觉悟。”

　　就这么着，夜光节目的嘉宾就确定下来了，总共七人，分别是刘天王、柳池烟、贺星、蓝宝、钟京、许辰以及夜光！

　　而夜光想要做的节目相信大家也都猜到了，是的，没错，就是奔跑吧兄弟！

　　得知要做综艺节目的时候，夜光的脑海里闪现出了很多个梦中世界的节目，最终他选择了奔跑吧兄弟，这个节目在梦中世界大热大火，节目的几位常驻MC都是人气身价暴涨，这个节目活泼轻松搞笑，在这个快生活节奏的时代，在茶余饭后有这么一个节目能让人开怀一笑确实很不错。

　　夜光选中这个节目还有一个原因，奔跑吧兄弟在夜光看来是毕竟容易制作的，做这个节目不需要搭建什么舞台，也不需要太多的器材，只要有人，有场地就能拍，对他这个几乎没什么导演经验的人来说，可能拍起来比较容易，节目的节奏也比较好把控，只要设计好情节或者是游戏项目，剩下的就是嘉宾们自己发挥了。也不用担心什么失误和穿帮，有时候失误和穿帮反而是制作笑点的地方，这些对准备自己当导演的夜光来说无疑可以大大降低导演难度，便于节目制作。

　　趋于这些因素，所以夜光最终选择了奔跑吧兄弟。

　　人员都确定好了，和京城卫视的合同也都好了，资金在这一两天内也会到位，人员上也不会有什么大问题，大部分人员都是京城卫视安排找来的，柳池烟工作室才二十多号人，可撑不起这么一场大制作，不过，工作室的员工也会全员参与。

　　最后，就等着京城卫视把冠名商和广告商的事情谈妥了，把冠名和广告落实后，节目就能正式开始制作了。


第二百三十三章 今晚的夜光……很帅！

　　次日。

　　夜光和蒋奉先还有姜欣回了南昌，柳池烟和依依没有随他一同回去。

　　夜光回南昌待不了几天，跑男的第一期拍摄地点就是在北京，所以他过几天还得来，不只是他，工作室的员工也都得跟着他一起过来。

　　京城卫视那边动作很快，章志副台长通知过夜光和柳池烟，冠名商和广告商都已经在接洽了，如果没什么问题，近几天就能确定下来。

　　夜光回了老爸老妈家，柳池烟和依依都不在家，他回家一个人冷冰冰的也没意思，关键是还没人给做饭，夜光虽然现在自己厨艺不差，但一个人也不想开火做饭。

　　老爸老妈知道了夜光要做节目，而且投资居然高达一个亿，都有些吃惊，老两口就是普普通通的小老百姓，一个亿这个数字别说老爸老妈见都没见过，就是想都不敢想呀。

　　老爸晚上吃饭的时候还颇为语重心长的教育着夜光，“儿子，既然要做就好好做，要做出成绩来，这么多钱，你可不能白糟蹋了，收起你那吊儿郎当的性子听到没？”

　　夜光苦笑点头，“放心吧爸，我肯定不会搞砸的，等这个节目做完赚钱了，我让柳儿给您换辆好车。”

　　老妈接茬了，“换什么换，咱家那辆还能开，不要让费钱，虽然池烟有钱，但你们两口子过日子该省还是要省。”

　　老爸也说道，“怎么挣钱了你还要池烟给我换，你不能给我买啊。”

　　夜光无奈耸耸肩，说出了那件有些丢人的事，“钱不都你儿媳妇管着嘛，我每个月就几百块生活费，拿什么给你买啊。”

　　老爸古怪的看了一眼夜光，老妈掩嘴轻笑，“就你那德行，是该管着你！”

　　在家里呆了两天，京城卫视传来消息，冠名商和广告商的事情都妥了，京城卫视是地方台，而且一直以来收视率也不算拔尖，但是人脉还是有点的，最关键的是这次节目是稍有的大制作，更有刘天王和柳池烟同台，就冲着这两点也有很多企业愿意投广告了。

　　冠名和广告都是竞标的模式，最终竞价最高的是一家国产汽车企业，正是夜光老爸开的那辆车的品牌——安达，安达今年出了一款新车，正在大力推广，京城卫视联系他们的时候他们也正有意向，于是一拍即合，最终安达以七千万的价格拿下了这次冠名费，七千万的冠名费说高也算不上多高，但就现在国内综艺冠名费的行情来说，七千万已经是高价了，夜光现在还没什么名气，他制作的节目能不能火谁都不知道，要不是冲着刘天王和柳池烟，安达也不会出到这个价格。

　　内置的硬广告京城卫视也接了四个，但这些广告的费用就不算高了，它们是按照期数算的，一期多少钱，目前第一期四家广告费用总共一千万，如果没什么大变故的话，夜光的跑男一季录12期，那也有一亿两千万的收入了，加上安达的七千万冠名费，这已经是赚近一倍了，而且还有京城卫视播出时候的时段广告，这也是一个重头。

　　节目还没制作，就已经赚了近一倍的收益，章志笑得合不拢嘴，不得不说，刘天王和柳池烟的牌子就是响亮！

　　夜光则有些悻悻然，见识过了梦中世界的那些天价广告费，他倒没觉得这个价格有多高，但是没办法，谁让节目还没播还没火呢，等节目火了之后，第二季的广告费可就没这么便宜了。

　　广告的事情谈妥了，节目可以正式开始制作了，夜光带领着工作室员工浩浩荡荡的去往京城，工作室员工全员出动，一个也没落下，就连前台于雪佳也是一起跟着去了，他不做有关于拍摄方面的工作，但一个节目拍摄，需要的可不只是特定的技术人员，过去临时客串一下助理，定定盒饭什么的还是不错的。

　　夜光这次没有再去柳池烟家里的，而是跟着员工们一起住酒店，他和柳池烟的关系还没挑明，在柳池烟家里总感觉不自在。

　　和工作室员工在京城安顿下来的第二天，邀请的嘉宾们也陆续来了，夜光一天跑了四趟机场，亲自去接人，以后节目还得仰仗他们，不管怎么样，夜光算是刚入行的晚辈，态度要做出来，以后做节目相处也融洽些。

　　资金就位，广告也确认了，嘉宾也都到了，工作人员也都安排好了，有仙气娱乐全体出动，不过它们只是小头，京城卫视带来的团队规模才够大，所有人员加起来有一百三四十人，单单是摄像人员就有三十人。两方人马加起来总共有一百六七十人了，不得不说，你在荧幕上看到的短短几十分钟或者是一两个小时的画面，在幕后却是有着这么多人这么大的团队在共同挥洒汗水，所有的幕后都是默默无闻的英雄。

　　今天嘉宾们虽然都到齐了，但是没有拍摄计划，夜光包下了一个小会所聚餐，给嘉宾们接风洗尘，同时也是给所有的工作人员做拍摄前的动员，交代一些拍摄时的具体细节。

　　这次做节目，夜光的工作很繁重，他身兼数职，又是策划人，又是总导演，同时还是嘉宾之一。

　　饭桌上是笼络感情的好地方，几位嘉宾以及尙山夏海，还有京城卫视的两位负责人同坐一桌，一番推杯交盏下来，大家的关系熟络了很多，大家都挺尽兴，一向不喜沾酒的夜光今晚也是喝了几杯，不过还好，夜光还没醉，他不喜欢喝酒，但不代表喝不了酒。

　　差不多酒足饭饱后，夜光拿着话筒走到了主席台上。

　　“大家好，我是夜光，在这里我说两句。”

　　下边的工作人员齐齐鼓掌。

　　夜光举着话筒，“谢谢大家，说实话，这什么战前动员我还真不知道说什么，随便说两句吧，这次我们做的节目相信大家也都了解了，我就不多说了，有不明白的随时找我或者尙山夏海两位导演问，今天我说两点，第一，这个节目我是策划人，也是总导演，工作上我没什么好要求大家的，大家只要尽心尽力做好本分工作就行。”夜光顿了顿，话锋一转，口气重了起来，“但是，我需要在坐的各位在拍摄期间，对我下达的命令坚决执行！拍摄的过程中不管在座的各位有什么意见或者想法都可以私下里和我说，但是在拍摄过程中，片场只能有一个声音！只能有我的声音！”

　　夜光的这番话说得有些霸道，但他必须霸道起来，把丑化说在前面，他在很多人眼里，还只是个初出茅庐的小子，要是不拿出点威严来，这队伍可不好带，一百多人没有人说话，静静的听着。

　　夜光看了一眼主桌的嘉宾，又道，“这一点包括几位嘉宾，不论是刘天王，还是我的老板柳池烟，我都需要你们在片场绝对的服从！就算我让你们跳泥潭，你们也得给我跳下去！”

　　有不少员工小声的嚯了一声，然后齐齐看向刘天王和柳池烟的那桌。

　　几位嘉宾都相视一眼笑笑，倒是没人拆他的台。

　　柳池烟靠在椅子上，静静的看着夜光讲话，眨眼的频率都低了很多，今天晚上的夜光颇有些意气风发的感觉，站在主席台上的那番气势凌厉有些霸气又有些霸道的讲话，让柳池烟觉得，嗯，今晚的夜光……很帅！


第二百三十四章 节目开拍了

　　夜光继续讲话。

　　“如果在座的有谁觉得有异议或者是自认为做不到这点的话，那现在就说出来，现在自己离开剧组我不为难你，否则等节目正式开拍后有人做不到或者闹情绪，我可不是这么好说话了。”

　　夜光环视了一周，没有工作人员说话，都静静的看着他。

　　夜光继续道，“丑话就说这么多，再说下去大家要咒我了。”夜光开了个玩笑，但是除了他没人跟着笑。

　　夜光：“刚刚是第一点，还有第二点，第二就是我希望大家能尽心尽力的工作，争取方方面面都做的尽善尽美，虽然我知道这是不可能的，但是希望大家朝着这个目标去做，同样的，作为总负责人，我也会对得起大家的辛苦工作，在经费宽裕的情况下，我们的住宿一定比其他剧组要高一个档次，我的伙食也会按照高标准配给，同时，在座的工作人员的工资我们也会在原来的基础上上浮30%，等一季节目全部录制完毕，所有人都会有奖金大红包！这是我对大家的承诺。”

　　“哗啦啦啦。”

　　所有员工开始鼓掌，讲的再多，都不如说涨工资和发奖金来得实在，大家辛辛苦苦的工作，说到底不都是为了赚钱嘛。

　　夜光这算是打一棒子给个枣吃了，先是把丑话说在了前头，震慑住众人，然后又是许诺各种福利，又是加工资又是给奖金以此笼络人心，这也是领导者常用的手段，也是最实用最好用的手段。

　　夜光讲话完毕就下台了，回到座位上的时候歉意的对刘天王等人笑笑，“几位，刚刚的话听听就是了，要带班子，我也就装装样子，大家别介意。”

　　刘天王，贺星等人都是对夜光笑笑，没人接茬，大家都是明白人，夜光这个时候说这话也只是为了让大家不尴尬，客套一下罢了，要是真的当真了，然后在片场耍性子不听指挥，夜光不发飙才怪呢。

　　接下来京城卫视的负责人余科也上台说了几句动员的话，余科是京城卫视这边派来的负责人，四十多岁的中年男人，人家的话就说得比夜光场面多了，毕竟是老油条了，继他之后，尙山也是上台和工作人员交代了一些拍摄的问题。

　　说起来，这次跑男制作，夜光是挂着总导演，但他还是嘉宾之一，导演方面他只负责大的方向，其他的导演工作还是得依赖尙山和夏海协助完成。

　　聚餐散场后，大家就都回酒店休息了。

　　柳池烟也没回家，一同去了剧组安排的酒店入住，当然，不是和夜光一个房间。

　　明天早上节目就正式拍摄，得起大早，柳池烟嫌回家来回太麻烦，所以也就一同住酒店了。

　　夜光因为喝了点酒，这一晚睡的很香。

　　次日清晨。

　　节目正式开拍。

　　没有完全照搬梦中世界跑男的套路，有些地方需要因地制宜，怎么的也有些变化，但模式还是一样的。

　　“预备，开始！”

　　尙山一声令下，所有摄像机开机。

　　在一间敞亮的房间里，刘天王率先出场，这次跑男的录制，他是队长。

　　“大家好，欢迎收看安达奔跑吧兄弟！我是奔跑队长刘学成！”刘天王穿着黑色正装，面对镜头，笑得很帅气。

　　其实在出场的时候，应该是有旁白，加上一段小短片的，但这些都是要后面在补拍，在剪辑成片的时候才会放进去，拍摄的时候是没有的。

　　“今天，在这里，我们会有七位兄弟姐妹集结，组成我们的奔跑团队。”节目是没有主持人的，所以一小部分主持的内容就是由队长刘天王负责了，“下面，有请我们的团队成员。”

　　“有请风趣幽默的情歌王子——贺星！”贺星出场。

　　“有请搞怪逗趣的综艺达人——蓝宝！”蓝宝出场。

　　“有请实力型男力量担当的——钟京！”钟京出场。

　　“有请风靡万千少女的实力偶像——许辰！”许辰出场。

　　“有请大才子，也是我们节目的策划人兼总导演——夜光！”夜光出场。

　　“最后，有请国民女神，天后——柳池烟！”柳池烟出场。

　　作为常驻MC的嘉宾一一出场，对着镜头打招呼。

　　“从今天起，我们七个人，将组成一个团队，为大家带来一个别具一格的节目。”

　　“奔跑吧，兄弟！”七人齐声嚷道，然后笑容灿烂喜气洋洋的欢呼着。

　　“让我们共同举杯，庆祝这次集结。”刘天王率先端起面前台子上的酒杯。

　　众人也纷纷端起酒杯，碰杯后一饮而尽。

　　放心酒杯，蓝宝喳喳嘴说道，“这种时候，我们不是应该喝的是酒吗？为什么酒杯里装的是饮料？”说着，蓝宝瞪大着眼睛看着镜头，大喊道，“导演，节目事故！道具放错了，酒呢，酒呢？”

　　这一举动惹得大家都是哈哈笑了起来。

　　钟京也附和起来，“对呀，酒呢，为啥是饮料。”

　　刘天王一指夜光，然后对蓝宝说道，“冲哪喊呢，导演在这呢！”

　　蓝宝呃了一声，“对哈，夜光你是就是导演，快说！为什么不是酒！”

　　夜光对着镜头，谈谈手“因为没有酒商给我们投广告啊，所以我们只能用饮料咯。”

　　许辰接话，“那为什么是果润饮料？”

　　夜光理所当然地说道，“因为它给钱呐！先说好啊，我不是故意打广告啊。”

　　众人齐齐切了一声。

　　是的，果润饮料也投了跑男的广告，而且还是夜光主动打了电话给果润郭老板，让他考虑投放广告的，郭老板原来的雪中送炭给夜光留下了很不错的印象，这次录制跑男，夜光有绝对的信心节目能火起来，这种时候投广告肯定是赚的，便宜给谁赚也是赚，夜光当然就想到了果润的郭老板，让他来投个广告。果润的郭老板也上道，二话不说就答应了。

　　蓝宝突然来的这一出，还真不是事先安排好的，完全就是他临场给自己加的戏，蓝宝确实很有综艺范，才一开始就抢镜搞怪了，夜光登时觉得，这人果然没看错，花钱请他物超所值！而且，蓝宝和梦中世界正宗的跑男里的祖蓝有惊人的相似，这也是夜光一眼就相中他的原因。


第二百三十五章 大妈你好漂亮！

　　就在几位嘉宾还说说笑笑的时候，在镜头外的尙山拿着大喇叭喊起来了。

　　“恭喜几位成功集结，组成了我们的奔跑团队，在你们面前有一个小盒子，里面有你们各自的名牌，拥有名牌你们才能真正成为一个团队，请打开盒子。”

　　队长刘学成打开盒子，盒子里放着几人的名牌。

　　众人一一把各自的名牌拿了出来。

　　许辰看着名牌感觉不对了，“为什么名牌上这么脏啊？”

　　蓝宝：“对啊，我的也是，这些黑乎乎的是墨水吧？”

　　尙山在场外又喊起来，“在你们到来之前，有神秘人提前到了这里，在你们的名牌上洒了带有魔法的药水，让你们的名牌变得污浊，这些污浊无法清除，其目的就是为了阻止你们成为真正的团队。”

　　柳池烟，“为什么啊？”

　　尙山喊道，“因为你们一旦真正集结成功，将会给观众带来无数欢声笑语，这个神秘人心理阴暗，他最不想看到的就是群众开心，所以他要千方百计的阻止你们。”

　　钟京：“那我们该怎么办？”

　　“所以你们需要完成任务，拿到线索，找到能去除名牌上污浊的圣水，只有把名牌上的污浊祛除，你们才能真正成为一个团队，这是神秘人的阴谋，同时，这也是对你们的一个考验，考验你们能不能成为一个真正的团队。”

　　刘天王握着拳头，“我一定可以的！”

　　“对，一定可以的！”其他人应和着。

　　尙山，“好，在盒子下面有一张提示卡，请按照提示卡上的内容行动，到达指定地点完成任务即可获得线索。”

　　刘天王把盒子搬起来，然后拿出提示卡：请前往西林广场。

　　刘天王，“兄弟们，我们一定能完成任务，组成团队，大家有没有信心！”

　　“有！”

　　“那好，我齐心协力，一起加油。”说着，刘天王伸出一只手，其他几位嘉宾也都伸出一只手层叠在一起。

　　众人一齐喊道，“奔跑吧，兄弟！”

　　“卡！”尙山喊道。

　　这一段开场算是拍好了，很不错，没有什么漏子，像这种真人秀节目，也不太用担心出什么漏子，只要不出现大的失误一般都没什么关系。而且后续镜头还会再经过静心剪辑，最终呈现在观众面前。

　　后边的节目就需要换场地了，众人驱车前往西林广场，有很大一部分工作人员一早就在那边准备了，夜光和几位嘉宾开车前往，车是安达提供的，这也算是一个植入的硬广告了，车里装有摄像头，嘉宾们在车里的一举一动都会被拍摄记录下来。

　　七位嘉宾分成了两辆车，在车里有说有笑，贺星，夜光，柳池烟是一辆车，一路上，夜光和贺星聊得挺开心，还唱起了歌。

　　来到西林广场，众人入目的是一圈各种颜色的指压板拼接起来的赛道。

　　蓝宝首先大叫起来，“这是什么？指压板？该不会是让我们在上面比赛吧？”

　　贺星也道，“开什么玩笑，很疼的！我原来试过。”

　　钟京是硬汉，跃跃欲试的拖鞋去试了试，然后硬汉立马怂了，龇牙咧嘴起来，“真的好痛！”

　　尙山说话了，“大家好，欢迎来到西林广场，在你们面前，是一个由指压板组成的赛道，你们要在规定的时间内，以接力的模式通过指压板，即可完成任务，获得找到圣水的线索。”

　　众嘉宾除了夜光，都是哗然，柳池烟也是瞪大着眼睛，真的要走指压板赛道啊，这一圈走完，脚底板得废了吧？

　　尙山，“为了让大家形成良性的竞争，我们将分成三组进行比赛。”

　　许辰立马道，“导演，我们只有7个人，怎么分成三组？”

　　尙山喊道，“所以，我们特地安排了两名特工，来帮助你们完成任务。”

　　说着，有两人走过来了。

　　“嚯，是凤求凰组合，穆凰穆凤。”

　　凤求凰是夜光邀请来的，他制作跑男，虽然自己因地制宜改变了一些东西，但每一期都邀请嘉宾的模式这点还是保留了，观众会有视觉疲劳，如果每一期人都是一样人的没有点新花样，看几期也许就不愿意看了，每期邀请不同的嘉宾，能给观众带来不同的新鲜感。

　　穆凰穆凤到场后，众人寒暄说笑了几句，然后分组了。

　　夜光，贺星，柳池烟一组。

　　蓝宝，钟京，穆凰一组。

　　刘学成，许辰，穆凤一组。

　　比赛开始。

　　率先进行挑战的是蓝宝这一组，蓝宝这一组是钟京第一棒，脱了鞋袜，在裁判的哨声下，钟京出发了。

　　刚踩上指压板，钟京立马就大叫起来，“啊，痛，痛！啊！”硬汉形象的钟京脸部表情特别丰富，疼得又是龇牙又是瞪眼的，这副狼狈的模样也是让嘉宾们和围观的群众笑个不停。

　　蓝宝最夸张，蹲在地上笑得不停锤地。

　　钟京行走得特别艰难，期间还要跳绳，好不容易才把棒交给了穆凰。

　　穆凰别看是他女孩子，但比起钟京来，她的表现可就好多了，虽然也大喊着痛，但她的速度一点也不慢，让边上的一群大老爷们都看得目瞪口呆。

　　穆凰顺利的把接力棒递到了蓝宝的手上，蓝宝也是龇牙咧嘴，脸部表情很是浮夸，引得众人笑个不停，蓝宝还没走多远，突然人群里就冲出来一座大山，挡住了蓝宝的去路，蓝宝个子矮小，需要抬头才能看清来人的模样，这是一个体形特别胖的大妈，大妈把外套一脱，指着自己的T恤。

　　T恤上写着：请把我背到那去。

　　于是，蓝宝傻眼了，看了看大妈的体形，一脸懵逼。

　　嘉宾们笑得直不起腰，夜光也是笑的前俯后仰，连柳池烟也是没有了女神的形象，哈哈大笑着。

　　蓝宝，“大妈，你多重？”

　　大妈：“不重，才200斤。”

　　蓝宝再次傻眼，“我才一百二十斤，大妈你体形都有我两个大了，这谁想出的主意啊，还让不让人活了。”

　　虽然很难，但是没办法，蓝宝也只能硬着头皮艰难的把这座肉山给背起来，酿酿跄跄的朝着终点走去，一边走还一边浮夸的喊着，“大妈你好轻！大妈你好漂亮！”

　　众人大笑不以。


第二百三十六章 夜光遭围殴

　　好不容易忍受着背上的巨大重量以及脚下指压板带来的疼痛，蓝宝终于到了终点了，最后，只要他吃下单杠上的小零食就完成挑战了。

　　但是……单杠太高，蓝宝太矮，蓝宝奋起一跃，没够着。

　　众人大笑，“哈哈哈，够不着，哈哈，身高，蓝宝的身高是硬伤，哈哈哈，笑死我了。”

　　最终，在蓝宝多次尝试无果后，尙山宣布了他们这个组挑战失败。

　　第二个出场的是夜光这一组了，夜光是第一棒，指压板他试过，确实痛，但还勉强能够忍受。

　　但当他需要跳绳二十个的时候，顿时就不行了，一边跳着一边大喊，“我的脚，我的脚，痛！痛！我怎么会把这个丧心病狂的东西弄出来，啊啊啊，好痛。”

　　蓝宝还有钟京穆凰三人刚刚是已经接受过摧残了，顿时幸灾乐祸道，“你活该！你自作自受！”

　　刘天王也笑得开心，“确实是自作自受，这环节就是夜光设计的，不过也好，总导演跟着我们一起吃苦头，总比我们自己吃苦头好，而且，以后他设计游戏的时候也得掂量掂量自己能不能受得了了。”

　　夜光好不容易跳绳过关了，脚都快没知觉了，也不禁在心里暗暗气恼，发誓以后一定要少用指压板了，这玩意看别人玩的时候是挺开心，挺过瘾的，但自己上了才知道有多受罪，最关键的是，柳池烟还在呐，不光自己受罪，自己老婆还得跟着受罪，这叫什么事啊。

　　改！以后一定得改！

　　夜光这组第二棒是柳池烟，柳池烟拿到接力棒后也迅速前进，赤着玉足踩在指压板上，柳池烟也是疼的连连大叫，“啊~夜光我恨你！”

　　在外边笑得前俯后仰的嘉宾们也是起哄，“柳女神加油，柳女神扣夜光工资！”

　　柳池烟可算是完全放下了女神的做派，速度一点也不输给男嘉宾们，过了关卡后，把接力棒递给了贺星。

　　贺星和蓝宝一样，都需要背着一个超体形的大妈到终点，不过贺星比起蓝宝来还是强壮不少的，但背着大妈也很吃力，走得很慢。

　　柳池烟在一旁给他加油，“贺星你快点啊，我都比你快，你快点。”

　　贺星，“痛啊，我感觉我的脚已经不是我的脚了。”

　　磨磨蹭蹭终于到终点了，贺星在跳单杠吃小零食的时候也发生了点意外，吃了三次才把小零食吃到，到达终点结束计时后，尙山告知超时了，挑战失败。

　　夜光一组有些沮丧，其他两组人幸灾乐祸。

　　就剩下刘天王这一组了，刘天王这一组也是花样百出，各种笑点不断，他们这一组三个都是男的，还是比较有优势的，但是也很可惜，到达终点的时候也超时了。

　　三组吃足了苦头，而且还都没完成任务，怎么办呢？

　　夜光提议，“那就在来一次吧！”

　　瞬间激起了众怒。

　　“还来？再来我的脚就要废了。”

　　“这游戏就是夜光你自己想出来的，你这是花样自虐！”

　　“诸位，我有个提议，我们去揍夜光一顿出出气吧。”说这话的是贺星。

　　夜光大惊，看着跃跃欲试的几位男嘉宾，“你们想干什么，贺星，咱可是一队的，你不能这么坑我。”

　　几位男嘉宾朝着夜光围了上去，果断夜光遭围殴了。

　　众人对着夜光一阵拳打脚踢，不过大家也都是闹着玩，不可能真打。

　　柳池烟在一边笑得花枝招展，连声叫好，“打，替我也打两下！”

　　最后，众人散开，留下夜光一人狼狈的在风中凛乱。

　　闹归闹，挑战任务还得继续，三组人员又再次进行挑战，原先刘天王这队成绩最好，所以他们率先挑战。

　　因为有了上一次的经验，这次大家速度都快了很多，刘天王这队顺利的完成了任务，拿到了任务提示卡，前往下一个地点。

　　其他两组也不甘落后，也都前后完成了挑战，前往下一个任务地点。

　　在车上，贺星也和夜光还有柳池烟讨论着线索的事情，三人琢磨了一会，贺星问道，“夜光，你是这个节目的总导演，线索你应该都清楚啊，游戏不是都是你设计的吗？”

　　夜光摇头，“我哪知道啊，游戏大部分都是我设计的，但是我只设计的是大概，至于其他的细节方方面面的都是由工作人员完成的，我也不知道，当然，我比你们还是有点优势的，起码我知道游戏该怎么玩。”夜光嘿嘿一笑。

　　贺星鄙夷道，“不要脸，作弊还说的这么理所当然。”

　　三组人员都到达了指定地点。

　　众人到达的时候，看到三张餐桌，顿时开心了。

　　“嚯，该不会有东西吃吧？这么好的待遇吗？”蓝宝笑道。

　　尙山说道，“大家录节目辛苦了，所以，我们给大家准备了很多美味的食物。”说着，尙山请服务员上餐了。

　　一盘盘可口的食物摆上桌，大家都很开心。

　　还没等众人动筷子，尙山又说道，“接下来，我们将进行一个游戏。”

　　除了夜光，众人都是齐齐一愣。

　　“哗”众人身后的幕布突然掉了下来，吓了大家一跳，幕布后是一个游泳池，在众人的身后，还有三台弹射椅。

　　尙山，“每组派出两名队员坐到弹射椅上，另一名队员根据刚刚服务员上菜的顺序把六种食物包在面饼里吃掉，如果顺序错误，队友就会被弹入水池，如果成功，则挑战成功，你们就可以享受可口的食物以及拿到任务提示卡了。”

　　众人傻眼，一阵大呼小叫，谁吃饱了没事注意服务员的上菜顺序啊，当时只想着吃来着。

　　三组分别都派出了坐弹射椅和试吃的队员。

　　刘天王这组是许辰试吃，蓝宝这一组是穆凰试吃，而夜光这一组则是夜光试吃。

　　蓝宝做在弹射椅上说道，“夜光，你怎么好意思让柳女神坐弹射椅，你自己在下面吃，一点都不怜香惜玉，你怎么忍心让柳女神落水。”

　　夜光很有信心，“切，我怎么可能会让柳女神落水。”

　　刘天王接茬笑道，“柳女神，一会你要是落水了，回去把夜光开除了，让他想出这么多虐人的游戏来。”

　　尙山一声令下，首次挑战开始。


第二百三十七章 传说中的过目不忘

　　率先挑战的是刘天王这组。

　　刘天王这组是许辰试吃，刘天王和穆凤坐在弹射椅上忐忑不安。

　　许辰动筷子了，第一个夹起了胡萝卜丝，刚刚夹起来，迅雷不及掩耳之势身后坐在弹射椅上的刘天王和穆凤立即本弹射了出去。

　　刘天王和穆凤在半空中张牙舞爪，然后“扑通”落进了水里。

　　其他几位嘉宾都是齐齐一愣，然后爆发出哈哈大笑。

　　夜光，“这也太突然了吧，我记得我原来设计的是在夹上所有食物，顺序错了再弹射啊。”

　　尙山解释道，“我们的游戏设计小组做了一些修改，只要是夹错了，立即就会弹射出去，而且没有提前预告的哦，所以，接受挑战的小组，要做好随时弹入水中的准备哦。”

　　刘天王和穆凰被安全员拉上来了，拿着毛巾在擦头，好在现在是夏天，除了被弹射出去那一下让人惊吓，其实落到水里还是挺舒服的，不过，舒服归舒服，但大家谁也不愿意落水，这又不是特意是去游泳。

　　刘天王这组挑战失败，轮到夜光这组了。

　　柳池烟给夜光加油打气，“夜光加油，我不想落水。”

　　夜光奸笑道，“放心吧，我是谁，我可是导演，我能让你落水？我自己都不信。”

　　其他嘉宾齐齐切了一声。

　　夜光动筷子了，几乎都没什么犹豫，瞬间就夹起了一样菜，身后没动静，看来是对了。

　　夜光继续夹菜，其他人也都盯着他。

　　一样，两样，三样……夜光依此按顺序把菜夹起来了，夹到第四样的时候，其他两组的嘉宾已经在起哄了，“夹错，夹错，夹错。”

　　但是很显然，夜光让他们失望了，六种菜都夹起来后，柳池烟和贺星还好整以暇的坐在弹射椅上，没有被弹下去。

　　“耶！”柳池烟和贺星拍掌相庆。

　　挑战成功。

　　蓝宝不干了，大叫道，“作弊，黑幕！”

　　其他人也应和着，“有黑幕，你是导演，提前知道了答案，这不公平。”

　　夜光切了一声，“什么黑幕，上菜的顺序我事先肯定不知道，我只是记忆力比较好而已。”

　　“谁信呐。”许辰说道。

　　夜光，“不信可以试试啊，你随便找点什么，书啊，资料啊都可以，让我看一眼，我保证给你一字不漏的记下来。”

　　许辰立马去找工作人员要来了一本杂志，随便翻开一页，许辰把杂志递给夜光，“你看吧，看你这牛能吹多久。”

　　夜光笑嘻嘻的接过杂志，看了几秒钟，然后还给许辰，“行了，记下来了。”

　　众人都有些惊讶，许辰看了看夜光，然后道，“你背给我们听听。”

　　夜光得意洋洋，“看着吧，让你们见识见识什么叫记忆力，什么叫过目不忘！”

　　于是，夜光一字不漏的把刚刚看到的杂志上的内容背下来了一大段。

　　众嘉宾目瞪口呆，就连在外边的工作人员也是惊得不轻。

　　刘天王道，“嘿，小夜，真有你的，这都行？我的个乖乖，真是传说中的过目不忘啊这是。”

　　“厉害了我的哥。”蓝宝瞪着眼睛一脸不可置信。

　　许辰也盯着夜光，像是在看珍稀动物，“这个世界上还真有过目不忘这种本事啊。”

　　钟京给夜光竖起大拇指。

　　柳池烟美目涟涟巧笑嫣然。

　　夜光得以洋洋傲娇的笑哼了一声。

　　黑幕嫌疑解除了，挑战继续，还剩下蓝宝这一组了，蓝宝这一组是穆凰试吃。

　　穆凰也很有信心，“放心吧，我不会让你们落水的，刚刚夜光夹菜的顺序我都记着呢，按照他的来，你们肯定没事。”

　　蓝宝洋洋得意，“哈哈，穆凰，真有你的，做的好。”然后又转向夜光，“傻了吧，这叫资源共享，后来居上。”

　　刘天王也郁闷，“为啥我们刚刚没排在小夜后面，可惜了，不然我们也能不下水了。”

　　穆凰试吃，按照夜光的顺序，夹起了第一样菜。

　　刚刚夹起来，只听后面两声尖叫，然后“扑通”两声，蓝宝和钟京落水了。

　　“啊？”穆凰一脸懵逼，“为什么？明明是这个的。”

　　尙山在场外解释了，“为了防止你们互相借鉴答案，所以，你们每一桌的上菜顺序都是不同的。”

　　“哈哈哈。”夜光和刘天王同时笑起来，刘天王幸灾乐祸，“总算倒霉的不是我们一个组了。”

　　再后来，夜光这组挑战成功，率先拿到了任务提示卡，而蓝宝和刘天王两支队伍，在经过多次惨无人道，嘀笑皆非的弹射椅跳水后，终于先后完成了挑战。

　　在两组人都完成挑战后，刘学成有挑唆着蓝宝这队的几位嘉宾，对着夜光又一阵围殴。

　　夜光不停喊冤，“为啥啊？干嘛又打我？我不就比你们先完成任务嘛，招谁惹谁了。”

　　刘天王哼哼两声，“谁让我们都在接受折磨的时候你们这一组又是笑又是吃的这么开心！”

　　夜光不干了，“那干嘛就打我一个。”

　　钟京理所当然地说道，“柳女神我们可不忍心下手，那只能打你了啊。”

　　夜光愤愤然道，“还有贺星呢。”

　　许辰，“哼，就贺星那脑容量，没有你，他早落水八百回了。”

　　贺星脸一跨，“唉唉，我怎么也躺枪了。”

　　众人哈哈大笑，又留下夜光一个人在风中凌乱了。

　　之后，三组嘉宾又进行了几个小游戏竞技，节目录制到了中午一点，然后收工了。

　　吃过午饭，节目没有了正式的场景需要录制，不过几位常驻嘉宾都需要分别录制一些有个人风格的片花，节目正式播出的时候，这些会被剪辑到每一个嘉宾出场的时候播放出来。

　　半天的拍摄下来，几位嘉宾的感情也是熟络了很多，上午录制节目的时候，大家虽然说话和行为举动看起来特别放的开，但这都是大家多年的演员生涯给磨练出来的镜头前状态，有时候两个演员，在镜头前和镜头后的相处模式可能是完全不一样的。

　　在私下里，大家就收敛了很多，至少不会有人再嚷嚷着要揍夜光了，不过经过一个上午的合作，诸位嘉宾也是熟悉了很多，都有说有笑的相处甚好，这是一个好现象。

　　到了晚上，节目继续录制，晚上的节目录制是重头戏，也是这期跑男的最后一部分，同时也是夜光认为的最有看点的部分——撕名牌。

　　很多人不明白为什么撕名牌会这么有看点，也有很多人列出了撕名牌种种卖点看点在哪里，理由长篇大论一堆一堆的。

　　夜光却有着自己的一点见解，抛开任何问题任何理由不说，就问你一句，见过明星掐架或者说打架吗？

　　没有？那么，恭喜你，在跑男你能见着了。


第二百三十八章 让我们去撕碎他们

　　撕名牌的环节夜光也是因地制宜进行了一些改动。

　　撕名牌的地点是在一个商场内，在撕名牌开始之前，众人就被告知，能洗清名牌上污浊的圣水就在商场一楼的大厅中央的宝箱里，但是开启宝箱需要密码，密码就是今天白天嘉宾们通过游戏获得的任务提示推测出来的数字，完整的密码是需要所有数字组合在一起，而数字的排序方式需要大家在商场里自己找线索了。

　　所以，想要最终开启宝箱，三组嘉宾不仅要在商场里找数字的排序的线索，还需要经过一番厮杀，最终拿到所有的数字才能够获得最终的密码。

　　每一位嘉宾的名牌后面都贴着一个数字，或者是多个数字，看每一组的成员怎么分配了，撕下对方的名牌就能得到对方拥有的数字。

　　节目继续录制。

　　三组选手都分别被黑衣人带到了不同的地点，然后各自寻找线索了。

　　这个时候所有人都是分开的，所以每一个嘉宾都跟着一个专属的摄像师，以及两个工作人员，摄像师是比较辛苦的，因为嘉宾在撕名牌的过程中，需要奔跑追逐，嘉宾空着手还好，摄像师可是要拿着笨重的摄像机跟拍的。

　　不过还好，一般摄像师的身体素质都不差，毕竟要抗笨重的摄像机，身体差的人还真干不了，而且，这些一对一跟着嘉宾的摄像师都是经过精心挑选出来的体格拔尖的。

　　卫家的海陆空三兄弟也在其中，这三兄弟也是人高马大的，除了长得不咋滴，身体还是刚刚的，夜光当然也没让他们闲着，分别让这三人跟拍了自己，还有柳池烟，另外一个是刘天王，夜光喜欢用自己人，说起来有些任人唯亲也不为过，重要的任务他喜欢交给自己人来做，放心。

　　海陆空三兄弟分别跟拍了夜光，柳池烟，刘学成，其他的几位嘉宾的专属摄像师就是京城卫视带来的摄像师里挑选出来的了。

　　找线索什么的很是枯燥，而且现在是大夏天，天热，找了没多久，夜光就一头的汗了，其他的几位嘉宾也都差不多。

　　夜光找到一些藏着线索的宝箱，但是运气很不好，宝箱里都是空的，直让他恨的咬牙，“我终于能体会这种心情是怎么样的了。”夜光自言自语了一句，他指的是梦中世界跑男找宝箱时一次一次落空的心情。

　　整个商场内，宝箱一共有五十多个，而藏着线索的只有8个，其他的都是空的。

　　找了好一会儿，期间嘉宾们也经常碰头，但是现阶段大家都忙着找线索，也没谁主动发起进攻撕对方的名牌。

　　刘天王和夜光碰面了。

　　刘天王也是一身的汗，“小夜，来，过来，我们交换一下情报。”

　　夜光谨慎的靠近，然后两人说了一会儿话，最终交换了一条找到的线索。

　　刘天王，“小夜，密码到底是啥呀？线索在哪啊？你是总导演，你应该知道吧？”

　　夜光苦笑，“我哪知道啊，这些细节上的东西我都不会参与，要不然我什么都知道，节目还怎么做，这些都是我们专门的游戏设计小组自己弄出来的，除了他们谁也不知道。”

　　刘天王将信将疑，“真的？”

　　夜光点头肯定，“当然是真的，不然我开着金手指，那玩得还有什么意思，没见我也找得一身的汗嘛，我和你们唯一不同的地方就是，我事先大致知道这个游戏怎么玩，但游戏怎么玩，你们在游戏开始之前也都能知道，这个真不算优势。”

　　好吧，刘天王信了，当然，夜光也没说谎。

　　关于跑男游戏的设计，确实夜光只是把握了一个大纲，其他的都是由于节目组成立的游戏设计小组完成的，毕竟他也是嘉宾之一，要是什么都知道，那也太影响游戏平衡了。

　　又找了好一会儿的线索，夜光也累了，坐在商场走廊的椅子上休息，还招呼着卫海军，“老卫，你也坐一会，拿着机器怪累的。”

　　卫海军也没客气，坐了下来，拿出挂在腰间的水壶灌了两口水。

　　夜光看了看，指着水壶说道，“给我也来两口。”

　　卫海军没有说话，摇了摇摄像机表示拒绝。

　　夜光，“嘿，喝你一口水你都不乐意，我还是不是你领导了。”

　　卫海军还是摇了摇摄像机。

　　夜光不干了，“就喝一口水而已，至于嘛。”

　　卫海军终于说话了，“节目组有规定，摄像师不能给予嘉宾任何形式的帮助，这个规矩还是你定下的，说是死规定。”

　　夜光傻眼，抚额无语。

　　另外一边，柳池烟也碰到了同样的情形，他找到了一个宝箱，但是宝箱放在了一个高高的货架上，柳池烟虽然不矮，但是以货架的高度她也够不着，蹦蹦跳跳扒拉了好多次还是没能把宝箱拿下来。

　　于是，柳池烟向跟着他的卫陆军求助了。

　　“陆军，你帮我把这个宝箱拿下来。”柳池烟说道。

　　卫陆军摇了摇摄像机，拒绝。

　　柳池烟看了他一眼，然后做了个拜托的手势，模样可怜兮兮的。

　　卫陆军有些动摇了，神色不定，柳池烟这番模样他真的忍不下心拒绝了，而且，柳池烟还是他的老板呢。

　　但是，犹豫了一会，卫陆军还是选择了坚持原则，遵守纪律，柳池烟是他老板，但在节目拍摄的时候，她也只是嘉宾，不能破例。

　　卫陆军没有答应，柳池烟撅着嘴瞪了他一眼，开玩笑道，“哼，这个月扣你奖金，老板的话都不听了，不帮就不帮，我自己想办法。”

　　说着，跺跺脚走了，卫陆军苦笑着跟上，另外的一个自由摄像师把镜头对准了卫陆军，记录下了他这一脸无奈的模样。

　　当然，柳池烟只是说说而已，也不会真的因为这个去扣卫陆军的工资或者是为难他，反而，这样能够坚持原则的员工，才是更能让老板喜欢信任的。

　　最终，柳池烟是去找了个扫把，蹦蹦跳跳的把宝箱给扒拉下来了。

　　经过一番漫长时间的寻找，大家或多或少也找到了一些线索，蓝宝这一组找到的线索最多，蓝宝，穆凰，还有钟京三人通过推理，基本都快清楚密码的排列顺序了，但是组成密码的数字还需要从别的嘉宾身上获得，于是，这一组人马摩拳擦掌跃跃欲试了。

　　钟京是嘉宾里块头最大的，这种需要点蛮力的环节他最有信心了，把拳头捏的咔咔作响。

　　三人气势颇足，开始寻找着落单的嘉宾，把他们当成了猎物。

　　“上吧，让我们去撕碎他们！”


第二百三十九章 像个男人一样战斗

　　蓝宝、钟京、穆凰三人准备出击了。

　　这一组，最有战斗力的就是钟京了，他的块头最大，相对其他人，优势还是很大的，而蓝宝和穆凰就差得多了，穆凰是女孩子，在力量上和男同志还是有差距的，蓝宝个子矮小，块头也小，相对其他人也是差了不少，节目组给嘉宾分组还是有道理的，把力量最强的和力量最差的综合在了一起，这样能够平衡一些。

　　他们率先找到了贺星，找到贺星的时候，贺星还在翻箱倒柜的找线索。

　　见到三人连抉而来，贺星顿时就感觉不妙了。

　　“你们要干嘛，别乱来啊，乱来我要喊人了。”贺星一边说着一边谨慎的后退，和三人保持距离。

　　蓝宝怪笑着说出了那句经典的台词，“你叫啊，你就是叫破喉咙也没用的。”

　　贺星拔腿就跑，但是很遗憾，这间房间范围太小，根本冲不出去，没两下就被三人逼到了死角。

　　贺星没节操的求饶了，“放过我，放过我，救命啊。”

　　在三人的包围圈中，贺星像是一只待宰的小白兔，绝望而又无助，最终被钟京暴力的把他翻转过来，撕掉了背后的名牌。

　　商场内的广播响起来了。

　　“贺星，OUT，贺星，OUT！”

　　其他人都有些意外。

　　夜光此时也和柳池烟在一起，“贺星OUT了，靠，谁干的？”

　　刘天王和穆凤组团在一起，“贺星OUT，看来是蓝宝他们动手了，我们一起走，不要被他们抓单了。”

　　战斗开始了，众嘉宾一边找线索，一边还要提防其他队伍的攻击，商场内不时就能听到急促的脚步声，这是又有人在追逐，也不时能听到有人大呼小叫的喊救命，或者叫着自己队员的名字。

　　经过一番角逐，许辰也被OUT了，他也是被蓝宝三人给堵住了，不过，许辰在淘汰之前，趁着三人一个不小心，把穆凰的名牌以迅雷不及掩耳之势给撕了下来，算是换了一人，没有白死。

　　夜光和柳池烟也是偶遇了一波刘天王和穆凤，趁着两人不注意，夜光从背后偷袭了一把，把穆凤的名牌给撕了。

　　当时刘天王和穆凤都是一脸懵逼的表情，柳池烟则笑得花枝乱颤。

　　夜光撕掉穆凤后，刘天王发飙了，准备和他硬刚一波，刘天王块头不算大，但也挺壮实的，和夜光差不多，看上去比夜光还要壮实一些，年近四十，刘天王却没什么老态，四十正是男人鼎盛的年纪，所以他一点都不怵夜光。

　　夜光很无赖啊，而且发扬了不要脸的精神，把穆凤撕掉后，刘天王要正面刚他，夜光提议了，“刘天王，等等，等等，我有个建议。”

　　刘天王停住了，“什么建议？”

　　夜光，“我们结盟吧。”

　　刘天王嗤笑道，“结盟？你刚把我队友给撕掉了，还想跟我结盟？”

　　夜光循循善诱，“你看，现在场上就剩下我，你，柳女神，然后就是钟京和蓝宝了，钟京的块头你是知道了，咱们两个恐怕都不是他的对手，要是我们分开了，被他们给堵上，那可就不好办了，我们结盟，至少在人数上占优势，柳女神能牵制住蓝宝，我们两个合力对付钟京，我就不信了，我两个还斗不过他一个。”

　　刘天王想了想，觉得有那么点道理，“那把钟京撕了之后呢？”

　　夜光，“把钟京和蓝宝淘汰后，咱们一对一！”

　　刘天王点头，“行！那就这么定了！”

　　于是，跑男的首次联盟就这样诞生了。

　　刘天王和夜光还有柳池烟三人一齐并肩走着，不过刘天王还和夜光保持着一些距离，“夜光，你不会假借着联盟，又偷袭我吧。”

　　夜光摇头，“怎么可能，我们现在可是革命战友，要相互信任，我是那么没品的人吗？”

　　刘天王想都不想点头，“你是，要不然怎么会背后偷袭我和穆凤。”

　　柳池烟掩嘴笑着，夜光一头黑线。

　　没走多远，在一处拐角出，钟京和蓝宝出现了，两方人马撞了个正着，齐齐站定拉开了架式。

　　蓝宝指着并肩的夜光和刘天王两人，“我靠，什么情况你们这是？”

　　夜光，“我们现在是坚定不移的盟友。”

　　钟京对自己的力量很有自信，“来吧，不就是一对二嘛，来！就在这结束今天晚上的战斗吧！”

　　于是，大战拉开，这是一场混战，蓝宝和柳池烟在两方人马后边伺机而动，夜光刘学成和钟京三人僵持着。

　　钟京的力量真不是盖的，夜光和刘学成两人合力都很难制住他，三人混战在一起好一阵僵持。

　　战斗场面很激烈，钟京面对两人还是稍处弱势，但他防守的很好，不过一时半会谁也奈何不了谁。

　　最终，蓝宝很鬼精的瞅准了机会，在夜光刘天王和钟京纠缠成一团时，几个健步冲进了战圈。

　　“撕啦”有人的名牌被撕了下来。

　　“撕啦”又一声名牌被撕的声音。

　　只见蓝宝和柳池烟手上分别拿着一张名牌，而夜光和钟京背上空空如也，蓝宝趁机偷袭了夜光，而柳池烟也是不甘落后，趁着夜光和刘学成抓住了钟京，偷袭了钟京，把他的名牌给撕了。

　　“夜光，OUT！”

　　“钟京，OUT！”

　　两人都被淘汰了，而且都有些傻眼，钟京还一脸郁闷，居然被柳池烟从背后给偷袭给撕掉了，他刚刚手都摸到刘学成的名牌了，就差那么一撕，僵局就要打破了，到时候他对夜光，可以说要赢了一半了，谁知道半路杀出个柳池烟。

　　所以，老话说的没错，理想是美好的，但是现实总会给你一巴掌。咦，这话算什么老话？谁说的？不知道，不管了。

　　夜光和钟京被黑衣人带下场了，场上就剩下三人了，刘学成，柳池烟，还有蓝宝。

　　刘学成和柳池烟是盟友关系，而且，就算不是盟友，蓝宝也对付不了刘学成，所以，他很干脆的拔腿就跑。

　　刘天王和柳池烟连忙追了上去。

　　一边追刘天王还一边喊道，“蓝宝，别跑了，没用的，别跑了，大大方方的来战一场吧。”

　　蓝宝站住了，转过身来，撑着膝盖一边喘气一边苦笑。

　　“来吧！不跑了，我也是个男人，得像个男人一样战斗，来！”


第二百四十章 第一期节目录制完成

　　蓝宝斗志昂扬，这种时候，如果后续节目播出，肯定会在他身上加上气势喷发的特效，并配上音乐。

　　柳池烟替他加油鼓劲，“蓝宝加油，好样的。”

　　刘学成大笑，回头对柳池烟说道，“你哪边的啊？”

　　蓝宝和刘学成的战斗开始了。

　　有时候世界很现实，这可不是动漫，战斗全靠吼，斗志高也填补不了实力上的差距，蓝宝被刘学成没花多少功夫就拿下了。

　　“蓝宝，OUT！”

　　蓝宝被黑衣人带下去了。

　　刘学成看着蓝宝被带走，朝着蓝宝挥手，“蓝宝，好样的，你是个爷们！”

　　这时候，柳池烟站在刘学成身后，碰了碰刘学成毫无防备的名牌，对着镜头做了一个撕扯的动作，不过没有真的把刘学成的名牌给撕下来。

　　刘学成也感觉到了身后有动静，一回头就看见柳池烟在他身后，吓得感觉和她拉来距离。

　　刘学成有些受惊，笑指着柳池烟，“池烟，你这是想干啥。”

　　柳池烟笑着吐吐舌头，“放心啦。没有真的要偷袭你，真要偷袭你刚刚已经把你给撕了。”

　　刘学成竖起一个大拇指，“讲究！幸亏是你，要是换成夜光，肯定得把我给撕了。”

　　夜光有偷袭的前科，刘学成记着呢。

　　柳池烟莞尔一笑。

　　夜光是不在场了，要不然他得一头黑线，咱人品有这么差么？

　　柳池烟拉开架式，说道，“来吧，刘天王，决一胜负吧。”

　　刘学成一怔，“真的假的？我和你？”

　　柳池烟点头，“就剩我们两个了，来吧！”

　　刘学成，“可别，你是女孩子，别一会伤着你。”

　　柳池烟切了一声，“哼，小瞧人！来，鹿死谁手还不一定呢！”

　　柳池烟气势颇足。

　　刘学成苦笑，对着柳池烟竖起大拇指，“柳女神今天还真是让我刮目相看，那来吧。”

　　柳池烟率先对刘学成发起进攻，刘学成怕伤着柳池烟，也没敢用太大的力气，一直防守者，即便如此，双方实力悬殊太大，柳池烟多次进攻都没有一点效果，最后被刘学成用一只手就把她的双手给钳住了，另外一只手也摸到了柳池烟的名牌。

　　“对不起了，池烟。”

　　柳池烟很洒脱的一笑，“撕吧，我也尽力了，这就可以了。”

　　刘天王慢慢的撕下了柳池烟的名牌。

　　比赛结束。

　　刘学成和柳池烟下楼去到大厅，其他被淘汰的嘉宾也都在了，见到他两来，齐齐鼓起了掌。

　　刘学成是最后的获胜者，得到了密码，打开了一楼大厅的宝箱，取出了里边的圣水。

　　众人欢呼着鼓掌。

　　尙山，“恭喜你们，克服了重重困难，拿到了圣水，有了圣水，你们就能祛除名牌上的黑魔法，从此以后，你们就是一个真正的团队了，恭喜！”

　　之后，刘天王作为队长和获胜者，在节目的最后说了一番总结性的发言。

　　众人鼓掌，然后喊出了口号，“奔跑吧，兄弟！”

　　第一期所有需要拍摄的节目内容全部完成了，时间也到了凌晨一点多。

　　很多人不明白，为什么跑男撕名牌的环节多数是在晚上，其实原因很简单，因为撕名牌环节需要特地的环境，需要较大的场地，而这些场地，或者学校，或者场馆，或者商场，这些地方白天的人都很多，只有晚上歇业关门后才能腾出场地来进行拍摄。

　　熬到这么晚，众人也都比较疲惫，收工后都各自回酒店休息了，嘉宾们的拍摄任务都完成了，这没他们什么事了，明天嘉宾又都会各回各家各找各妈，下一期节目录制的时候再集结。

　　节目拍摄完毕了，但是夜光的工作任务还没完，他是节目的总导演，后期剪辑之类的乱七八糟的工作也需要他把关。

　　不过好在剪辑后期之类的不用他自己动手，会有专门的剪辑师和做后期的工作人员完成，他只需要最后看成片效果就行了。

　　第二天，经过一整天的剪辑和后期制作工作，跑男的第一期成片出炉了，速度还是比较快的，主要是奔跑吧节目的视频特效后期之类的其实并不需要花太多的功夫，简单的加上些音效，配乐，以及不需要太多技术含量的五毛特效就足够了。

　　节目花絮和带着嘉宾个人特色的出场小片也都剪辑了进去，一些广告插播的内容，和节目中场插播的动画之类的也都剪辑了进去，这已经是完成版的成片了，只要夜光看过没有问题，那么这个片子就能在下周六晚上在京城卫视播出了。

　　夜光和众多工作人员都聚在一个大的放映室观看成片。

　　节目开播，先是一些花絮片段，然后是几位嘉宾相继出场，期间嘉宾出场的时候插播了带着各自特色的小片。

　　夜光和众多工作人员兴致勃勃的看着完成的视频，工作人员虽然参与了视频拍摄，但大部分员工是也只能看到一部分拍摄场景，就比如说卫海军，他跟拍夜光，也只能看到有夜光在场时候发生的事情，其他的东西他也看不到，其他的工作人员，因为工作内容原因，看到的更是少了，所以关于成片，里面的内容对绝大部分工作人员来说还是非常新鲜的。

　　而且，经过剪辑做出来的效果和在片场看的效果也有很大区别，里面加了很多特效，很多特写画面，可以增强很大的节目效果，一些人物的面部表情在片场就那么一瞬，大家看的也不是特别清楚，但是透过镜头的特写，在视频里放出来，那效果就不一样了。

　　视频播放，所有工作人员都笑的前俯后仰，连导演和尙山都是乐得不停，柳池烟作为嘉宾之一，坐在最前边也是毫不顾及形象的笑得浑身直抖。

　　只有夜光，他虽然也笑得开心，但又不时的皱皱眉头。

　　长达一小时五十分钟的视频播放完毕，放映室的员工们高声欢呼着热烈鼓掌，看过视频，大家对这个节目都很有信心了，连他们都笑得这么开心，觉得好看，那观众们肯定会更加喜欢。

　　不少员工向夜光和尙山等人围过来。

　　“夜导，尙导，这个片子实在太好了，这节目不火，天理难容！”

　　“哈哈哈，真的好好笑，太好看了，哈哈，这个节目一定能火，提前恭喜夜导，尙导。”

　　很多工作人员开始恭维着，尙山夏海也是信心满满的笑着。

　　夜光对众人笑着点头，在众人热情稍稍减了一些，没有乱哄哄的场面的时候，夜光开口了。

　　“嗯，确实还不错，大家辛苦了，不过……”

　　“不过什么？”柳池烟问道。

　　“不过，这片子还不行！”


第二百四十一章 夜光会剪辑？

　　夜光的话一说出口，在场的人都齐齐一愣。

　　这片子还不行？这样的好片子还不行？那要怎样的片子才行？

　　夜光继续说道，“节目内容倒是没什么大问题，但是剪辑上还存在很多问题。”

　　夜光这话一说出来，做剪辑和做后期的一些工作人员不乐意了，这是他们的老本行，夜光才是行外人，那轮得到一个行外人来说不行了。

　　“夜导演，那你说该怎么弄？”说话的是一名来着京城卫视的剪辑师，语气中有些不高兴，甚至还带着一点火气。

　　京城卫视派来的工作人员，都是业内的好手，这几位剪辑师也是行内精英，辛勤工作出来的成果不被认可，怨气也是可以理解的。

　　夜光没有在意那名工作人员的口吻，拿来遥控器，夜光快进播放着视频，播放至一出时，夜光按下了暂停键，夜光指着大屏幕说道，“你看这个地方，转换得太过生硬了一些，容易让观众调戏。”

　　几名剪辑师看了看，发现确实存在这样的问题，但还是有些不以为然，他们又不是神，是人，一部片子剪成这个样子，已经是高水准了，哪里能够尽善尽美，有些小瑕疵也是难免的嘛。

　　夜光继续快进播放视频，到某处的时候又按下暂停，“还有这一段，这里应该放上特写的镜头，效果会更好，但你们用的都是远景。”

　　接下来，夜光又连续指出了三四次他不满意的地方，几名剪辑师也是沉默不语，这么多处漏洞被夜光当场指了出来，他们面子上不太好看，但夜光又没说错，所以他们也说不出反驳的话来。

　　夜光没有再继续播放下去了，看着几名剪辑师说道，“我没有怪你们的意思，事实上你们已经做的很好了，这些地方都是小瑕疵，说起来对节目影响也不大，但是既然我们要做节目，能做好就尽量做好，争取把最好的作品，最高的水平呈现在观众面前。”

　　一开始说话的剪辑师开口了，“夜导演，你说的没错，是我们做的还不好，我们这就去改。”

　　夜光笑笑，说道，“行，那我和你们一起去吧，正好剪辑方面我也略懂一些，能帮上点忙。”

　　柳池烟诧异的看了看夜光，和夜光接触得多的有仙气娱乐的员工们也有些意外。

　　夜光会剪辑？真的假的？原来也没见他会呀。

　　但是看夜光刚刚讲得头头是道，很专业的指出了片子里剪辑存在的小瑕疵，众人又不得不信了。

　　夜光带着一干做后期的员工去往剪辑室，不少做其他工作的员工也跟着过去看热闹，尤其是工作室的员工们，他们全都跟来了，他们是最好奇夜光是不是真的会剪辑的一帮人。

　　柳池烟和尙山蒋奉先等人也一个没少，全都跟来了。

　　夜光对大家跟过来也只是笑笑，没有在意，来到剪辑室，夜光要来底片，立马动手了。

　　其他的剪辑师也纷纷进入工作状态，剩下的不相干工作人员都是饶有兴趣的看着。

　　“这里，应该这么剪比好。”

　　“还有这里，特写和远景要进行切换，这样镜头效果更强。”

　　“这处的拼接也要更圆润一些，不能干巴巴的来。”

　　“……”

　　夜光进入了状态，旁若无人的和几位剪辑师一起研究该怎么剪辑片子，不过，大多数他在指指点点，提着各种意见，一开始其他的剪辑师还会思索一下，想想夜光说得对不对，如果说得不对他们也会提出自己的意见，但夜光说了十多处该怎么剪，其他的剪辑师细想后，也都决定夜光说的有道理，确实像夜光所说的，这么剪效果会更加的好，然后就去一一照办了，到最后，夜光只要说出来，几位剪辑师想都不想了，直接照着夜光说的去做了。

　　工作室的员工们都有些惊讶，没想到夜光还真的会，而且看着这场景，夜光在剪辑上的造诣还不低，至少不会比其他几位剪辑师差了，要不然也不可能可以指点他们。

　　柳池烟是最为诧异的人，夜光有几斤几两他比一般人可以清楚得多，夜光会剪辑确实让她疑惑不已，又想起了夜光前几天在自己家里露的一手好厨艺，心里不禁疑惑起来，他什么时候学会的这些技能的？简直毫无征兆嘛，自己作为枕边人都一点都不知情。

　　剪辑的工作是枯燥且漫长的，大多数工作人员只是来看了个热闹，到后面也都逐渐散开了，柳池烟和蒋奉先还有工作室的员工们也都陆续离开了，只有几位剪辑师和夜光还有尙山夏海两位导演还在剪辑室了。

　　夜光是全程参与着剪辑，而尙山夏海作为导演，剪辑的时候他们也得在场指点，让剪辑师剪出他们想要的内容，这本来就是导演的工作内容之一，但有了夜光在，两人仿佛成了摆设，都两个小时了两人都是干巴巴的在后边站着，一句话也没插上，该提的意见，该怎么剪，要什么内容这些工作，夜光要不都自己完成了，要不就是和其他剪辑师们交代下去然后完成了，整的尙山夏海颇有一种成了吉祥物的感觉，郁闷不已。

　　经过三四个小时的工作，最终，跑男的第一期终于剪辑成了夜光满意的成片。

　　活动了一下肩膀脖子，夜光起身了，一转身发现尙山和夏海还坐在后边，夜光诧异问道，“咦，你们还在呐？”

　　尙山哼了一声，撇过头去，感觉自己的尊严受到了打击。

　　夏海也是一脸郁闷。

　　夜光不明所以，不知道这二位为啥这副模样，想了想，明白过来了，讪笑着说道，“二位导演，关于片子二位导演还有什么要求和意见吗？有的话尽管提。”

　　尙山阴阳怪气地说道，“我们哪还能有什么意见呐，有你夜总导演在，我们这些意见都提不上台面，我们跟着夜总导演后边学习学习经验就好了。”

　　夜光摸摸鼻头，讪笑了一下，说起来，他确实是抢了尙山和夏海的工作，剪辑的过程中，这二人几乎都不存在了，这有些让二人伤自尊了。

　　在尙山和夏海的潜意识了，虽然跑男夜光挂着的是总导演的名头，大体的节目内容怎么拍也是夜光说了算，但是那只是大体，是一个方向而已，其他的导演工作还是得尙山和夏海来完成，所以尙山和夏海潜意识里也没把夜光当真正的导演看待，这次夜光把二人该做的工作都做完了，整的二人像是透明人吉祥物一般，确实心里有些不自在了。

　　人之常情嘛，可以理解。


第二百四十二章 只有成！没有败！

　　片子剪辑出来了，最后的工作就是做一些后期处理之后就行了。

　　后期的工作夜光没去参与，本来他也是想参与一下来着，但肚子开始打鼓了，连续剪辑了三四个小时，已经晚上八点了，晚上饭都忘了吃了，所以夜光把片子给做后期的工作人员一丢，让他们自己去弄了，反正真人秀的后期也不困难，要加的特效也不多，都是一点点五毛特效，有没有他在都一个样。

　　回了酒店，夜光本来想打电话给酒店让酒店弄点东西来吃，刚想拨号，有人敲门了。

　　夜光开门。

　　柳池烟笑脸盈盈的站在门外，手上还提着一个袋子。

　　看了看走廊，两边都没人，柳池烟赶紧溜了进去，夜光也连忙把门给关上。

　　“饿了吧，我给你带了吃的。”柳池烟提了提手上的袋子。

　　夜光嚯了一声，“还是咱老婆对我好，我还真饿了，这什么呀？买的还是你做的？”

　　柳池烟一边从袋子里往外把食物拿到桌上，一边说道，“买的，本来我也想给你做来着，但没地方弄，将就着吃吧。”

　　夜光笑笑，“没事，我又不挑食，能吃就行。”说着，夜光坐下来，开始大快朵颐了，他是真饿了。

　　柳池烟笑意盈盈的撑着下巴看着夜光吃饭，她很喜欢这么静静的看着夜光吃东西，就这么看着他，柳池烟心里就很安心，很平静。

　　夜光吃的香，把柳池烟的食欲也勾起来了。

　　“我也要吃，你给我夹一块。”柳池烟指着一道糖醋排条说道。

　　夜光夹起了一块排条，送到了柳池烟嘴边，柳池烟张嘴想吃，夜光又把筷子收了回来，把排条送进了自己嘴里。

　　柳池烟瞬间不高兴了，嘟着嘴可怜兮兮的看着夜光，怪他逗弄自己。

　　夜光把排条送进了自己嘴里，又坏笑着把柳池烟一把搂过来，对着她的樱桃小嘴就吻下去了，在柳池烟还有些惊讶错愕的表情下，把嘴里的排条渡到了柳池烟嘴里。

　　柳池烟推开了夜光，倒是也没嫌弃，咀嚼着食物，带着一些羞意捶打了一下夜光，“你坏死了。”

　　夜光哈哈大笑。

　　夜光吃饱了，惬意满足的摸摸肚皮，看着弯着腰收拾着残羹剩饭的柳池烟，柳池烟迷人的曲线让他心猿意马起来，俗话说得好，饱暖思那啥欲，夜光起身，从柳池烟背后搂住了她。

　　柳池烟扭动了一下，“快松开，别闹，我收拾餐盒呢。”

　　夜光没有松开，反而一双手不老实的在柳池烟身上上下游走起来，在柳池烟耳边轻轻吹了一口气，夜光轻声说道，“柳儿，今晚……别走了吧。”

　　柳池烟微微一怔，面色有些潮红，强装若无其事的哦了一声，然后轻轻挣脱开夜光，“你先别闹，我先收拾收拾，然后……去洗澡。”

　　夜光一脸坏笑，“一起洗呀，我去放水。”

　　柳池烟看了夜光一眼，眼睛里尽是风情，没有说话，算是默认了。

　　两人的关系早就挑破了，柳池烟和夜光同房也不知几何了，柳池烟也没有像一开始那般夜光一挑逗她就羞得不行，反而心里还有些期待。

　　夫妻双方这种时不时的亲密互动，是一种情趣，是夫妻生活里必不可少的调味剂。

　　夜光已经憋了很多天了，从一开始来京城和京城卫视谈合作入住柳池烟家里的那天开始，夜光和柳池烟这些天就没睡在一张床上过，所以今天晚上夜光好不容易逮着机会，瞬间就化身成饿狼了。两人还在浴室洗鸳鸯浴的时候，夜光就忍不住了，把柳池烟吃了个干净。

　　这一晚战况很惨烈，战斗地点也多次发生变化，一番狂风暴雨，你来我往，飘摇不断的激烈战斗之后，柳池烟浑身瘫软如泥，沉沉的睡着了，夜光也很疲惫，搂着柳池烟满足的睡了。

　　第二天，夜光醒来的时候柳池烟还熟睡着，显然昨天晚上累坏了，还没醒呢。

　　夜光翻了个身，然后心里道了一声，卧槽！腰有些酸，看来昨天晚上有点过火了，以后不能这么来了，不然不只是他，柳池烟也吃不消，没见他都醒了柳池烟还没醒嘛，显然是真的累坏了。

　　没有着急起床，夜光在床上躺了一会，然后电话响了，来电的是姜欣。

　　夜光一接通，姜姐就开门见山道，“小夜，池烟在你房里吧？”

　　夜光一怔，没有隐瞒，两人是夫妻的事在工作室已经不是秘密了，夫妻睡一起很正常嘛，没什么好瞒的，“嗯，在呢，还没醒呢，有事吗姜姐？”

　　姜欣，“算了，我就问问，我去找池烟按了门铃没人开，我一猜准在你房里，是有点事，不过不急，等你起床了再说吧。”

　　挂断电话，夜光怀里的柳池烟扭动了一下娇躯，醒了。

　　柳池烟还睡脸朦胧，像只慵懒的小猫咪，往夜光怀里挤了挤，嘟囔着说道，“谁的电话啊。”

　　夜光笑笑，“姜姐的，没什么事，你继续睡吧。”

　　柳池烟已经醒了，也不想继续睡了，不过和夜光两人也没着急起床，就这么在床上赖了好一会儿，最后让两人起床的原因是，夜光又不老实了，不停的挑逗着柳池烟，柳池烟为了躲他，才从床上爬起来。

　　洗过澡，换好衣服，在夜光侦查了一番后，柳池烟溜出了夜光的房间。

　　今天天气大好，夜光觉得浑身舒爽。

　　跑男第一期的成片尙山也拿来了，后期的工作都已经完成了，秉着认真负责的工作态度，夜光又再验视了一遍，确实还不错，没什么毛病了，节目的效果比起昨天的来说好了许多，就连后期的一些配音和特效，可能是趋于昨天夜光的态度，今天做出来的也比昨天的要好些。

　　姜欣也找过来了，她上午找柳池烟和夜光，也是为了说这事，“我们节目时间确定下来了，因为成片已经出来了，京城卫视决定提前播放，就在这周六晚，加上今天也就是还有四天的时间，他们已经开始在电视上和网络上开始宣传了，线下打的广告今明两天也会逐渐铺开。”

　　夜光点点头，“播就播吧，早点播也好，是骡子是马，拉出来才知道。”

　　柳池烟接话，“成败就在此一举了！”

　　夜光看了看柳池烟，笑了笑，自信满满，豪气丛生。

　　“只有成！没有败！”


第二百四十三章 奔跑吧首播

　　节目定好了播出时间，坐等上映了。

　　这几天，夜光也没什么事，主要的工作就是开始着手准备下一期节目录制的事宜了，不过他大多只是发号施令，需要亲力亲为的地方并不多。

　　偶尔和尙山还有京城卫视的两位负责人开个小会商量一下节目的事情，偶尔和柳池烟找个幽静的地方约约会，期间还去过柳池烟家里串过一次门，带着依依去玩了一天，小日子还算过的舒心。

　　原先夜光还好奇，柳爸爸柳妈妈如果上班的话，依依在家谁带？这次去柳池烟家里串门总算是搞明白了，原来柳池烟家里是有专职的住家月嫂的，是柳池烟家里的一个远方亲戚，普通家庭，下了岗没有什么经济来源，柳池烟一家也算是关照她，所以特地请她到家里帮着收拾收拾屋子，带带孩子，工作还算是轻松的。上次夜光来的时候，她刚好那几天有事回家了几天，所以夜光没见着。

　　这几天京城卫视的动静挺大，章志也看过奔跑吧兄弟的成片，看完之后连拍大腿说好，悬着的心也放了下来，连连说这次押对了宝。京城卫视关于奔跑吧兄弟的广告力度也很大，网络上电视上，以及线下广告，比如地铁站的海报，公交车上的移动电视之类的，都在大力推广这个节目。

　　一时间，奔跑吧兄弟吸引了无数观众的目光，光是看着广告上的一些花絮片花，就让很多观众对这个节目抱有满满的期待了，况且，刘学成，柳池烟的金字招牌都挂在那呢，这还是柳池烟和刘学成天王天后除了最强音以外的第一次同台，所以观众们都很好奇，这到底是一个什么样子的节目。

　　网络上也是引起了诸多热议，大投资，大制作，天王天后加盟，这一系列的都让吃瓜群众们议论的兴致颇高，让这个节目有些未播先火的感觉。

　　终于，时间到了周六晚。

　　万众期待的被无数观众议论了好几天的奔跑吧兄弟终于在京城卫视上线了。

　　参与制作节目的工作人员都早早的聚集在一间放映室里，放映室里的电视连接着京城卫视的电视信号，现在还在播着广告，大家都在等待着节目时间到。

　　夜光和柳池烟还有尙山等人也都在，夜光本来是不太想来的，节目他之前就看过了，而且节目能不能火，不是他们在放映室看看就能知道的，现在去看，也无非就是从新看一遍节目罢了，什么作用都起不到。

　　但柳池烟劝他，“工作人员都到场了，大家都希望这个节目能好，对这个节目抱有很高的期望，普通的工作人员都自发的聚集到场了，你作为总导演，怎么能不到场呢？”

　　夜光也没说什么，去就去呗，反正也不是什么麻烦的事，多看一遍节目就是嘛。

　　节目播出时间倒计时了。

　　一段广告后，终于到了晚上八点十分。

　　节目正式开播。

　　和夜光还有众人工作人员一样，国内很多观众也都守在了电视机前，想要看看这几天被炒得火热的节目到底是个什么面目。

　　老爸老妈家，老妈还在收拾碗筷，看了看挂钟，八点零六分了，老妈赶紧放下手中的活，找来遥控器打开电视，换到京城卫视，嘴里还冲着屋里喊道，“老夜，赶紧出来，快来。”

　　老爸从屋里出来，“什么事啊。”

　　老妈，“看电视，看电视，今天儿子的节目播出呢，快来看看。”

　　老爸快走了两步，坐到沙发上，“还没开始啊，还在播广告。”

　　老妈嗯了一声，“等会，就差两分钟了，这节目我们好好看看，看看儿子做的怎么样，一个亿的投资呢……可千万别做砸了。”

　　老爸嗯了一声，没有说话，眼睛盯着电视，眼神里有些期待，也有些担忧。

　　节目时间到了。

　　一段片头动画播放了出来，然后是一段千篇一律的广告旁白，终于，节目进入了正题。

　　“大家好，欢迎收看安达奔跑吧兄弟！我是奔跑队长刘学成！”刘天王穿着黑色正装，面对镜头，笑得很帅气。

　　刘天王出场，随后，画面定格，切换到了带有刘天王个人特色的小片上了，刘天王个人小片是偏向成熟稳重的类型，片中，几名黑衣人朝着刘天王围攻过来，只见刘天王镇定自若，嘴角挂着自信的微笑，在黑衣人靠近的时候，只见刘天王从腰间掏出一把短枪，“砰砰砰”行云流水的几枪把黑衣人给干掉了，然后潇洒的冲着枪口吹了一口气，说了一句，“这年头，谁还和你们肉搏，是不是傻。”

　　节目才刚刚播出，这个小短片就惹得不少观众乐不可支了。

　　“哈哈，是不是傻，有枪谁和你们肉搏。”

　　“刘天王还是帅的一如既往。”

　　夜光和众人跑男录制工作人员所在的放映室也是穿出哄笑声，即便他们有的人已经看过一遍两遍甚至是三遍，但还是忍不住笑啊。

　　节目继续，接下来几位常驻MC都一一出场，每一位嘉宾出场的时候，都会播放他们的个人风格短片，这几个短篇就让不少观众觉得有趣了。

　　从节目播出开始，似乎放映室的笑声就没有停下来过，只不过或多或少，或高或低罢了。

　　夜光也纳闷，你们都看过了啊，真的有那么好笑么？有些地方完全就不是笑点啊，为啥能笑得这么开心？还是说，只是单纯的你们笑点太低？

　　节目继续。

　　到了第一个游戏环节，指压板。

　　无数观众在今晚在观看者奔跑吧兄弟，笑声不断，而笑声最密集的地方，就是指压板这个游戏环节了。

　　“哈哈哈，笑死我了，不行，怎么会这么好笑。哈哈哈。”

　　“蓝宝太逗了，这大妈体形有蓝宝两个大了吧，心疼蓝宝三秒。”

　　“穆凰好样的！”

　　“钟京不是硬汉嘛，哈哈，碰到指压板瞬间怂了，哈哈，笑死我了。”

　　“柳女神，我的柳女神，心疼柳女神。”

　　“这游戏也太虐了吧，谁设计的啊。”

　　“这指压板这么惨无人道，真替明星们心疼，不过，为什么我这么想笑呢，哈哈哈哈。”

　　“这么虐明星们真的没关系吗？这是给了多少钱，才会去遭这种罪啊？不过，为什么我还是这么想笑，哈哈哈。”


第二百四十四章 我一直很认真

　　观众们都被逗乐得前俯后仰，大笑不止，节目里的嘉宾各种互动以及各种被虐让他们喜闻乐见，捧腹大笑，原先哪有看过明星被整得这么惨的综艺节目啊，今天还真是头一遭。

　　看到夜光被众嘉宾围攻的时候，又是一个密集的笑点。

　　“活该！自作自受说得没错，谁让你设计这么虐人的环节。”

　　“不过……我喜欢，以后这种环节不能少！”

　　“虽然我很心疼我们柳女神，但是我还是想看啊，完了完了，我成伪粉了。”

　　“……”

　　接下来的一系列游戏环节，也是让观众们爆笑不断，夜光在弹射椅跳水的那个游戏环节，露的一手过目不忘的本事也让无数观众吃惊不已。

　　夜光还有这种操作？长见识了。

　　然而，前面还只是开胃小菜，真正精彩的部分是后面撕名牌的部分，尤其是钟京带领着蓝宝还有穆凰对其他的小组进攻的时候，让观众看得直呼爽快。

　　夜光还有刘天王以及钟京三人撕名牌的时候一番你来我往的搏斗场面，更是将节目氛围推上了顶点。

　　最终，刘天王取得了最终的胜利，整个一期节目播完后，很多观众还意犹未尽。

　　“啊？就没有了啊？”

　　“怎么就没了，才看这么一会会。咦，已经十点了啊。”

　　快乐的时光总是过得很快。

　　节目播完，夜光和节目组全体员工所在的放映室也响起了热烈的掌声。

　　很多员工已经在开始说着大获成功，恭喜之类的话了。

　　夜光反倒是谦虚了一下，“节目刚刚播，收视率怎么样还不知道呢，还得等着明天电视台的收视率出炉。”

　　卫海军说了一句，“不用等，咱们这节目肯定火！不火我把我摄像机吃进去。”

　　“哈哈哈。”众人大笑。

　　夜光，“行了，节目播完了，时间也不早了，大家散了吧，早点回去休息，明天还有工作要做，下一期的节目希望大家再接再厉，争取做的更好！”

　　人群逐渐散了去。

　　次日，夜光是被电话吵醒的。

　　“小夜，好消息！好消息！”

　　来电话的是京城卫视的章志副台长，可能是因为心情比较好，对夜光的称呼也变得亲切熟络起来。

　　夜光揉揉睡眼，还不待他说话，电话那头的章志就急不可待地说道，“收视率出来了！1.43！1.43！我们成了！成了！全国第一，哈哈哈，第一！”

　　章志很兴奋，跑男的成绩实在让他觉得意外，原先在节目播出前他就看过节目的视频，当时他是觉得很不错，但节目没播出之前，谁也不敢保证收视率会有几何，而且，就算是节目能够受到观众欢迎，但是这可是第一期啊，口碑和热度都还没起来呢，居然收视率就直接强势登顶了全国第一的宝座！

　　高达1.43的收视率，这是原来找夜光做节目之前章志都没敢想的成绩，而且这还是刚刚开始，这才是第一期，等到了后边，节目的热度和口碑都有了，节目收视率肯定还得涨，1.43肯定不是终点，1.5，1.6，甚至是1.7也不是没有可能的事情！至于再多，章志不敢想了。

　　夜光听清楚了章志的话，从床上坐了起来，“章台长，恭喜，恭喜。”

　　章志哈哈一笑，“同喜，同喜！小夜，这个节目多亏了你啊，我果然没有看错人，小夜，节目就仰仗你了，好好做，有什么困难随时跟我说！咱们这个节目有这个成绩，肯定我们电视台要重点照顾的，只要我们能帮的上的绝对不推辞。”

　　夜光笑笑，说道，“谢谢章台长，现在目前还没什么困难，要是有困难我肯定不和你客气。”

　　章志，“哈哈，好，小夜，别一口一个章台长叫了，听着生分，你要是不嫌弃，叫我一声老哥。”

　　夜光哈哈一笑，“怎么会嫌弃，这是我的荣幸，谢谢章哥。”

　　两人说了几句，挂断了电话。

　　夜光旁边的人儿扭动了一下，也坐了起来，“恭喜。”

　　是的，昨晚柳池烟又在夜光房里留宿了，夜光电话响起来的时候，也把柳池烟给吵醒了，章志和夜光的通话柳池烟听了个大概，因为没按扩音键，所以章志说的具体什么柳池烟没听清楚，但通过夜光和章志的对话，柳池烟已经猜到了。

　　柳池烟打了个哈欠，还有些慵懒的往夜光身上一靠，头枕在他肩上，问道，“具体收视率多少？”

　　夜光，“1.43。”

　　柳池烟一怔，又问了一遍，“多少？”

　　“1.43，还行。”

　　“啊~”柳池烟大叫了一声，然后翻身骑到了夜光身上，在他脸上嘴上连连啄了好几口，“哈哈，1.43，太棒了！老公你太棒了！”

　　夜光好笑的看着柳池烟，说道，“这么兴奋，不就1.43嘛，瞧把你乐的。”

　　柳池烟兴奋劲头还没过去，“什么叫不就1.43，这可是1.43！你知道国内综艺节目收视率是多少吗？除了最强音之外，是欢乐大本营保持的1.38最高的收视率记录，咱们1.43，这是破纪录了，全国第一！”

　　夜光在柳池烟某处极富弹性的地方轻轻拍了一下，“嗯，我知道。”语气中听不出多少兴奋的味道，很平淡。

　　柳池烟看着夜光，“知道你还不高兴？”

　　夜光笑笑，“我没不高兴啊，我挺高兴的。”

　　柳池烟，“看不出来。”

　　夜光，“高兴也没必要写在脸上吧，我是在心里偷偷乐呢，而且……”夜光顿了顿。

　　柳池烟忙问，“而且什么？”

　　夜光，“1.43，还没到我的预期啊。”

　　柳池烟看了看夜光，“那你的预期是多少？”

　　夜光想了想，说了一个他觉得还是比较保守的数字，“……起码，收视率到2吧。”

　　柳池烟愣住了，想到夜光当初和章志谈合同时说的那番话，那时候夜光好像也说过收视率要到多少多少来着，但是，他不是吹牛来着的嘛！

　　柳池烟，“你认真的？”

　　夜光昂了一声，“我一直很认真，只是你们不信呐。”

　　当天上午。

　　奔跑吧兄弟的首日收视率也惊着了行内行外许许多多的人，电视行业一片哗然，各大综艺节目更是被惊得目瞪口呆。

　　终于，长期霸占综艺收视率第一的欢乐大本营也被人拉下来了吗？

　　不少综艺人不知该是悲是喜。


第二百四十五章 跑男的网络播放权

　　上午。

　　各大媒体也是针对奔跑把兄弟收视率颇新高，强势夺得综艺收视率第一的宝座进行了报导。

　　各个网站，微博，新闻平台，到处都充斥着关于跑男的新闻。

　　《国内综艺再创新高》

　　《京城电视台打破多年僵局》

　　《奔跑吧兄弟收视率逆天》

　　《一个夜光谱写的综艺神话即将诞生》

　　……

　　类似此类标题新闻在网络上疯传，间接性的又给跑男的热度填上了高浓度燃料。

　　无数对跑男还不知情，或者是没有看过的观众都几乎是强迫性的看到这些新闻，没办法，太多了，只要上网，想不看到都难。

　　一时间，对跑男抱有期待的观众又增加了一大批，很多观众想要去找昨晚跑男的节目视频看看，到底是怎么样的节目，会引起这么大的反响，微博上都吵疯了，微博热度排行榜前十名，居然第一第二第三都是关于跑男的话题。

　　而微博网友们留言的那些只言片语也是把没看过节目的观众心里挠的直痒痒。

　　“哈哈哈，昨晚我做梦都是笑着的，太逗了。”

　　“我只想说，我心疼嘉宾们，除了夜光！”

　　“夜光太坏了，简直是赤裸裸的虐啊，一点不带遮掩的。”

　　“这样的节目还是第一次见，明星肉搏啊，哈哈，太好看了。”

　　“柳女神在我心目中的印象发生了翻天覆地的变化，我原来以为她是女神，没想到她骨子里还是个女汉子！”

　　“蓝宝好逗，我原来怎么没发现呢。”

　　“……”

　　出入此类的留言，在微博关于跑男的话题板块内数不胜数，引得很多网友都纷纷去搜寻跑男的节目视频，想看个究竟。

　　但是，令他们失望的是，他们居然没有看到网上有跑男的视频存在！居然没有网络平台播出！哪一家网络视频平台播出一点消息也没有！

　　怎么会没有？这简直就不符合常理嘛，一般来说，综艺节目播出，不是第二天就会在网络平台上进行播出吗？怎么这个奔跑把兄弟居然没有？

　　观众费接，无数观众在微博@京城卫视，@柳池烟，@夜光，想要问个究竟。

　　但是这三方迟迟没有做出回应。

　　奔跑吧兄弟确实在网络平台上还没有，夜光和京城卫视还没有把奔跑吧兄弟我网络播放权卖出去。

　　当然，不是卖不出去，而是他们捏着没有卖。

　　一开始，跑男要制作，立马就有多家网络视频平台联系了京城卫视，想要购买奔跑吧兄弟的网络播放权，而且价格出的还不低，毕竟这节目有刘学成和柳池烟加盟嘛，再怎么有这两位压台，节目不会差到哪去，所以这些网络视频平台也是给出了十足的诚意。

　　但是，京城卫视和夜光愣是一家都没答应，连谈都没去谈。

　　这个主意也是夜光给出的，京城卫视一开始听过各大网络视频平台的报价后，其实是已经心动了，找夜光和柳池烟商量了一下网络播放权的事情。

　　夜光知道消息后，想都没想就拒绝了，而且还极力劝阻章志，让他先不要卖出去。

　　章志也纳闷呐，为啥不买啊？有钱不赚？这不是傻吗？

　　夜光给出了理由，“章台长，我们节目还没播，现在各大网站给出的价格还只是他们预估的一个价格，如果是一般的节目，这个价格确实不低了，但是，我们这个节目，可是有天王天后坐镇，而且是少有的过亿的大投资，大制作，如果按照这个价格卖出去，岂不是猪肉卖了白菜价？”

　　章志想了想，还有些犹豫，各大网站出的价格确实让他动心了，“可是迟早得卖啊，现在这个价格已经不低了，而且咱们节目最后会有什么成绩还不知道呢，如果你决定价格低，还能再谈谈看嘛。”

　　夜光摆摆手说道，“成绩章台长就别担心了，这个我们放下先不说，我就问你，现在他们出的价格，相比欢乐大本营的网络播放权的报价怎么样？”

　　章志，“那不能比，欢乐大本营是全国第一，价格肯定高。”

　　夜光，“那不就得了，我的目标可不只是一个欢乐大本营啊。”

　　章志愣了，想了好半天才说道，“真这么有信心？”

　　夜光，“那是当然，章台长，你觉得，现在让这些网站出比购买欢乐大本营网络播放权还高的价格他们肯吗？退一步说，就是让他们出到和欢乐大本营一样的价格，他们肯吗？”

　　章志摇头，节目还没播，收视率不明的情况下，不可能有网站出这么高的价格，除非脑子被驴给踢了。

　　但是，夜光现在所说的都要建立在节目真的能火的前提下，否则一切都是空谈，章志其实不太想冒险的，万一节目播出后不像夜光说的那样，而是不温不火的，虽然也不愁卖不出去，但是价格方面肯定是卖不上高价了，现在各大网站出的价格已经是很高的报价了，不然章志这种见过大风大浪的人也不会轻易东西。

　　夜光也知道章志心里摇摆不定，继续劝道，“章台长，既然你找我来做节目，那就应该相信我，我对自己的节目是最了解的人，对这个节目也有自己的预估，而且，我们节目在广告费上已经赚了一笔了，不管怎么样，反正已经不会赔钱了，就算节目万一出了岔子没火，最后网络播放权没有卖上价格，也无非就是少赚一点而已，但是节目播出要是火了，那能卖到的价格可就要翻个倍，甚至几倍了。”

　　夜光顿了顿，继续道，“照你说的，现在出价最高的才三千八百万，比起欢乐大本营据说八千万的价格差了一倍多了，所以这个价格其实也真的不算高。而且，如果说，万一节目黄了，收视率不太理想，但是，有柳天后和刘学成的招牌在，再差能差到哪里去，网络版权再差卖个一两千万总还是可以的吧？相差也不过就两千万了。而如果我们节目真的火了，把欢乐大本营拉下了马，这时候网络播放权起码是和欢乐大本营齐平了吧？至少是八千万甚至更多，八千万和三千八百万，相差了四千两百万，用两千万博一个四千多万甚至更多，这笔账章台长难道不会算吗？”

　　于是，章志心动了。


第二百四十六章 啥时候有这么好的人缘了？

　　就这么着，奔跑吧兄弟的网络版权就被京城卫视和夜光压住了没卖，准备发扬一次奸商的风格，等节目火了再待价而沽。

　　奔跑吧兄弟这个节目也没让二人失望，第一天首播居然就以1.43的好成绩，强势成为新的全国第一。

　　章志这下是彻底放心了，对夜光的态度也是发生了很大的转变，原先章志潜意识里把他们之间只是当成合作关系，当然，现在也是合作关系，但是章志的心态却变了，夜光的能力让他不得不刮目相看，夜光当时把跑男的策划当场口述出来的时候，他是觉得有些草率随便的，但没想到，夜光真的能把这个节目做到这种程度，这才第一天啊，往后面肯定还会涨，网络上现在风评也是极好，几乎看不到什么差评，都是叫好的声音。

　　于是，章志关于网络播放权的事情又找上夜光了。

　　但是，很意外，夜光再次拒绝了，“再等等吧，章哥，咱不急这一期两期的，只要收视率上去，就算是晚几期价格也不会差太多。”

　　章志不懂了，原先说等节目火了再待价而沽，现在节目已经火了，收视率1.43，全国第一啊，这个时候还不卖？那要等到什么时候去？

　　人家现在价格已经出到了一亿了啊，一个亿啊，这节目总投资也就一个亿，这网络版权就一个亿了，剩下的冠名费，广告费都是净赚了，还不卖，想什么呢？

　　夜光确实不想卖，他想在等一期，首播收视率1.43，成为全国第一，确实是不错的成绩了，但是这个成绩和欢乐大本营拉开的差距还并不算太大。

　　一个亿的网络播放权确实不算低了，但是，夜光可是清清楚楚的记得，在梦中世界，某奇可是花了4亿购买网络版权，4亿确实是一个天价，夜光也没真敢想这么多，以这个世界目前的行情来说，出到四亿近年是绝对不可能的，毕竟两个世界还是有差异的。

　　但是，四亿没有，一半的价格，两亿，或者是1.5亿应该有的吧，况且，梦中世界可不只是跑男一家独大，还有其他的大热大火的综艺，这种情况下都卖了这么高的价格，而他在这个世界的跑男，如果跑男收视率再持续增高，那就是真真切切的一家独大的局面，没有任何综艺节目可以与之抗衡，除了三年一次的最强音这个已经被排除在收视率排名之外的特殊节目，强势碾压了其他所有综艺，所以夜光对一个亿的价格并不满意。

　　另外一边，各大网络视频平台也是在着急上火，几位负责人急的团团转。

　　TT视频。

　　“怎么样？对方怎么说？”

　　“不行，他们还是说暂时不考虑卖出网络版权，谈都没谈。”

　　“你价格报出去了吗？”

　　“报了，我都加价到一亿了，但对方还是没有要卖的意思。”

　　“怎么会，这太奇怪了，哪有电视综艺不卖网络版权的事情，他奶奶的，嫌钱烧手啊。”

　　TT视频的负责人连脏话都爆出来了，“你继续和他们接触，一有消息立马通知我，只要对方有卖的意向，那我们就一定熬把这个节目版权拿下来！”

　　负责和京城卫视接洽的那人应了一声，然后犹豫了一下，问道，“总监，咱们对这个节目也没必要这么执着吧？这节目火是火，但是我们都出到一个亿了啊，再多恐怕就得不偿失了。”

　　TT视频的总监瞪了他一眼，“你懂什么，这个节目已经不是火不火的问题了，首日1.43，按照这个趋势，这个节目会开创一个新的综艺时代！甚至会成为一个教科书般的综艺奇迹！现在就算是赔钱也得把这个节目版权拿下来，以后都会加倍赚回来。”

　　负责和京城卫视接洽的那人点点头不说话了，但他还是想不通为啥领导就这么看到这个节目，不就是好看一点吗？至于吗？说得跟什么似得，难不成这节目还能收视率破3破4超越最强音，牛逼上天不成？想不通，不想了，也许这就是为什么人家是领导的原因吧。

　　节目火了。

　　确实火了。

　　网络上好评一片，反响很是热烈，看过的人津津有味的聊着节目内容，聊着里面的笑料，没看过的人都纷纷围观，通过一点只言片语了解一些节目内容，心里被挠的直痒痒，可惜就是没地方去看节目，你说气人不气人。

　　自节目播出后，夜光突然间感觉自己的人脉变得特别的好，交际圈广泛的不要不要的。

　　原来夜光就是一个几乎可以说是死宅的屌丝，大学四年光顾着睡觉了，大学期间交的朋友就那么几个，同学起码一半他叫不出名字，人际关系差的很，主要的人脉关系还停留在爸妈这样的直系亲属以及家里的长辈亲戚这些人上。

　　但是，自打节目播出，夜光发现，卧槽！我什么时候有这么广泛的交际圈了？啥时候有这么好的人缘了？认识的，不认识的，都给他打电话祝贺节目大火，其中，刘天王，贺星，蓝宝这几位节目嘉宾就不用说了，这几位肯定是会给他打电话祝贺的，这些他认识的还能够理解，大家虽然接触不多，但也算是朋友嘛，奇怪的就是那些不认识的人了。

　　什么二线明星张雷雷，一线歌手雨霏霏，十八线群演路人甲，一大堆莫名其妙的，他听过名字的，没听过名字的，都神通广大的弄到了他的电话，然后打电话过来向他祝贺，并且态度一个个都十分客气，言语间亲昵得像是两人是多年的老友一般，可是事实上呢？有些人夜光别说没见过，名都没听过啊。

　　当然，这些人打电话的时候，也有一个共同的特点，就是隐晦的说着自己上一部戏刚结束，最近比较空，有档期之类的。

　　夜光登时明白了，合着，这都是看上跑男这个节目，想来蹭蹭热度的啊，虽然对这些电话夜光比较烦，但是这也侧面说明了节目火嘛，不然这些或大或小的咖怎么会看得上想来蹭热度呢，这么想，夜光心里还是有点美滋滋的。


第二百四十七章 你们岂不是要疯啊？

　　这些人其实还算是好的，夜光稍微客套一下也就应付过去了，但是还有些人，就不那么好应付了。

　　有些小明星，或者是过气的明星，都是看上了夜光这个节目，也知道他这节目每一期都会邀请嘉宾，不少人直言不讳的和夜光说想要参加，片酬低，甚至是不给片酬都没关系，更有甚者，甚至直截了当道，“开个价，多少钱能上你节目？”

　　还有一些风流成性，在圈里一直是靠卖肉上位的女艺人，也是或者隐晦，或者露骨的对夜光进行了一些性暗示，其目的也是为了能上节目。

　　面对这些，夜光登时就傻眼了，金钱之类的诱惑他直接免疫了，现在节目资金还充足，根本不差钱，而且关于嘉宾，每一期夜光都会有自己的考究，岂能谁给钱就让谁随便乱来，夜光还是讲原则的，他要真看中谁了，把人请过来，肯定片酬也一分不会少，但是如果他不想请，那么对不起，不好意思，你就是话再多的钱咱也不会让你上节目砸了自己招牌，孰轻孰重夜光还是分的清楚的。

　　至于美色诱惑什么的，夜光就更是呵呵了，表面上他虽然没说什么，但是他已经在心里把那几个对他进行性暗示的女艺人给拉入黑名单了，不只是跑男不会请她们，就是以后所有夜光的节目，这些人也注定是无缘了，心术不正专搞歪门邪道靠卖肉上位的小婊砸夜光看不上！

　　比美色？呵呵，国内谁敢扬言比咱老婆还漂亮的？谁敢？

　　对于以上种种，夜光心里也是又无奈又郁闷又觉得有些意外。

　　卧槽！咱节目真的有这么火吗？

　　这才第一期啊，虽然已经破纪录全国第一了，但是这才第一期啊！

　　能不能矜持一点，敢不敢矜持一点。

　　要是再播几期，节目收视率蹭蹭的再往上涨的话。

　　你们岂不是要疯啊？

　　第二期的节目录制也在马不停蹄的筹备中了。

　　这期节目，节目组找了一个度假山庄作为场地，那家度假山庄的老板得知奔跑吧兄弟想来他们这录制的时候，也是十分高兴，跑男的热度在这几天可是炒得沸沸扬扬，先不说对方是给场地租借费的，他们能来，这就是一个强大的广告啊，这是不用花钱，反而有钱拿的一个强势广告，他怎么能够不开心。

　　节目场地确定好了，不过，这期的节目元素夜光还在斟酌，套路可以直接套用梦中世界的奔跑吧兄弟，不过一些细节方面还是需要因地制宜，夜光自己考虑了。

　　晚上，夜光吃过晚饭，和柳池烟商量着节目的事情。

　　“柳儿，你说下一期节目怎么拍比较好？”夜光问道。

　　柳池烟看了他一眼，“问你啊，你才是策划人啊，你是已经有什么想法了吧，说来听听。”

　　夜光嘿嘿一笑，“是有那么点想法。”夜光摸摸鼻头，笑道，“柳儿，我们在节目里组CP吧。”

　　“什么？”柳池烟愣了一下，“组CP？”

　　夜光点头，“嗯，在节目里组CP，这也算提前给观众打打预防针，以后我们关系曝光，也不会太让观众觉得意外惊悚了。”

　　柳池烟想了想，好像这确实是一个不错的主意，问道，“那具体怎么弄？”

　　夜光来劲了，开始详细的和柳池烟讲诉着自己心里的想法。

　　柳池烟听完后，没多考虑就应下了，“行！那就按你说的办！不过，这嘉宾的人选可得好好想想，按你说的，那这次要请的人可不少。”

　　夜光点点头，然后又开始和柳池烟研究嘉宾的事情了。

　　两日后。

　　跑男团的常驻MC们再一次来到了京城集结，众人已经都来到了这期跑男拍摄的地点，位于京城近郊的一处度假山庄——云隐度假山庄。

　　节目还没有正式录制，夜光和几位常驻MC聚集在一间休息室内谈论这期节目录制的事宜。

　　夜光，“这地方还不错吧，这次录制节目，我可是给大家都准备了大大的惊喜啊。”

　　刘天王敲着二郎腿坐在沙发上，“这里确实不错，是个度假休闲的好地方，不过，咱们可是来录制节目，按着小夜你上一期的尿性，我可不觉得你这一期会让我们舒舒服服的录节目。”

　　夜光哈哈一笑，“刘天王，这回你可猜错了，我都说了，这一期可是给大家发福利来着。”

　　几位男嘉宾明显不信，蓝宝笑道，“你只要不把我们整的太惨就算是福利了。”

　　刘天王也应和道，“对，蓝宝说得没错，只求你手下留情，这就算最大的福利了，说实话，我都后悔参加这个节目了，你是不知道，上期那个指压板，到了第二天我脚底板都还疼。”

　　说到着，男嘉宾们就都有些愤愤然了，这个时候要是又有人振臂一呼，夜光保准又得接受围殴。

　　夜光也有些不好意思的笑笑，“这回真没有指压板，我保证，真是福利来着。”说话间，休息室的们被推开了，柳池烟带着一群人进来了，夜光指着门口说道，“瞧，福利来了！”

　　众人齐齐往门口看。

　　“哇塞！”蓝宝夸张的喊了一声。

　　“李菲儿。”

　　“万画。”

　　“洛瑜。”

　　“花梧桐、辛蓝。”

　　柳池烟带着五位青春靓丽的妹子走进来了，几位男嘉宾也是都站起来和她们打招呼。

　　这几位妹子也都是艺人，或大或小咖位不同，都是夜光这次请来的嘉宾。

　　都是娱乐圈里的艺人，在场的众人虽然有的都没合作过，甚至都没见过面，但还是彼此认识能叫的出名字的。

　　一阵相互寒暄后，夜光示意大家安静，然后说道，“这期节目呢，我们请来了五位女嘉宾，加上柳女神的话一共这期节目一共是六位女嘉宾，刚好和我们六位男嘉宾两两搭档，参加节目录制，在节目里互动。”

　　话刚说完，包括刘天王在内的几位男嘉宾都是拉长了声音，“哦~”了一声，几位女嘉宾巧笑嫣然。

　　蓝宝首先喊道，“那我要和柳女神搭档！”

　　夜光顿时一头黑线，“不行！女嘉宾和谁搭档节目组已经分好了，没得选，你和辛蓝搭档。”

　　蓝宝一听，立马看向辛蓝了，辛蓝是一个身材高挑的气质型美女，一双大长腿分外引人注意，据说她还是跆拳道黑带，而且辛蓝还是六位女嘉宾中最高的一位，比柳池烟都要高一些，蓝宝看了看辛蓝，走到他身边，两人身体差拒立马凸显了出来。

　　众人不禁笑了起来，蓝宝搞怪的说了一句，“辛蓝，录制节目的时候你可以保护好我啊。”

　　辛蓝很女汉子的把手往蓝宝身上一搭，“放心！我罩着你！”

　　众人大笑。


第二百四十八章 就是这么任性！

　　接下来，夜光将几位女嘉宾和男嘉宾们两两分组。

　　蓝宝和辛蓝一组。

　　刘天王和李菲菲一组。

　　钟京和最小巧的洛瑜一组。

　　许辰和万画一组。

　　贺星和花梧桐一组。

　　夜光和柳池烟一组。

　　对于和哪位女嘉宾组队，男嘉宾们并没有多大意见，这只是要录制节目，又不是真的要配对拍拖，怎么分组要看节目组安排，首先得考虑节目效果的问题。

　　但是，话虽如此，但大家对夜光和柳池烟一组还是颇有意见。

　　贺星，“夜光，你可以啊，凭什么你就和柳女神一组？”

　　钟京也接茬，“对啊，凭什么你和柳女神一组。”

　　夜光耸耸肩，理所当然道，“没办法，谁让我是总导演呢，我的节目我说了算，就是这么任性！”

　　夜光的表情很欠揍。

　　于是，夜光被揍了。

　　在非节目录制的时候，夜光居然被群起围攻了。

　　当然，这都是闹着玩，这也说明，大家的关系相处的比较好，不管是录节目，还是私下里，都能开些无伤大雅的玩笑了。

　　下午，节目开始录制了。

　　这期节目，同样的也设计了一个简单的故事情节，说是传说中有一位神奇的女巫，他在炼制一种可以让情侣相爱一生的魔法药水。

　　但是，要炼制这种魔法药水，还缺少一种无色无味的魔法材料——真情水，魔法药水已经快要炼制成功了，但是最后一种真情水女巫却怎么也找不到，于是，她找来了六队想要相爱一生的情侣，让他们帮忙寻找真情水，作为报答，女巫会将最后炼制成功的能让人相爱一生的魔法药水赠送一份给找到真情水的情侣，让他们能够相爱一生。

　　据可靠情报，真情水就藏在这个山庄里，所以，六队情侣纷纷来到这个山庄寻找真情水的线索。

　　节目录制开始。

　　在一处草地上，已经分好组的跑男嘉宾们一对一对连抉入场。

　　因为这一期大家扮演的是情侣，所以男女嘉宾之间的互动很多，男嘉宾都体贴的照顾着女嘉宾，手拉着手入场，夜光也是和柳池烟手拉着手走了过来，还别说，当着这么多人的面拉着柳池烟的小手，这心里的感觉还真是有点不一样。

　　全员到齐后，几对情侣进行了一番说笑互动，蓝宝在这个时候是表现最抢镜的，他和辛蓝很协调的身高差惹得大家不断大笑。

　　为什么是很协调的身高差？因为如果性别对换的话，176的身高配162的身高，这是很般配的配比呀，但是，蓝宝作为男性才是162的那人啊。

　　一番说笑互动之后，尙山发布任务了。

　　“为了能帮助女巫炼制出可以让人相爱一生的魔法药水，六队情侣需要找到炼制魔法药水的最后一种材料——真情水，真情水就藏在这处山庄内的某一个工作人员身上，但是想要找到真情水，需要大家通过努力才能得到。下面，我们进行第一个环境，你们需要在山庄内找工作人员，和他玩丢色子的游戏，如果你们赢了，并且这名工作人员又持有真情水的话，那么他就会把真情水送给你。”

　　听明白游戏规则，六队情侣纷纷出发了，四处寻找着山庄的工作人员玩丢色子的游戏。

　　度假山庄挺大，工作人员也很多，分散在山庄的各地，要找到他们虽然不难，但也得费上点力气。

　　夜光和柳池烟也手拉着手，四处张望，寻找工作人员，卫海军，卫空军两台摄像机全程跟着他们，对夜光和柳池烟全程这么拉着手的行为，二人在心里极度鄙视了一番夜光，嗯，只鄙视了夜光。

　　夜光心里却美着呢，有好几次，柳池烟都是已经松开手了，还悄悄的示意了一下夜光也松开，毕竟拉着手行动不方便，但是夜光愣是没放开柳池烟。

　　好不容易夜光逮着一个机会，能在镜头前光明正大的拉着柳池烟的手，他心里暗爽着呢，那会这么轻易放开，柳池烟倒是也没在意，他愿意拉着就拉着吧，反正她也挺乐意的，光明正大的秀恩爱，这种机会可难得，虽然在观众看来，这些都是为了节目效果演出来的。

　　山庄的工作人员不难找，没走几步就能碰到一个两个，但是，工作人员虽然比较多，找起来容易，可真情水只有一瓶，要找到持有真情水的那名工作人员可是真心不容易。

　　夜光和柳池烟采取了地毯搜索模式，一路平推过去，任何一个工作人员都没放过，但是很无奈，连续丢色子丢了二十多次，有赢有输，输的就不提了，赢了的时候，山庄的工作人员很直接的告诉他们，没有真情水，好嘛，找了大半天，都是白忙活。

　　其他组的情况也都差不多，找了大半天，都是一无所获，天气比较热，这六对临时情侣都是跑得一头的汗。

　　贺星和花梧桐不停的在寻找，来到山庄的一处露天游泳池的时候，却发现许辰和万画两人惬意的坐在游泳池边上的遮阳伞下边，台子上还摆着冷饮，两人还吃着雪糕。

　　贺星和花梧桐傻眼，贺星带着花梧桐走近，“你们两个什么状况，也太会享受了吧。”

　　许辰吃着雪糕，“找什么真情水，多累啊，不如坐下来休息休息，吃个雪糕，喝个冷饮，这才是生活啊。”

　　贺星哈哈大笑，“那任务不做了啊？”

　　许辰切笑了一声，转头面向万画，开始演了起来。

　　只见许辰轻轻拉起万画的手，含情脉脉地说道，“我和我的女神，就算是没有什么让人相爱一生的魔法药水，我们也能一辈子相亲相爱，不离不弃。”

　　万画巧笑嫣然。

　　贺星和花梧桐在一边看得直笑。

　　贺星，“行，那你继续演，继续和你的女神相亲相爱，继续享受吧，我们走了，继续找真情水去。”两人离开。

　　当然，许辰和万画也不是真的就不管任务了。

　　在游泳池边休息了一会，吃完了雪糕，万画问道，“我们真就一直在这坐着啊？”

　　许辰笑道，“哪能啊，任务还是要做的。”说着，他站起身，“你在这休息吧，我一个人去就行了，你继续休息。”

　　万画摇头起身，“那怎么行，要去我一起去。”

　　许辰，“现在这个点太阳最毒，你别到时候中暑了，你还是好好歇着吧，找到了真情水我过来叫你。”

　　万画切了一声，“小瞧人。”然后看了一眼许辰，说道，“再说了，不是有你照顾我嘛。”

　　许辰对着她笑笑，“成，那一起去。”说着，许辰对万画伸出手。

　　万画笑着把手放到许辰的掌心，两人连抉继续寻找真情水去了。


第二百四十九章 心疼洛瑜三秒

　　经过一番辛苦的寻找。

　　众嘉宾也是吃了些苦头，主要是今天的天气比较热，在室内的时候还好，但是在室外的时候，顶着个太阳到处跑确实挺吃苦头的，好在经过大家的不懈努力，终于都陆续找到了带有真情水的工作人员，成功拿到真情水的六组成员来到了度假山庄主建筑的一楼大厅集结。

　　每一组都拿着一瓶所谓的真情水，大家到齐后，尙山说话了。

　　“恭喜各位，成功找到了……”

　　“等等！”尙山话还没说完，被刘天王给打断了，“导演，我有个问题，不是说好的真情水吗？但是这真情水的包装也太草率了吧，为什么用的是果润饮料的饮料瓶？标签还没撕。”

　　众人哈哈大笑。

　　刘天王这是变相的打个硬广告了。

　　钟京也有问题，“导演，不是说只有一瓶真情水吗？为什么我们这每一组都拿到了，一共六瓶。”

　　尙山，“这也是我正要给大家说的，你们拿到的这六瓶水之中，只有一瓶是真正的真情水，大家仔细看，你们每一组拿到的真情水瓶盖的颜色都是不一样的，所以，你们接下来需要进行游戏竞技，拿到可以辨别真情水的线索，拿到线索的队伍，可以按照排名和任何队伍交换真情水，说明一下，接下来的游戏，只有前三名能够拿到线索。”

　　第二个游戏环节开始了。

　　这个游戏环境是一个背人竞赛的游戏环节。

　　场地是度假山庄的一处大草坪，赛道已经准备好了。

　　尙山，“这个环节，是背着自己的搭档赛跑，率先获得前三名的队伍可以拿到关于真情水的线索。”

　　听到游戏规则，钟京首先大叫了起来，“哈哈，这一局我们赢定了！”钟京和洛瑜击掌相庆。

　　钟京是跑男团里最壮实的一个，和他搭档的洛瑜又是这次来的女嘉宾中最为较小的一个，所以，他感觉自己这一对拥有巨大的优势。

　　蓝宝却不乐意了，“导演，这不公平！”蓝宝个子最小，这种要靠体力的比赛，他是劣势最大的。

　　尙山继续道，“我还没说完，这次比赛，不是男嘉宾背女嘉宾，而是女嘉宾背男嘉宾，并且，男嘉宾手上要端着一盆水，你们要尽量保证盆里的水不被洒出来，到达终点后，盆里剩的水最多的前三对获胜。”

　　“哈哈哈。”

　　众人指着钟京和洛瑜大笑。

　　钟京傻眼。

　　洛瑜上下打量着钟京，似乎在思索自己的小身板能不能把钟京背起来。

　　蓝宝却开心了，形式突然间发生了大翻转，作为女嘉宾，辛蓝应该是女嘉宾里身体最好的一个，她据说可是跆拳道黑带来着，而且蓝宝个子最小，辛蓝背他，完全没有问题的嘛。

　　赛道上也不是一马平川的，而是放了一些沙袋作为障碍，一共有三个障碍，第一个障碍只有一个沙袋，不算高，相当于上一阶楼梯了，第二个第三个障碍依次递增了一个沙袋，第三个障碍就挺高的了，需要翻跨过去才行。

　　哨声响起。

　　比赛开始，六对情侣都是动作很麻利，男嘉宾手上端着水迅速的趴到女嘉宾背上。

　　有意思的地方出现了。

　　蓝宝是最轻松的一个，辛蓝都没怎么费力气就把蓝宝给背起来了，步子也很稳健，一马当先。

　　夜光和柳池烟这一组，以及许辰和万画这一组紧随其后。

　　柳池烟个子也不算小，力量也不错，背起夜光也不算吃力，万画和许辰这一组差不多，算是旗鼓相当了。

　　花梧桐也把贺星给背起来了，但是贺星体格比较重，花梧桐背他很是吃力，东倒西歪，歪歪扭扭的走着，还没走几步，贺星因为重心不平衡，半盆子水对着花梧桐的头就给较了下来。

　　花梧桐一脸懵逼，然后一个不下心，重心一歪，背着贺星两人一齐摔倒在地。

　　刘天王李菲菲这一组和钟京洛瑜这一组还在出发点。

　　刘天王这一组还没出发倒不是因为李菲菲背不起他的原因，而是刘天王指着钟京和洛瑜两人笑个不停，钟京和洛瑜两人现在的状态戳中了刘天王的笑点，让他笑得腰都快直不起来了。

　　李菲菲在一旁急的跳脚，“你快点上来，他们都跑一半了！”

　　“哈哈哈。”刘天王捂着肚子，“哈哈哈，不行，你让我再笑一会，哈哈哈，太好笑了。”

　　钟京和洛瑜此时的场景确实好笑。

　　洛瑜个子比较矮，比起蓝宝还差了些，估计也就是一米六左右的个子，很娇小，可是钟京呢，一米八三身材健硕的汉子。

　　钟京曲着腿站在洛瑜身后，洛瑜半蹲着双手向后环住了钟京的腿弯，使出了吃奶的力气，脸都涨红了，但愣是没把钟京给背起来。

　　钟京一脸无可奈何，生无可恋的样子。

　　也就是这幅画面，莫名的戳中了刘天王的笑点，让他笑得眼泪都快出来了，连比赛都放一边了。

　　赛道上的障碍物不好跨越，女嘉宾力气小，而且背上背着个人，跨越障碍的时候容易导致重心不协调，柳池烟和夜光在跨越第三个障碍物的时候，就因为重心不稳，两人摔成了一团，夜光把柳池烟扶起来继续前进，但是盆里的水已经洒的差不多了，只有一小部分了。

　　刘天王和李菲菲这一组也出发了，但是他们耽误的时间久，要追上来恐怕很难了。

　　刘天王被李菲菲背着，手上端着水盆，嘴里还不停的叮嘱着李菲菲，“小心，小心，我们不着急，不着急，已经追不上了，夜光和贺星的水都洒了很多，我们保持重心平稳，把水运过去就赢了。”

　　另外一组，钟京和洛瑜。

　　洛瑜使出了洪荒之力，终于成功的把钟京背起来了，背人其实是有点技巧的，要看背上的人重心在哪里，一开始洛瑜没掌握技巧，光想凭手把钟京背起来，那怎么可能背的动。后面钟京先半趴在她身上，让她的背部承受大部分重量，洛瑜这才把钟京背起来了。

　　不过，背是背起来了，但是洛瑜宛若背上背起了一座大山，酿酿跄跄的走得无比缓慢。

　　好吧，心疼洛瑜三秒。

　　然后大笑半分钟，哈哈哈。


第二百五十章 We Are伐木累

　　辛蓝背着蓝宝是最轻松的。

　　辛蓝有一双大长腿，几个小小的沙袋障碍根本对她一点影响都没有，两人很轻松，一马当先，已经到达终点了，而且蓝宝盆里的水也没洒出来多少，几乎完美的完成了这次比赛。

　　蓝宝和辛蓝到达终点后，两人拉着手又笑又跳，很是开心得意。

　　蓝宝还对着镜头搞了个怪，站直身子，双手掐起兰花指，从胸前往外一瘫，“完美~”

　　这副搞怪的样子又是让人大笑起来，除了夜光。

　　夜光都傻眼了啊，这个动作，居然是这个动作，好嘛，历史总是有惊人的相视，梦中世界“完美”这个动作祖蓝是模仿金星，但到后面慢慢演变，已经成了祖蓝独特的标志之一了，没想到这个世界的蓝宝居然自己把这个动作给弄出来了。

　　许辰和万画这一组是第二个到达的，他们完成的也不错，一路上都没有出什么乱子，合作的很默契，但是水也洒出来一些，把水倒入计量器，两人任务完成。

　　紧随其后的是柳池烟和夜光了，因为在最后一个三层沙袋的障碍处两人摔了一跤，所以比原来和他们一直齐头并进的许辰和万画落后了一些。

　　而且，夜光盆里的水洒的差不多了，倒入计量器，只有几毫升的高度，比起蓝宝和许辰少的不要太多。

　　贺星和花梧桐也走的比较艰难，继开头一跤后，两人又在第三处障碍物的时候摔了一跤，好不容易到达终点后，贺星往计量器里倒水。

　　一滴，两滴，三滴……

　　众人爆笑，贺星算是白忙活了，不对，应该说是花梧桐白累了，到最后，他们的水洒了个干净。

　　贺星仰天大叫，发泄心中的闷气，不过他还是不忘安慰花梧桐，“辛苦了，辛苦了，能到就好，能到就好，到了我们就成功了！成绩不重要！”

　　夜光等人也附和着鼓掌，“对，你们已经很棒了，成绩不重要。”

　　就剩下刘天王李菲菲这一组，以及钟京洛瑜这一组了。

　　李菲菲背着刘天王走的很稳健，小心翼翼的，已经走大半的路程，过了第二个障碍了。

　　而洛瑜背着沉重的钟京才刚刚到第一个障碍前，一个沙袋的高度并不高，但是洛瑜愣就是跨不过去，没办法，背上的钟京对她来说实在太沉，不要说抬腿跨步了，就是正常行走都很困难。

　　“洛瑜加油！”

　　“加油！”

　　“洛瑜好样的！”

　　“你是最棒的，加油！”

　　已经到达终点的几对情侣朝着洛瑜大喊，为她加油鼓劲。

　　受到大家的鼓舞，洛瑜也爆发出了洪荒之力，终于艰难的一个跨步，跨过了第一障碍沙包。

　　终点的嘉宾们纷纷为她鼓掌。

　　正当洛瑜要继续前进的时候，钟京从他背上下来了，洛瑜累的不行，但还是回头诧异的看了看钟京，说道，“下来干嘛，来，快上来，我们水多，还有希望。”

　　钟京端着盆“哗啦”一下，把盆里的水全给倒了出去，“喏，没水了。”

　　洛瑜一愣，然后面露愠色，“你干嘛啊你，都走到这里了。”

　　钟京轻轻拥了一下她，说道，“咱们不走了，你已经很棒了，你向所有人证明了你自己，说实话，你这么小的个子能把我背得走这么远，让我都吃了一惊，结果不重要，不要太勉强，太辛苦了。”

　　洛瑜想了想，说道，“那我们不比了？”

　　钟京点头，“不比了。”说着，钟京转向尙山以及剧组工作人员这边，喊道，“导演，我们放弃。”

　　终点。

　　其他几队纷纷鼓掌。

　　“洛瑜，好样的。”

　　“钟京，做的很爷们！”

　　第二环节结束了。

　　刘天王是最后一组到达终点的，钟京这一组放弃。

　　刘天王这一组可算是后来居上，他盆里的水几乎没怎么洒出去，满满当当的，最后倒入计量器的时候，刘天王这一组的水量是最多的。

　　刘天王得以洋洋，“哈哈，看见没，先跑有什么用，有料才是王道，这叫后来居上！”

　　最终，比赛以刘天王后来居上第一名，蓝宝第二名，许辰第三名结束，这三组也分别拿到了各自名次的线索。

　　接下来，从许辰第三名开始，按着获得的线索，获胜的三组分别对其他队伍的真情水进行了交换。

　　许辰率先用自己蓝色瓶盖的真情水交换了贺星的橙色。

　　随后，蓝宝用自己黄色交换了夜光的红色。

　　刘天王用自己的绿色交换了蓝宝从夜光手里交换过来的红色。

　　刘天王在这个环节结束的时候，作为队长，对着镜头，也总结了一番发言。

　　刘天王，“我们是一个团队，是一个大家庭，在这个大集体中，我们的兄弟姐妹们都相亲相爱，今天洛瑜让我们看到了他坚强不屈的一面，洛瑜真的很棒，钟京今天的做法也很爷们，虽然今天你们最后放弃了比赛，但你们获得了我们所有人的尊重，大家给他们鼓掌。”

　　众人纷纷鼓掌。

　　刘天王继续说道，“不管是在我们的节目中，还是在现实生活中，道理其实都是一样的，所有人都在乎你走的远不远，在乎你飞得高不高，但只有一种人，他在乎你飞得累不累，这种人，就是你家人。我们的奔跑团的兄弟姐妹们，就是彼此相亲相爱的一家人！”说着，刘天王上前一步，喊了一句，“We Are Family！”

　　众人鼓掌，大声叫好。

　　夜光又是怔了一下，又是一个惊人的相似，梦中世界的跑男，就是队长邓超在一次偶然的情况下喊出了这个口号，当然，他喊的是“We Are伐木累。”因为邓超的英语发音不太标准，所以当时也是引起了大家一阵笑声，但因此这句话也成为了跑男的一句标志性的口号。

　　现在，刘学成作为这个世界的跑男队长，也同样喊出了这句口号，加上之前蓝宝“完美”的那个动作，确实让夜光有些吃惊了。

　　历史进程总是惊人的相似啊。

　　刘天王，“来，在我们一起来喊一下口号。”刘天王纠集众人，想要在这个游戏最后喊下口号作为结束，“一、二、三！”

　　“奔跑吧！兄弟！”众人齐喊。

　　“We Are伐木累！”夜光一人。

　　“哈哈哈。”众人大笑起来，在大家都喊出“奔跑吧，兄弟。”的口号时，夜光却在人群里不合时宜的大喊了一句“We Are伐木累。”

　　夜光也反应过来，摸摸鼻头，笑得有些尴尬，他刚刚一直在想刘天王喊出“We Are Family。”口号的事情，然后刘天王纠集大家喊口号的时候，他潜意识里还以为是这一句呢，所以，当刘天王一二三之后，他一句“We Are伐木累”脱口而出。

　　这就很尴尬了。


第二百五十一章 尙铁面

　　夜光这算是出了洋相了。

　　惹得大家哈哈大笑。

　　钟京，“哈哈，小夜，你可是总导演，你居然把口号给喊错了，哈哈哈。”

　　蓝宝，“We Are伐木累，我只想问，伐木累是什么鬼，哈哈。”

　　许辰也笑个不停，“小夜，你的英语老师看到这个节目指不定会被你气晕过去，哈哈，We Are伐木累，伐木累。”

　　其他的嘉宾们包括柳池烟在内都是乐不可支的笑着，喊错倒是还好，关键是夜光这发音，太逗了。

　　夜光也很尴尬啊，一下子脑子短路了，按着梦中世界跑男的常用口号“We Are伐木累”就喊出来了，忘了在这个世界，这句中英参半的经典台词还没出现呢。

　　好吧，被人鄙视了。

　　不过夜光是谁，夜光可是总导演。

　　夜光强装镇定，“那啥，其实我是故意的，没错，故意的，我觉得我们的节目每一期都干巴巴的喊奔跑吧兄弟有些太干，刚刚刘天王喊出了We Are Family，我觉得这句不错，我们就是一家人嘛，所以我决定，以后我们奔跑团的口号就用这一句了，奔跑吧兄弟只是节目名，嗯，就是这样……”

　　夜光编不下去了。

　　众人还是笑个不停。

　　贺星笑着道，“没问题，你是总导演，口号是什么你说了算，但是……”贺星忍不住又笑了几声，“伐木累是什么鬼，这个发音……哈哈哈，笑死我了。”

　　夜光一头黑线，“伐木累就伐木累，以后就这么喊了，个性！”

　　蓝宝边笑边对夜光竖大拇指，“行，你开心就好，真任性。”

　　众人没有再在这个事情上纠缠了，放过了夜光，而奔跑吧兄弟以后的口号“We Are伐木累”就在这样一次意外中草率的确定了下来，嗯，确实很草率。

　　节目录制继续。

　　第三个游戏环节是一个泳池游戏，和梦中世界跑男如出一辙，这个环节是男女嘉宾分别站在泳池两端，泳池中央有个台子，台子上有个心形的水球，男嘉宾要从泳池的一段踏过漂浮板，拿到水球交给对面的女嘉宾，成功的交接爱心水球的一组获胜，同样的，前三轮获胜的队伍可以获得真情水的提示。

　　女嘉宾那边，在她们头顶都悬挂着水柱，每一轮游戏结束，失败的几位女嘉宾都要接受水柱浇身的惩罚。

　　哨声响起，游戏开始。

　　六位男嘉宾立即朝着泳池中央的爱心水群冲过去，率先拿到爱心的是许辰，但他立马就被随后而来的钟京扑落到了水中，两人在水中纠缠在一起，随后而来的夜光和贺星也加入了战团，四人在水中不断争抢，刘天王和蓝宝莫名其妙的泳池中央的台子上掐起架来，也不知道他们在争些什么。

　　泳池对面的女嘉宾也是尖叫连连，为男嘉宾们加油。

　　刘天王和蓝宝掐了一会，也加入了水中四人僵持的战团，六人混战，好不热闹。

　　这个环节，其中的看点和笑点就是嘉宾们这样你来我往的掐架了，看明星掐架，这是奔跑吧兄弟最大的卖点之一。

　　第一轮最终还是背力量最强的钟京拿到了爱心水球，成功的交给了洛瑜。

　　而其他几位女嘉宾则抱着头，捂着耳朵，忐忑不安的准备接受头顶水柱浇身的惩罚。

　　水柱落下，几位大美女瞬间变成落汤鸡，一个一个虽然有些狼狈，但这半湿身的样子也是极具美感和诱惑力。

　　第二轮比赛开始，钟京和洛瑜已经完成了，这轮就不用上场了，其他几人又再次上演了之前的一幕，最终，这一轮蓝宝取了个巧，在众人僵持的时候，他趁着空档把爱心水球扯了出来，直接一个完美的抛射，把水球扔给了辛蓝。

　　辛蓝接到水球，高兴得又蹦又跳，扭着腰跳着舞得意的看着其他几位女嘉宾再次接受水柱浇身的惩罚。

　　又一次被惩罚，柳池烟有些可怜兮兮的喊夜光，“夜光，我不想再被淋了。”

　　夜光登时斗志就上来了，大吼一声，“下一次我一定抢到！为了女神！吼！”

　　其他几位女嘉宾也是有样学样，使出了美人计，一个一个都装着可怜的样子，糯声哝语的对自己的搭档卖萌撒娇，给他们加油打气。

　　男嘉宾一个一个都像是背打了鸡血一般，斗志激昂，于是，第三轮的爱心水球抢夺愈发激烈了。

　　夜光有了柳池烟的鼓励打气，这一轮抢夺也是使出了洪荒之力，没有让柳池烟失望，夜光艰难的突破了其他几位嘉宾的阻围堵，带着水球到了女嘉宾所在的台边，然后伸手把球递向柳池烟。

　　但是，意外发生了，就在柳池烟欣喜的要接球的时候，旁边一双手以迅雷不及掩耳之势先柳池烟一步，从夜光手里把球给夺走了。

　　是花梧桐。

　　众人都是齐齐一愣，然后除了夜光和柳池烟，其他人都爆发出大笑。

　　夜光傻眼，到嘴的鸭子飞了？

　　夜光，“这不算吧？哪有女嘉宾从其他男嘉宾手里抢球的，这不是第三者插足嘛。不算，不算，这球应该算我们的。”

　　柳池烟也附和道，“对，这球应该算我们的！”

　　场外的尙山做出判决了，“这一局贺星和花梧桐胜利！”

　　夜光不服气了，“不行！这不算，我是总导演，我说不算就不算。”

　　柳池烟也玩笑道，“我是你老板，我也说不算。”

　　当然，夜光和柳池烟都这话是开玩笑的性质。

　　“哈哈哈。”嘉宾们又笑开了，看热闹的不嫌事大，他们都看着尙山，想看看他最终会怎么处理，陆海军也机灵的把摄像机一转，对转了导演组，呃，应该说对准了尙山。

　　尙山面对镜头，笑得有些尴尬，然后道，“这局贺星和花梧桐胜利，哼，就算你们一个是总导演，一个是老板也没用！”

　　“喔~”众人起哄，包括和尙山在一起的工作人员都大笑着鼓掌。

　　“尙导演铁面无私！”

　　“尙导演不畏权贵！”

　　“尙导演大义灭亲！”

　　好吧，越说越没谱了。

　　而在这一期被列为“权贵反派”角色的夜光和柳池烟在风中凌乱了，在后期，夜光肯定会在这一段的时候给自己和柳池烟面部懵逼的表情一个大大的特写，并且加上眼泪飙射的特效，以及配上悲伤的音乐。

　　刘天王戏谑的看着尙山开玩笑道，“尙导，这两位可都是你领导哦，小心回去被扣工资哦。”

　　“哈哈哈。”众人又大笑起来，现场气氛很活跃。

　　当然，前面夜光柳池烟还有尙山，都是开玩笑，为了节目效果嘛，也没人会真的当真。

　　可是，让尙山和夜光等人都没想到的是，在这一期节目播出后，尙山莫名其妙的居然收获了许多的人气，受到了不少观众的喜爱，热爱奔跑吧兄弟的观众们给尙山起了一个亲切而又光荣的称号——尙铁面。


第二百五十二章 千万不能惹女人

　　这一环节的三轮游戏都结束了，不过游戏并没有结束。

　　夜光参照梦中世界，提前就设定好了，在男嘉宾游戏结束后，还会增加一场男女嘉宾互换位置，女嘉宾抢球的环节。

　　女嘉宾抢球，这个可就厉害了，六个女嘉宾在水里激烈的征战，你来我往，好不热闹，一个个女嘉宾都是猛人，就连洛瑜都是不甘示弱，抢夺的异常激烈，把在台上的男嘉宾们都看傻眼了。

　　妈妈唉，好凶残，女人发起飙来果然好凶残。

　　许辰看着今天一整天都表现温婉可爱的万画在水中和其他女嘉宾不停的纠缠撕扯，眼神变了又变，嘴里嘀咕着，“以后千万不能惹女人，千万不能惹女人。”

　　女嘉宾的抢夺确实很激烈，相对男嘉宾来说居然更胜一筹，而且僵持着迟迟没有谁能占到上风，辛蓝在女嘉宾里力量是强的一个，但是，她也架不住人多啊，关键是这是纠缠抢夺，又不是真的打架，所以她也是无可奈何。

　　时间一分一秒的过去了，几位女嘉宾迟迟没有分出个胜负，居然硬生生的在水里缠都了二十多分钟，一个个都有些力竭了。

　　台上的几位男嘉宾也是有些蔫了，一个一个都蔫巴巴看着女嘉宾缠斗，蓝宝甚至直接躺在了台上，看都不愿意看了。

　　尙山也无奈啊，这么僵持下去也不是办法啊，就在尙山有心把比赛结束以平局五无成绩告终的时候，水里的抢夺出现了转机。

　　也许是大家都疲惫了，柳池烟居然把万画死死抱在怀里的爱心水球给抽了出来，然后迅速的转身，成功的把水球递给了夜光。

　　夜光拿到水球还有些懵，然后欣喜若狂的跳入了水里，抱住了柳池烟，好在他在最后理智清醒了，不然他都没忍住要亲柳池烟一口了，这一口真要是亲下去，那可就出大事了，他们这一期饰演的是情侣，光是抱一抱的话还不算什么问题，大家也没觉得有什么奇怪。

　　这一轮柳池烟和夜光获胜，其他几位男嘉宾接受了水柱浇身的惩罚，不过相对女嘉宾来说，这点惩罚对男嘉宾不算什么，大家都是汉子，被水浇一下算什么，只是几位男嘉宾被水淋成落汤鸡狼狈搞笑的模样又是引得大家欢笑起来。

　　在这个游戏环节中，四组成员分别拿到了关于真情水的提示，夜光和柳池烟这一组也是第一次拿到提示。

　　节目组把女嘉宾获胜的这一轮挑换瓶子的权利放在了最后面，算是格外照顾了女嘉宾了，当然，这也便宜了夜光，在最后面换瓶子是最有利的。

　　其他几人根据获得的提示，分别调换完自己认为对的瓶子后夜光和柳池烟也第一次去调换瓶子了。

　　夜光柳池烟获得的提示是：真正装有真情水的瓶子是红黄蓝紫其中一种。

　　最终夜光选择了和钟京这一组用自己目前的黄色换了钟京这一组的红色，虽然黄色也在提示当中，但夜光记得，前几次其他组换瓶子的时候，红色就是被换得最多的，所以他们也选择了红色。

　　已近傍晚时分，今天白天的拍摄任务都结束了，大家辛苦了一个下午，也都很疲惫了，节目还剩下最后一个环节——撕名牌。

　　撕名牌的环节放到了晚上，现在大家都先去休息休息，吃过晚饭后再进行最后一个环节的拍摄。

　　今天这一天，不管是男嘉宾还是受邀而来的女嘉宾们，都玩的挺开心的，关系也熟络了很多，吃饭的时候大家都有说有笑的，今天的节目环节，没有了指压板这种极端虐人的项目，虽然有些累，但大家还是开心的，这样没什么顾忌，就是放开了玩的节目确实很不错。

　　再者，今天男嘉宾可都是全程都有女嘉宾配对陪着，男女搭配干活不累嘛，男嘉宾今天的热情也很高，也处处照看着这一期和他们扮演情侣的女嘉宾们。

　　吃饭的时候大家有说有笑，而且还都各种扮演着情侣的角色，辛蓝和蓝宝玩的最开心，在饭桌上，辛蓝体贴的替手短的蓝宝夹他够不着的菜，并且喂到他嘴里，两人角色颠倒，惹得大家又是哈哈大笑，其他的几位男嘉宾也是有样学样，纷纷给各自的“情侣”夹菜献殷勤，夜光当然也不例外，假情侣都互相夹菜了，更何况他和柳池烟这对真夫妻呢？

　　许辰也很体贴的给万画夹菜，不过万画似乎是个挺害羞的性格，许辰给她夹菜开玩笑作戏一般喂给万画的时候，万画居然羞红了脸，惹得大家调笑连连。

　　晚上，节目的最后一个环节撕名牌开始了。

　　今天的分组比较多，总共有六组，今晚的撕名牌规则很简单，就是直接捉对厮杀，不需要去找什么线索了，最后存活下来的一组可获得最后一次调换真情水瓶的机会，撕名牌过程中还有一个规则，就是今晚男嘉宾必须保护好女嘉宾，一旦女嘉宾被撕，则一队两人全部OUT。

　　游戏开始了。

　　今晚的队伍有六组，真真切切的是上演了一场合纵连横的六国大战，各种套路都被六组嘉宾给用了出来，什么找人结盟的把戏在今晚这场不亚于六国征战的战斗里就是小把戏。

　　今晚六组嘉宾都是化身成了谋士，什么合纵连横，什么反间计，什么借刀杀人，什么笑里藏刀出其不意，什么以逸待劳趁火打劫之类的种种都快能写半本三十六计了。

　　夜光看着这些嘉宾的表演，不禁在心里感慨，你们这些人是生错了时代啊，要是生在古代，一个个都得是古代名将！还有，咱才是这个世界最了解跑男套路，最会玩的人啊，怎么你们一个个套路比咱还深，都他妈是人才，无师自通。

　　夜光和柳池烟在这一轮坚持的还是比较久的，最后夜光和柳池烟被淘汰是因为夜光联盟许辰一组围攻实力最强的钟京的时候，已经失去搭档蓝宝的辛蓝趁其不备，从柳池烟背后偷袭了她，柳池烟被撕，夜光这一组就都被淘汰了。

　　不过，夜光和柳池烟被撕，可就让钟京的危机接触了，场上就剩下了钟京一组，许辰一组，以及辛蓝一个人，辛蓝和许辰万画三人也知道钟京的实力，迅速结成了连忙，三人围攻钟京和洛瑜。

　　不过，钟京在这一期的表现也是真的好，不知道是不是因为带着洛瑜妹子，所以荷尔蒙爆发，一人对三人，面对三人围攻，他不但能保护好娇小的洛瑜，更是绝地反击的把万画给撕掉了，淘汰掉了许辰一组。

　　最后，就剩下辛蓝一个人和钟京洛瑜两人对决了。

　　结果不用说，可想而知了。


第二百五十三章 你愿意让我为你带上这枚戒指吗

　　最终，这一期的奔跑吧撕名牌环节以钟京洛瑜一组完好存活获胜。

　　辛蓝在撕名牌中表现颇为精彩，但奈何，女孩子就是女孩子，力量怎么也比不上钟京，最终还是被钟京给撕掉了，不过这里值得一说的是，辛蓝是跆拳道黑带，跆拳道格斗技术颇为精湛，但撕名牌毕竟还不是真的干架，兴许她能打得过钟京，但就力量和撕名牌的技巧上，他还是要差了钟京许多。

　　几轮的游戏环节都结束了，钟京和洛瑜获得了这次比赛的胜利，也赢得了最后的一次调换真情水的机会。

　　在一番商议后，钟京决定用自己手上的黄色换取夜光的红色。

　　之前几轮的线索，似乎目标都是直指红色，而红色也是在各轮环节中，其他几组嘉宾调换的最多的，所以，钟京和洛瑜也选择了红色。

　　尙山，“现在，通过游戏，大家都最终确认了自己的那一瓶真情水，请依次将真情水倒入前面的玻璃容器中，容器内已经是女巫炼制一半的让人能相爱一生的魔法药水，只要加入真正的真情水，那么这灰褐色的药水就会变成透亮干净的魔法药水，如果加入的是普通的水，那么玻璃容器内的水颜色不会出现变化。”

　　蓝宝，“这么神奇吗？钟京快去试试。”

　　钟京和洛瑜笑笑，然后两人一起打开了红色盖子的那瓶真情水，两人共同慢慢的把真情水倒入玻璃容器中。

　　众人都静静的观察着变化。

　　十多秒后，玻璃容器中灰褐色的没有任何变化。

　　尙山，“很遗憾，你们得到的‘真情水’只是普通的水。”

　　众人皆有疑惑。

　　刘天王，“我得到的提示是……”

　　夜光，“我的提示是……”

　　许辰，“我们的是……”

　　钟京，“没错啊，这些消息指向都有红色，导演，会不会装错瓶了？”

　　万画，“应该不是，虽然这些线索里红色都包含在内，但是大家忽略了，其实黄色也在这些线索当中啊，只是我们一直都以为是红色，所以换来换去也一直都是红色，潜意识里把黄色都给忽略了。”

　　众人想了想，好像还真是这么回事，惯性思维作怪，所有人都争抢着红色，所以潜意识都把红色当成了真正的真情水，而得到的线索又都能和红色搭上，就更理所当然的认为红色就是正确的了。

　　众嘉宾齐齐看向夜光，以及他手里的黄色瓶子。

　　夜光，“……所以，我捡了个便宜？”

　　“那可不。”刘天王，“你小子运气可真好，钟京原本就是对的，硬是用真货换了你的假货。”

　　钟京一脸无奈。

　　夜光，“啊嘞，观众不会觉得这是导演好的吧，我先说好啊，这个真没黑幕啊，意外，真是意外。”夜光话是这么说的，但表情却是一副得以洋洋前奏的模样。

　　夜光和柳池烟两人共同执着瓶子，讲黄色瓶盖的真情水倒入玻璃容器中。

　　几秒钟，玻璃容器中灰褐色的水开始慢慢变淡，夜光伸手搅和了几圈，两种化学药水迅速发生反应，玻璃容器中的水顿时变得越来越清澈透明起来。

　　众人鼓掌。

　　尙山，“恭喜夜光和柳池烟成功帮助女巫制作出了能相爱一生的魔法药水，今天大家的表现都和出色，女巫很感谢大家的帮助，所以，女巫决定，给每一对情侣都赠送一份相爱一生的魔法药水。”

　　众人鼓掌相庆。

　　有礼仪小姐拿着托盘，端着十几个小巧的玻璃瓶工艺品，玻璃瓶里装着一些液体，什么成分就不知道了，小玻璃瓶制作的工艺品，看起来模样还不错，礼仪小姐将这些小玻璃瓶工艺品发放给每一个嘉宾，算是给这一期的嘉宾们发放一个纪念物了。

　　尙山，“夜光和柳池烟还有额外的礼物，礼物就在玻璃容器里。”

　　夜光探头往里看了看，果然在玻璃容器底部有个小盒子，夜光伸手拿了出来，对着镜头打开。

　　是一对戒指。

　　“戒指！”

　　“喔~”

　　众人起哄。

　　刘天王，“夜光，该怎么做不用我教你吧？”

　　夜光也微微一怔，这个环境真不是他设计出来的，梦中世界是有这一段的，但夜光在设计的时候，是把这一段给删除了的，没想到经过节目组游戏设计小组的改动，又把这个环节给加了进去。

　　还是那句话，历史总是惊人的相似。

　　夜光从盒子里取出女式的那一只戒指，转向柳池烟，冲她温柔的笑笑。

　　柳池烟轻笑着看着夜光的眼睛，心里却有些惊慌失措的感觉。

　　只见，夜光面对柳池烟，在镜头前对着柳池烟单膝跪了下去。

　　“喔~”

　　众嘉宾齐齐起哄。

　　夜光拿着戒指，含情脉脉的抬头看着柳池烟，看似演戏，却无比认真的柔声说道，“My Love，你愿意让我为你带上这枚戒指吗？”

　　众嘉宾都秉住了呼吸，盯着柳池烟看她反应。

　　柳池烟无声的笑着，似乎有些不好意思，伸手半掩着嘴巴笑着，左手轻轻探出，微微有些颤抖。

　　夜光笑看着她，轻轻握住柳池烟的柔荑，然后将戒指往柳池烟中指上套，但是，这枚戒指的尺寸似乎偏小一号，柳池烟的中指似乎套不进去，戒指卡在了关节处，夜光也没敢硬是往里套，怕弄疼柳池烟。

　　众人见到这番情景，忍不住笑了起来。

　　蓝宝，“哈哈，瞬间气氛全无，戒指小了一号。”

　　夜光也无奈，只好把戒指又退了出来，换成柳池烟的无名指套了上去，这次，很适合！简直就像是量身做的一般，不大不小，刚刚好。

　　原本夜光就是想把戒指戴在柳池烟无名指上的，但他想了想，无名指是已婚才戴戒指的，虽然柳池烟确实已经已婚了，但观众不知道啊，所以夜光还是稍微注意了一下，改戴中指了，但谁知道中指居然戴不进去，这就尴尬了，看来老天爷是注意要把这枚戒指戴在柳池烟的无名指上啊。

　　所以，顺应天命吧！

　　戴好戒指，夜光起身和柳池烟拥抱了一下，众人齐齐鼓掌。

　　以尙山夏海为首的节目组的工作人员人群里，有仙气娱乐的员工们看着这一幕，虽然不动声色，但一个个眼神都有些古怪。

　　在场的嘉宾心里也有一丝疑惑，疑惑什么呢？

　　他们疑惑的是，夜光和柳池烟的演技可真是好啊，刚刚那副场景，两人眼神里的情感交接，简直就像是真的一样，演的真的逼真，大家都差点就以为他们是真的情侣了呢。

　　节目在刘天王的一番最后的总结发言后，众嘉宾喊出“奔跑吧兄弟”的口号中结束。


第二百五十四章 第一次爱情的见证

　　第二期的节目录制就全部完成了，剩下的就是后期的剪辑和制作完成后等待周六晚上的播出了。

　　今天的拍摄全部结束了，时间也到了半夜，大家也都很疲惫，各自回房休息了。

　　度假山庄的老板还是很客气很上道的，给节目组安排的房间都是按照最好的安排，就是一般的普通员工，住的都是豪华房，夜光等重要人物以及嘉宾就更不用说了，而且住宿用餐之类的是全免费，场地的租借费度假山庄的老板也只是打了个大大的折扣，当然，这还得归功于节目火了，度假山庄的老板也想跟着蹭个热度，给自己山庄打个免费的广告，不然也没这好事。

　　晚上。

　　柳池烟和夜光在房里。

　　夜光洗完澡从浴室出来，见柳池烟靠在床头，伸着手看着手上的那枚戒指，不知道在想什么，咧着嘴傻乐。

　　夜光笑着走过去，爬上床，搂着柳池烟的腰，笑道，“这么喜欢这个戒指呢，就一普普通通的戒指，赶明我去给你买个好的，买个鸽子大的钻戒。”

　　柳池烟笑看了夜光一眼，“切，还鸽子大的钻戒呢，你有钱吗？”

　　夜光一头黑线，好嘛，好像他确实没钱。

　　柳池烟笑笑，“不用买，这个就挺好的，我很喜欢。”柳池烟一边说着还一边看着手上的戒指，“可惜不能一直这么戴着。”

　　夜光不说话了，这是作为艺人的一种无奈，柳池烟和他结婚了，但是她身份敏感，在两人关系还没有曝光之前，连个戒子都不敢戴，尤其是不敢戴在无名指上，不然指不定会出什么风言风语。

　　柳池烟想了想，对夜光说道，“夜光，你去帮我把行李箱里的饰品盒拿过来。”

　　夜光下床去找柳池烟的饰品盒了。

　　从柳池烟的行李箱把饰品盒翻了出来，夜光掂了掂，分量还不轻。

　　柳池烟从夜光手里接过饰品盒，然后打开。

　　他的饰品盒里边物件挺多，耳环项链之类的，装了半盒子，而且看着这一盒子的珠光宝气，夜光估摸着，就这么一个小盒子，恐怕拿出去没个一千万也值个八百万。

　　柳池烟找出了一根细长的白金项链，挂坠是一颗蓝宝石，看起来很是价值不菲。

　　柳池烟把项链递给夜光，“帮我把挂坠扯下来。”

　　夜光一愣，“干嘛啊？好好的扯坏它干嘛？”

　　挂坠是用一个小环固定在链子上的，不能来回活动，就算是把项链解开挂坠也拿不下来，要把挂坠取下来，只能是把挂坠顶端的小环给扯开了。

　　柳池烟，“快点，小心点啊，别把链子给扯坏了。”

　　夜光看了看柳池烟，见他坚持，也不说话了，小心翼翼的用着暗劲，把挂坠从链子上扯下来了。

　　柳池烟高兴的从夜光手里一分为二的项链，随意的把项链最值钱的挂坠部分往饰品盒里一丢，然后从自己手上把戒指给取了下来，套进了链子里。

　　柳池烟颇为得意的把自己的作品在夜光面前晃了晃，“做成项链，挂着脖子上，在外面的时候藏在衣服里别人就看不见了，这样我就一直能戴着。”

　　夜光莞尔一笑，看来柳池烟确实是喜欢这枚戒指，想着法的也要天天戴着，这戒指就是一枚普普通通的戒指，看成色估计也就是几万块钱的样子，做工倒是还不错，花纹挺漂亮，但是一颗小碎钻都没有，这样的戒子配柳池烟有些掉份了。

　　夜光也知道柳池烟喜欢这枚戒指的原因是什么，还不就是因为，这枚戒指是他送的，想到这，夜光也有些怪自己神经大条了，他老是以为柳池烟这么有身份地位知书达理的人，对一些外在的东西，什么戒指啊，首饰啊不会在意，两人的婚礼什么的又遥遥无期，所以夜光也没想给柳池烟买什么戒指。

　　夜光有些过意不去，摸摸鼻头，“柳儿，你要是喜欢，我再给你买个好的吧？”

　　柳池烟果断摇头，“不要，就要这个。”说话的时候，柳池烟眼睛还盯着戒指项链看个不停。

　　柳池烟确实不是物质的人，财富到了一定程度，对物质就没什么要求了，她平时也不太喜欢戴首饰，觉得膈得慌，但她就是喜欢这枚戒指，简简单单的喜欢，因为这枚戒指，是夜光送给她的第一件礼物，是在那样一个场合，面对着镜头，面对着许许多多的人，他单膝跪地亲自给他戴上的戒指，以后，夜光兴许还会送他不同的礼物，也许还会送她更好的戒指，但是，不会在有什么礼物会再比这枚戒指更有意义。

　　喜欢这枚戒指，无关它价值几许，无关它是否闪耀美丽，只是因为这枚戒指是夜光送的，这枚戒指是两人在公众面前第一次爱情的见证。

　　“你帮我戴上吧。”柳池烟把戒指项链递给夜光。

　　夜光笑笑，接过来温柔的把它戴在柳池烟雪白修长的脖颈上，柳池烟捞起戒指又看了看，然后把戒指藏进了深不见底的沟沟里。

　　夜光随着她的动作也一直往柳池烟的深沟里看，然后心猿意马起来，坏笑一声，“那是我的地盘！”说着，作势就扑向柳池烟了。

　　“啊。”柳池烟被她扑倒在床，娇笑着一边推夜光一边说道，“你等会，别闹，坏死了，先起来。”

　　夜光一直被柳池烟推着，也知道她是真还有事，依依不舍的把头从柳池烟温香柔润处抬起来。

　　柳池烟推开夜光，然后又坐了起来，再一次打开了饰品盒，翻找了半天，最后找到了一根黑色的挂绳的项链，吊坠是活动的，柳池烟解开挂绳就把吊坠给拿了下来，然后摊开手对夜光说道，“你的戒指呢？拿来，我帮你串起来，找不到其他的合适你的链子了，只有这个挂绳看着还适合了。”

　　柳池烟的项链都是女式的，当然不适合夜光了，不过挂绳倒没什么问题，把吊坠一拿，这就是一根普通的黑色挂绳。

　　夜光麻利的去把自己的戒指拿了过来，递给柳池烟串好，然后柳池烟帮他把戒指项链也戴在了脖子上。

　　“嗯，还不错，挺好看的。”柳池烟笑看着夜光说道，“以后都得戴着，不许摘下来，听见没？”柳池烟很罕见的强势了一波。

　　夜光笑笑应到，“行，一直都戴着，到死都戴着，这枚项链肯定会跟着我一起进棺材的。”

　　柳池烟白了他一眼，轻轻捶了他一下，“又贫嘴，别说不吉利的话。”

　　夜光嘿嘿笑笑，然后把柳池烟放在床上的饰品盒拿开放到床头柜上，坏笑着看着柳池烟，“这回没事了吧？我要抢回我的阵地了。”

　　“坏蛋……”

　　夏日吹起了春风。


第二百五十五章 奔跑第二期播出

　　次日，在度假山庄吃过早餐，夜光带领着剧组人员回市区了。

　　刘天王等嘉宾都直奔机场，没办法，一个个都工作太忙。

　　这期的节目视频剪辑工作夜光还是亲自上场了，不过有了上次的经验，其他的剪辑师们也摸清了一些门道，这次剪辑工作夜光个人没费多大力气，剪辑工作很顺利的就完成了。

　　又到了周六。

　　第二期节目播出的日子。

　　节目播出前，夜光还接到了老爸老妈的电话。

　　“儿子，今天你那节目还播吧？街坊邻居都问呢，都说你节目好看，大家都喜欢，一个劲的夸你厉害能干呢。”

　　老爸老妈心情很不错，自打上周跑男播出后，二老也是沾了夜光的光长脸了，街坊邻居只要见着老爸老妈，都得上来寒暄几句，当然，聊的话题当然离不开夜光了，这让本就比较爱面子的老爸老妈顿时倍感脸上有光，儿子有出息，大家伙夸赞，二老也高兴。

　　晚上。

　　无数观众老早就守在了电视机旁边，无论是看过第一期的还是没看过的，都无比期待着。

　　看过的自然还想看，没看过的也想一探究竟，这一个礼拜，跑男的热度一直不减，大家都天天议论着，但是他们都没看过，看着其他看过的观众一直聊着，通过一些只言片语也是挠得心里直痒痒，况且，现在大家都在议论跑男，平时有事没事就聊，要是大家都去看了，唯独自己没看，那到工作日上班上学的时候，和同事同学聊什么啊？

　　最关键的是，这节目错过了就错过了，看不到重播啊，没有网络版啊，现在不守着看，就看不到了啊，谁知道京城卫视和有仙气抽什么风，居然不卖网络版权。

　　第二期的节目正式播出了。

　　“来了，来了，终于来了。”

　　“哇塞，这么多美女嘉宾。”

　　“卧槽！夜光真不要脸，凭什么他和柳女神组一对，果然是近水楼台先得月，一句MMP忍不了。”

　　“哈哈哈，笑死我了，许辰真逗，真会享受，别人都在辛苦找真情水，就他和万画在乘凉吃冷饮。”

　　“……”

　　节目播出，无数观众在电视机前笑得前俯后仰，和家人或者朋友看的更是不时吐槽说笑几句，不得不说，跑男这个节目确实是不错的，男女老少皆宜，能给观众带来很多欢乐。

　　节目全程都是笑点，很多笑点较低的观众几乎是从节目播出没几分钟就一直咧开着嘴，笑到腮帮子酸痛，但还是合不上嘴。

　　“洛瑜好样的，钟京爷们！”

　　“厉害了我的女神们，比男嘉宾打起来都要好看，哈哈，许辰说得没错，确实不能惹女人啊，这战斗力……啧啧。”

　　“我原来一直以为她们都是女神，现在才知道，原来他们都是女汉子，柳女神在我心里的形象已经颠覆了。”

　　“看得真过瘾，六国大战，按着这剧情，拍个战争片都行了，都是套路王啊。”

　　观众们一边看着一边笑着吐槽，很多比较喜欢发动态的观众在节目播出的时候就已经忍不住上微博更新关于跑男的动态了，但是，这一更新就没完没了了，因为想要吐槽想要分享出去的笑点实在太多了，前一条微博刚刚发完，下一个笑点或者看点又忍不住想要发出去。

　　节目播放到最后，进入了尾声，正当大家笑过瘾了，准备看完最后一点收尾结束的时候，没想到又看到了一个十足的看点。

　　“卧槽！夜光是真不怕被柳女神的粉丝打死啊。”

　　“他居然给柳女神戴戒指了，卧槽！还尼玛是无名指，我这暴脾气。”

　　“请告诉我夜光的地址，我要给他寄刀片！一箱！”

　　“演戏，演戏，演戏，这是在演戏，平心静气，平心静气，忍一忍就过去了，MMP，忍不了！夜光在哪！我要怼他！”

　　“节目一开始夜光和柳女神组队我就想吐槽了，没想到节目最后又来了这么一出，好气哦。”

　　当然，这些都是观众网友玩笑性质的吐槽，大家都是带脑子的，都明白这只是节目，当不得真，吐吐槽也只是好玩而已，也没谁真的会因为这个给夜光寄刀片或者怎么样。

　　一期节目播放完了。

　　大多观众还有些意犹未尽，这么好看的节目，为啥就不能多播一点呢？不够看呐！

　　为此，还有不少网友在微博上专门@京城卫视@夜光，要求节目多播一些。

　　夜光看到这些消息的时候心里有些美滋滋的，有感觉有些……呃，无奈吧，见过催更小说的，也见过催更网络视频的，但是催电视台更固定时间的综艺节目，这还是头一遭。

　　对此，夜光只想说，你们尽管催，加更算我输！做节目又不是写小说，哪里是催就能催的出来的，况且，咱又不是写那本曾经柳池烟给他找来解闷小说《我的明星老师》的良心作者夜的光，那作者更新都不用催，自觉加更！

　　（官方吐槽：不要脸！）

　　晚上节目播出的时候，京城卫视的章志副台长正在一家名为“电讯局”的机构内，电讯局是媒管局下属部门，在这里先介绍一下煤管局，煤管局不是管理煤炭的，煤管局全称媒体管理局，职能范围很大，管理全国范围内一切传媒事物，什么电视台，广播电台，新闻媒体，报纸，网络平台，电视剧，电影，广播，小说，杂志等等，只要是和传媒有关系的，只要弄出来的东西是给观众看的，有观众看的，那么都归他管辖。

　　电讯局是煤管局的一个下属机构，他的主要职能就是统计全国电视台，广播电台的收视率收听率之类的，电视台每一家都是独立的，而且收视率电视台自己是没办法统计的，每一天全国的电视广播媒体的收视率收听率，都是由这个机构统计出来，第二天对外公布，但是除了行业内的人，很少有人关注这个机构，一般观众获知某个节目或者某个电视台的收视率，大多数都是通过媒体或者电视台公布才能获知。


第二百五十六章 收视率要逆天啊

　　章志今晚老早就来了电讯局，他实在是太关心奔跑吧节目的收视率了，都没耐心等到明天拿结果，直接上门了，节目一边播他一边通过监控屏幕的曲线看京城卫视的收视率。

　　章志一边看着屏幕上不断变化的曲线图一边向旁边电讯局的工作人员问道，“小李，你快帮哥看看，现在是什么情况啊？这密密麻麻的我也看不明白啊。”

　　监控屏幕上的示意图确实不是一般人能看得懂的，密密麻麻的一大片，各种线条眼花缭乱，能晃得人眼晕。

　　叫小李的工作人员是今晚的值班人员，他操作这电脑，将屏幕一处放大了一些，指着其中一条曲线说道，“诺，章哥，这条就是你们京城卫视的收视率。”

　　章志看了看，还是没太看明白，索性直截了当地说道，“我这也看不明白啊，小李，你就直接告诉我，我们台现在收视率怎么样啊？”

　　小李也往屏幕上仔细看了看，然后转身对章志说道，“章哥，你们台是出什么新节目了吗？看你今天还特地过来了。”

　　跑男是火了，但也并不是全天下的人都知道，很多人在现如今是不看电视的，而且，就算是看电视，也不是说就一定看到过奔跑吧节目，小李从事工作虽然也和电视有关系，但他本人是不太看电视的，所以京城卫视的奔跑吧节目小李是不知情的。

　　章志点头，“对，最近上了个新节目，我这心里挂着收视率放不下，这才来你这看看嘛。”

　　小李点点头，然后说道，“章哥，你这节目可不得了啊，现在这个时段，就你们收视率最好了。”

　　章志点头，上一期奔跑吧就已经是全国第一了，时段内收视率最好是肯定的，但他现在关系的是具体有多少收视率，“小李，具体收视率能看到吗？多少了？”

　　小李又看了看监控屏幕，“能看到，2.13了，看趋势还在涨，嚯，这节目厉害了，章哥，你们这啥节目啊，收视率要逆天啊，简直前所未有，我都差点以为我看错了，赶明我也得看看你们这节目去。”

　　章志愣住了，好一会儿才回过神来，“小李，你刚刚说多少？”

　　“2.13。”小李又往屏幕上看了一眼，“不对，现在2.14了，章哥，你们这节目收视率是真的太厉害了，除了最强音播出的时候，我从业这么多年，地方台还真没见过这么高的收视率。”

　　章志还一脸不可置信的样子，嘴里还念叨了两遍，“2.14，2.14。”然后又对小李说道，“小李，你们这个数据不会有错吧？”

　　小李果断摇头，“怎么会，我们检测系统数据十几年来出错次数一只手都能数得过来，上一次出错都四年前的事了，放心把章哥，今天这数据绝对不会有错。”

　　章志这才点了点头，然后又神游天外，出神的想着事情了。

　　小李告诉章志收视率2.14的时候着实给章志吓了一大跳，这个数据他确实不敢置信，所以才又问是不是会出错，2.14的收视率，什么概念，撇开最强音这个特殊的存在，是所有地方电视台，包括央视在内综艺节目里没有人到达过的高度！

　　但是现在，自己心血来潮，想着试一试赌一赌一开始都不算太上心的节目居然做到了，而且还仅仅是第二期，2.14收视率，这对国内的综艺来说简直就是一个奇迹。

　　惊喜来得太突然，章志有一种这样的感觉，就是想吃下午茶了，于是外卖叫了块小蛋糕，但谁曾想收到外卖的时候发现商家给他送来的是一个特大豪华版的蛋糕，最关键的是，切开后还特么的发现里边居然藏着一枚大钻戒！

　　而此时章志也想起了和夜光签订合同的那天，记得那天，他觉得夜光很自大，夜光说的那些话，放出的那些豪言壮语他也没放在心上，权当是年轻人年轻气盛，不懂天高地厚的胡言乱语了，但现在想起来，心里却有种说不出什么滋味的感觉。

　　惊喜？高兴？难以置信？都有吧，也有一些无奈和苦涩，没记错的话，当时和夜光签合同的时候，可是有这么个对赌协议，如果收视率超过了1.4，那么广告费夜光和京城卫视五五分成，达到了1.7，广告费六四分成，收视率达到2，七三分成，达到2.3以上八二分成。当时章志才不信夜光后边说的这些没谱的呢，可是没想到现在确确实实的真的收视率突破2了。

　　收视率颇2，那就是七三分成啊，大头全给夜光了，京城卫视作为播出平台，又是负责广告招商牵头的，最后反而还拿小头了，原本第一期收视率超过了1.4，五五分成的话章志还是能接受的，收视率好，对半就对半，有钱大家一起赚嘛，但是后面1.7六四分成章志原来都没想过，他觉得节目收视率要突破1.7应该是不可能的，而且就算是突破了，那六四分成咬咬牙也是能接受的，可是现在是2.14了，得七三分了，这就让章志心里不是滋味了，怎么想都有肉疼的感觉。

　　好在他当初看在柳池烟的面子上，厚道了一下，主动降低了分成底线，夜光当时也投桃报李，表示收视率就算再好，最多也只拿7成了，要不然再往后边突破2.3，那可就是八二分成了，再往上……卧槽，是不是还得倒贴钱给他？虽然现在节目还没到2.3的收视率，但是有了今天这个大大的惊喜加意外，后面节目的收视率能到多少章志也不敢估计了，一切皆有可能了。

　　想到这里，章志唏嘘不已，多亏了当时自己没想着坑人，果然厚道做人，与人为善是有好报的啊！

　　当然，分成也不可能没有个底线，就算是当时夜光没有承诺最多拿7成，事后不管节目收视率好到什么程度，京城卫视贴钱什么也是不可能的，夜光一个人占全部100%也是不可能的，他当时只说的八二分成，那么，最高就是拿八成了，剩下二成，不管怎么样也得给京城卫视一点甜头嘛，起码投资的钱得让人家赚回来吧？

　　夜光表示，咱的为人还是很厚道的。


第二百五十七章 不亏，不亏，押对宝了！

　　次日。

　　奔跑吧兄弟的第二期收视率最终高达2.16的消息席卷了全国，国内综艺界，娱乐圈一片哗然。

　　大家都知道，有时候媒体的报导总是喜欢夸大其词，有一点什么消息一旦背娱乐媒体曝光就有可能背无限放大呈现在观众面前，奔跑吧节目也不例外，况且，这个节目就算不被夸大也足以惊爆人眼球。

　　《综艺奇迹的诞生》

　　《奇迹之子夜光》

　　《奔跑吧兄弟成综艺新高度》

　　《奔跑吧成功的十大细则》

　　《最强出道的奇迹艺人——夜光》

　　……

　　一个个引人夺目的标题新闻在网上对网友们进行了刷屏，赚足了流量的同时，也让奔跑吧兄弟这个节目，以及节目的几位常驻嘉宾风头一时无二，夜光作为奔跑吧的策划人以及总导演，同时又是嘉宾之一，更是被推上了风口浪尖之上。

　　其他的几位嘉宾也是人气大涨，蓝宝钟京等人原本只是属于二线明星，在二线明星里也是处于不拔尖的层次，但是，经过两期奔跑吧节目的播出，两位的人气也是一路疯长，热度直逼许多一线大牌了。

　　微博上的网友们也是议论纷纷。

　　“收视率2.16，厉害了！综艺新高度！”

　　“奔跑吧兄弟V587！”

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑。”

　　“我的乖乖，真的有这么好看吗？我觉得也就一般般呐，居然这么高的收视率。”

　　“没看过这个节目，但冲这个收视率，我一定得去看看这节目到底啥样。”

　　“楼上的，很遗憾，想看只能等下一期了，没有网络版！没有！MMP！昨晚我加班，没看到！”

　　“夜光好样的！不负才子知名。”

　　“切，是靠着我们家刘天王才有这么好的收视率。”

　　“胡说！明明是靠柳女神！柳女神功劳才是最大的。”

　　“靠，当我们家蓝宝宝不存在吗？”

　　“钟京粉前来报道！”

　　“许辰的粉丝，星辰们给我点赞，把我举高高，让他们知道我们家许辰也不是摆设！”

　　“……”

　　微博上莫名出现了奔跑团的几位常驻嘉宾粉丝竞相争功的场面。

　　不过好在网友们都是大多是发表评论支持自己喜欢的奔跑团嘉宾，尚且没有引起几位奔跑团嘉宾各自的粉丝相互攻击对拼的场面。

　　要是几位常驻嘉宾真的打起来了，那真叫一家人不认一家人了，就算是夜光等嘉宾看到也得哭笑不得。

　　……

　　节目收视率再创新高，而且是这么一个让人简直难以置信的成绩，开创了一个收视先河，章志和夜光自然也是高兴不已，同时，又谈到了那个遗留的问题，网络版权。

　　这天，章志是亲自来找夜光的，他宁愿麻烦一点，都不愿意和夜光就在电话里谈这事，两人见面一阵寒暄恭维后，两人进入了主题。

　　章志，“小夜，网络版权的事情你看现在怎么弄？才这么小半天，我的电话已经快被这些视频网站的负责人给打爆了啊，都是在问我网络版权的事情，价格一个出的比一个高了。”

　　夜光莞尔，他和柳池烟也接到不少视频网站的电话，毫无疑问，通通都是来问网络版权的事情，奔跑吧现在可是香馍馍，谁都忍不住想要来吃一口。

　　夜光笑道，“章哥，不急，这不还早呢嘛，如果你愿意，咱们再等……”

　　“还等什么？”不待夜光说完话，章志就快炸毛了，“还等什么？这都第二期了，收视率已经2.16了啊，人家网站现在出的价格已经算得上是天价了，还等什么？不能等了！”

　　章志现在是迫切想把网络版权给卖出去了，一来确实是各网站的报价很高，二来章志和夜光前两期没有卖掉网络版权，夜光这边倒是还没什么，但是章志这可是有不小的压力，一个就是各个网络视频公司的人脉人情关系，这些视频网站来找他的有不少都是熟人，多少有些人情在里面，而且电视台内部也有压力，章志虽然是电视台二把手，但电视台又不是他一个人说了算的，迟迟压着不卖网络版权，电视台其他人也会有意见，前两期章志或许还能用夜光给他的说辞压一压，但现在都这种地步了，在大家看来，这已经是卖网络版权最好的时机了，再不卖那算怎么回事？

　　收视率好是一回事，但是把收视率做好也是为了赚钱呐，可是现在大把的钱放在眼前不赚，电视台里的其他领导怎么会没有意见。

　　更何况，外界的观众也已经要炸了，第一期因为没有卖出网络版权的原因，所以很多观众没有看到第一期，已经不少人在网上叫嚣并且攻击京城卫视以及有仙气娱乐了，夜光他们孑然一身可以不用太在意，他们只需要节目火其他的就不用太担心，但是京城卫视是有牌面的，他们得考虑观众的感受，毕竟他们是一个电视台，拖家带口，还有台里其他很多的节目都指着观众呢。

　　夜光苦笑一下，“章哥，既然想卖就卖吧，我就不说什么了，早点卖就早点卖吧，这事你拿主意吧。”

　　章志见夜光点头了，总算是松了一口气，生怕夜光反悔，连忙道，“那好，小夜，这事就这么定了啊，我这就回去联系各个网络视频平台，今天就把这事敲定下来。”

　　章志火急火燎，来得快，走给更急，办事效率也奇高。

　　他中午来找的夜光，下午京城卫视和TT视频就联合发表了声明，表示奔跑吧兄弟节目京城卫视以及有仙气娱乐授权TT视频独家播出。

　　声明一发出，无数观众叫好，总算是能在网上看到这个节目了，而TT视频拿下了奔跑吧兄弟的网络播放权的消息也是迅速在网上传播，同时，另外一个消息：

　　拒不知名内部知情人士爆料，TT视频以2亿元天价获奔跑把兄弟版权。

　　这个消息也在网上传得沸沸扬扬，一个网络版权居然卖出了2亿元的天价，什么概念，网络版权2个亿这是最强音也没有做到过的事情，当然，最强音网络版权卖不到这个价格，也和它播出周期短有直接的关系，但是，无论如何2个亿也是绝对的天价了，大家都觉得TT视频有些疯了，2亿元啊，能赚得回来吗？

　　这个消息冠上了什么不知名内部人士，但其实就是TT视频自己放出去的消息，没有他们在幕后做推手，京城卫视和夜光不透露出去的话网络版权卖了多少钱谁也不知道，这个消息也不可能这么快就在网上疯传，TT视频这么做的原因也很简单，无非就是利用天价网络版权的噱头刷一波热度，以2亿元的天价网络版权费吸引观众的眼球，以图节目在网站上线后能有更多更好的流量。

　　很老套，但是也很实用的宣传伎俩，不少网友就是被这2亿元的天价网络版权费给吸引了目光，然后对奔跑吧兄弟节目起了好奇心，去了TT视频一睹了奔跑吧节目的全貌。

　　TT视频的动作很快，并没有做太多的宣传工作，只在自己网站首页轮播的大推荐位置放上了奔跑吧兄弟上线的预告海报，急不可待的当晚就上线了奔跑吧兄弟的第一期节目。

　　不过确实也不需要费心费力又费钱的做什么宣传了，奔跑吧兄弟现在的风头一时无二，第一期还有太多的观众没有看到过，想再看一遍的观众也数不胜数，TT视频只需要放出他们什么时候播出的消息就足以吸引一大波专程为奔跑吧兄弟而来的流量了。

　　节目正式上线在晚上八点。

　　当晚，奔跑吧兄弟在TT视频上线仅十分钟，点击量已超千万。

　　这个数据直让一直在后台关注奔跑吧兄弟节目数据的TT网站负责人笑得合不拢嘴，连连念叨着，“不亏，不亏，押对宝了！”

　　观众的热情确实很高，第一期节目错过的观众很多，现在终于有了网络版，大家都想着去把第一期给补回来，看过的观众也是想再看一遍，还有很多观众也是被网上到处议论关于奔跑吧节目的话题，或者是因为TT视频天价购买网络版权的消息给吸引过来了。

　　TT视频这一晚的流量呈爆发式增长。

　　截止到次日的八点，距离网络首播12小时，TT视频奔跑吧兄弟的点击量已达五千万。

　　但是，要知道，其实这12个小时，至少有8个小时是睡眠时间，半夜上网的人还是少数的，五千万的点击量其实大部分都是集中在晚八点到十一点这个时间段的，严格来说，这几个小时，每小时点击量一千万都打不住。

　　恐怖如斯！

　　距离晚上八点还有十二个小时，而这十二个小时也是黄金时间，奔跑吧兄弟的网络点击量增长速度已经放缓了很多，但还是一直稳步增涨着，如果不出意外，二十四小时内，奔跑吧兄弟的网络点击量足以破亿！

　　网络点击播放量破亿，二十四小时播放破亿！这又将打破网络综艺的记录，开创一个新高度！


第二百五十八章 东窗事发

　　网络播出大捷，TT视频的负责人本想给章志以及柳池烟或者是夜光打个电话，相互道喜祝贺一下，但是他只打通了章志的电话，夜光和柳池烟的电话拨通后都是无人接听的状态。

　　那么，夜光和柳池烟现在在干嘛呢？

　　今天是周日，休息日。

　　柳爸爸和柳妈妈都不上班，在家休息，柳池烟和夜光也都在场。

　　但是，柳池烟家中目前的场面看起来有些尴尬。

　　客厅里有六人，柳爸爸柳妈妈，柳池烟和夜光，以及柳池烟家中的月嫂连姨，还有依依。

　　客厅的沙发上，连姨戴着依依两人坐在侧面单独的沙发椅上，连姨皱着眉头，面露难色，依依嘟着嘴巴，眼睛里蒙着一层水雾。

　　柳爸爸柳妈妈坐在沙发正中间，柳妈妈也是眉头皱着，柳爸爸更是一脸怒色。

　　而柳池烟和夜光呢？

　　夜光有些低眉顺眼的站在柳爸爸柳妈妈前边，中间隔着茶几。

　　柳池烟是跪着的，跪在茶几前边已经泪眼婆娑了。

　　为什么会如此？原因很简单。

　　东窗事发了。

　　今天柳爸爸和柳妈妈休息在家，依依起床后，柳妈妈和连姨带着她吃早餐。

　　连姨，“依依，好不好吃啊？”一边吃着，连姨和柳妈妈也不时和依依说说话。

　　依依点头，“好吃！”

　　柳妈妈摸摸依依的小脑袋，“好吃就多吃一点，和你姑姑在南昌可没这么好吃的早餐吃吧。”

　　依依一边吃着一边说道，“才不是呢，姑姑给我和夜光做的早餐也很好吃呢。”

　　依依这话一说，柳妈妈和连姨眼神里都是一诧，坐在沙发上看报的柳爸爸也听见了，刚端起杯子的手微微一顿。

　　依依还吃的开心，一点都没意识到刚刚不小心说错了话。

　　柳妈妈没有动声色，把牛奶端给依依让她喝一口，一边开始和依依聊起天来。

　　柳妈妈没有直截了当的问依依关于柳池烟和夜光的事情，反而很平常的和依依聊着一些开心的话题，比如说和依依聊幼儿园老师好不好呀，聊依依在学校新交了那些朋友呀，学到了什么知识呀，发生了什么有趣的事情呀。

　　依依也很开心，说到兴头上的时候还不时手舞足蹈的比划几下子，开心得咯咯直笑。

　　聊着聊着，柳妈妈说道，“依依真棒，没想到我们依依已经是一个小大人了呢，这么厉害，奶奶为你骄傲！”

　　依依被柳妈妈这么一夸，心里美滋滋的，一脸开心得意的表情。

　　柳妈妈，“依依已经长大了，以后要更乖更懂事了哦，以后依依也要一个人睡觉了，不能天天赖着让奶奶或者让连奶奶带你睡觉了。”

　　依依傲娇的辩解道，“才没有呢，我在南昌都是一个人睡的！”

　　柳妈妈，“哎呀，依依这么乖呀，都一个人睡觉了，那你姑姑呢？”

　　“姑姑和夜光睡呀。”依依脱口而出。

　　柳妈妈脸上的笑容尬住了。

　　连姨又惊又急，连忙说道，“依依，别瞎说。”然后又转头对柳妈妈说道，“嫂子，你别着急，依依小，可能说错了话。”

　　依依也反应过来了，本来还吃的兴致勃勃，现在意识到自己不小心说漏嘴了，怯生生的往后缩了缩，小心翼翼看了一眼柳妈妈，然后有偷偷撇过头去看了看坐在沙发上的柳爸爸。

　　柳妈妈看了看依依，然后对连姨说道，“你带依依先吃完早餐吧。”说着，柳妈妈下了餐桌，来到客厅小声的和柳爸爸在说着话。

　　依依已经没有吃早餐的兴致了，脸上一副做错了事情愁苦的样子，嘴巴已经微微嘟起来了。

　　柳爸爸柳妈妈在客厅说了一会话，然后柳爸爸朝着餐厅的依依看了过去，依依慌忙的避开了柳爸爸的眼神。

　　柳爸爸，“不吃了就过来。”

　　连姨带着依依去到客厅了，依依显然是有些害怕的，都不敢看柳爸爸。

　　柳爸爸和柳妈妈这会看上去神色倒是还正常，看不出有什么生气的意思。

　　柳妈妈把依依揽进怀里，摸摸她的小脑袋，和颜悦色地说道，“依依乖，你告诉爷爷奶奶，你姑姑和夜光是怎么回事？”

　　依依低着头不说话。

　　柳爸爸也看着依依，语气还算是温和，“依依，快告诉爷爷，不能撒谎。”

　　依依看了柳爸爸一眼，一下子就吓得钻进了柳妈妈的怀里，柳妈妈连忙摸摸依依的头，然后对柳爸爸斥了一句，“别吓着孩子。”

　　柳爸爸一脸无语，咱也没说什么呀？虽然心里也急，但是对依依还是态度温和的嘛，刚刚也没板脸没生气呀。

　　柳爸爸对依依来说，还是有威势的，至少依依心里是有些怕了他的，可能他天生就长着一副让小朋友害怕的脸吧。

　　柳妈妈，“依依，听爷爷奶奶的话，把你知道的都告诉爷爷奶奶，不能撒谎哦，撒谎就不乖了。”

　　于是乎，在柳妈妈怀柔式的逼问下，依依做了一个诚实孩子应该做的事情。

　　其实柳爸爸和柳妈妈都不用怎么细问了，前边依依已经说漏嘴了，说柳池烟和夜光睡……还需要多问什么吗？

　　只是柳爸爸和柳妈妈都是比较严谨的人，再次问依依，也是为了把事情确认，不要当中闹什么误会，可是这不问不知道，一问吓一跳，依依告诉他们的让在场三位听的又惊又气，要不是因为依依在，柳爸爸怕吓着她，都差点气得摔了杯子。

　　依依其实也没说太多，但是很关键的一点她说了，夜光和柳池烟结婚了。

　　结婚了……这三个字不停的在柳爸爸和柳妈妈脑海里盘旋。

　　起初，柳爸爸和柳妈妈听到依依说漏了嘴，心里虽然惊讶，但是还不至于说真生气什么的，毕竟女儿也不小了，谈个恋爱也正常，现在时代开放，谈恋爱就同居的事情也属正常。

　　一开始柳爸爸以为两人只是搞对象了，虽然柳爸爸可能对夜光的印象感官不是特别好心里有些不舒服，但也其实真心没多大意见，他还是比较开明的人，柳池烟喜欢和谁在一起他也不想过多干预，他们家什么都不缺，柳池烟找对象柳爸爸也没想一定要什么门当户对，只有柳池烟自己喜欢，找个一心一意对她好的普普通通的人柳爸爸也是开心的。

　　柳爸爸和柳妈妈更多的是一种护犊子的心态，这是为人父母的人之常情，但要说到大动肝火生气倒是不至于。

　　可是，这结婚了就不一样了，性质完全不同了。

　　卧槽！你们结婚了？

　　我们特么的是你爸你妈，你结婚了我们居然不知道？

　　不能忍，绝逼不能忍！


第二百五十九章 柳爸爸的原地爆炸

　　于是乎。

　　柳池烟上午还和夜光赖在床上不想起床的时候，柳池烟被柳妈妈一通电话给传唤了回去。

　　当时柳妈妈给柳池烟打电话的时候，柳池烟示意了一下夜光别出声，然后接起电话。

　　“喂，妈。”

　　柳池烟刚开口和柳妈妈打招呼，对面柳妈妈就急忙说话了，“你在哪呢？”

　　柳池烟，“剧组酒店呢，怎么了妈？”柳池烟听出来柳妈妈的语气好像有点不对。

　　柳妈妈，“一个人还是两个人？”

　　柳池烟一怔，“妈你什么意思？”

　　柳妈妈，“你给我回来！立刻！现在！马上！”柳妈妈语气严厉，“带上你身边那人！赶紧给我回来，你今天要是不回来把话说清楚，以后不要管我叫妈！”

　　柳池烟有些懵，还不待她说话，柳妈妈就不由分说的挂断了电话。

　　夜光在一边也听见了，虽然柳池烟没有按扩音，但是两人挨得近，柳妈妈在电话里的声音他也听了个大概。

　　带上你身边那人！

　　身边谁？除了夜光还能有谁！

　　柳池烟愣了好一会儿，满脸担忧的看向夜光，“我妈好像知道了。”

　　夜光也皱着眉头，“嗯，赶紧起床回去吧，伯母好像挺生气的。”

　　两人赶忙起床洗簌，然后赶回去了。

　　一路上，两人都有些忐忑，但是事情已经露馅了，事已至此只能是硬着头皮去面对了。

　　柳池烟带着夜光到家后，还在门口踌躇了一下，事情败露，进了这个门不知道会面临怎样的狂风暴雨，但是没办法，躲是躲不过去的，一向温婉的柳妈妈狠话都放出来了，可见心里有多生气了。

　　进屋。

　　柳爸爸柳妈妈还有连姨和依依都在客厅。

　　连姨见柳池烟和夜光进来起身招呼了一声，“烟儿，回来啦。”

　　柳池烟对她笑笑打招呼，“连姨。”然后又对柳爸爸柳妈妈打招呼，“爸，妈。”

　　夜光也柳爸爸柳妈妈还有连姨一一打招呼，“伯父，伯母，连姨。”

　　除了连姨对柳池烟和夜光点点头笑了笑，柳爸爸和柳妈妈都是冷着脸一言不发，依依有些做错事一般，静静的坐在沙发上不说话。

　　柳爸爸寒着脸看着夜光和柳池烟，吐了一口气，对柳池烟说道，“你自己说！”

　　柳池烟看了一眼依依，也不知道依依和柳爸爸柳妈妈说了多少，想了想，说道，“我和夜光……在一起了。”

　　柳池烟还想着蒙混过关，她说和夜光在一起了，这个在一起了的意思可就范围大了，只是谈恋爱搞对象也是在一起了，同居了也是在一起了，结婚了也是在一起了，话说的模凌两可也存着试探一下柳爸爸柳妈妈的心态。

　　柳妈妈面无表情，语气听起来很平淡，“还有呢？”

　　“没……”

　　“想好了再说。”

　　柳池烟刚张嘴，柳妈妈就打断了她，“今天你在这要是还有半句假话，你以后就别怪我和你爸不心疼你这个女儿，想好了再说，勿谓言之不预。”

　　柳池烟心里一咯噔，心里暗念了一声完了，老妈说话的语气很平淡，但是柳池烟了解她，越是这样，越说明老妈心里生气，连一向温婉的老妈都已经这般了，那老爸……

　　柳池烟不敢辩解了，微微低着头，小声说道，“我们……结婚了。”

　　饶是已经从依依嘴里得知了，听到柳池烟亲口承认，柳爸爸和柳妈妈还是忍不住眼神变了变。

　　“啪！”

　　柳爸爸拍了桌子，哦，不，拍了茶几。

　　柳池烟和夜光都是被柳爸爸吓了一跳。

　　“你给我跪下！”柳爸爸显然气极了，一脸怒色的指着柳池烟。

　　柳池烟被惊着了，印象中柳爸爸还从来没发过这么大的火，柳池烟脸上有些委屈的神色，但又不敢忤逆柳爸爸，慢慢的在茶几前跪下了。

　　夜光心里顿时不是滋味了，什么情况啊这是，怎么还让人下跪呢，生气归生气，但让人下跪算怎么回事？当时老爸老妈知道事情真相的时候也很生气，但也没让他跪下啊。

　　是没让你跪下，但老爸差点没忍住把要你腿给打折了。

　　话说回来，柳爸爸柳妈妈是柳池烟的父母，柳池烟给父母下跪倒是也没什么，但夜光还是觉得有些过分了，想出声帮柳池烟说句话，“伯父……”

　　“闭嘴！”

　　夜光刚刚说话，立即就被柳爸爸一声怒吼给堵住了嘴，依依也被柳爸爸的这一声怒吼给吓了一跳，往连姨怀里挤了挤。

　　“这没你说话的份！”柳爸爸瞪着夜光说道。

　　夜光皱着眉头，不言语了，现在柳爸爸柳妈妈在气头上，说什么恐怕都没用，夜光倒是有点想不通了，柳爸爸这么位高权重的人，什么大风大浪没见过，照理说可不是一般人，遇到什么事都沉着冷静，可是这么搁这事上和普通人一样动这么大的怒，甚至还不如自己老爸呢，一点都不像他的作风啊。

　　但是，柳爸爸也是人，他也是为人父的，天下的父母对孩子的心态都是一样的，这无关地位财富，只是人之常情。

　　柳爸爸对柳池烟也是一样，柳爸爸也很宠爱柳池烟，从小大到虽然他在家里一直有威信，柳池烟有些怕他，但这可能只是因为他性格的原因，喜欢板着脸，他对柳池烟是真的好，一直把她当宝一样宠着，柳池烟长大后，柳爸爸也基本上什么都依着她，他思想也很开明，虽然自己位高权重，但也没想按着自己的想法去给柳池烟规划人生，柳池烟喜欢当明星，虽然柳爸爸对这个行业不太喜欢，但他也没阻拦，孩子喜欢做什么就去做什么吧，只要开心就好。

　　同样的，对于柳池烟以后结婚嫁人的事情，柳爸爸也没想过过多的干预，把把关肯定是会的，这是当父母的责任，但他也没想着给柳池烟找什么门当户对的家境显赫的达官贵人，相反，柳池烟这些年出落的这么美丽动人，看上他的权贵子弟不在少数，有很多权贵子弟的家长都或明或暗的和柳爸爸说想要结成亲家，但是柳爸爸从来都没考虑，直接拒绝了，说孩子的事情孩子自己做主。

　　夜光他不是很中意，但不代表他接受不了，只要柳池烟喜欢，人又不是真的不堪到不能入目的话，柳爸爸都不会有什么意见，如果一开始柳池烟就大大方方的把夜光带回家，告诉他和柳妈妈她谈朋友了，柳爸爸是绝对不会有半句什么话的，最多是对夜光施施压，让他以后对自己女儿好点。

　　但是，他接受不了柳池烟的这种做法。

　　结婚！一声不响的瞒着父母把户口簿偷出去去结婚！

　　事后还各种欺瞒，各种谎话连篇，把父母当猴耍了吗？

　　眼里还有没有这个家？

　　还有没有父母！

　　柳爸爸越想越气。

　　于是，他选择了：

　　原地爆炸！


第二百六十章 我喜欢，我就要嫁给他

　　接下来。

　　柳池烟就这么跪着给柳爸爸柳妈妈几乎原原本本的交代了所有的事情，从怎么认识夜光的，两人怎么结婚的，怎么住在一起的，能说的，方便说的她都说了，这种时候，只能期望坦白能从宽了。

　　但是，有时候，坦白往往只能被打死。

　　柳妈妈听完柳池烟的叙述看向柳池烟倒是眼神有些古怪，她想起柳池烟所说结婚的前两天晚上是专程回过家一次的，而且那天还赖着和她睡，想想那天柳池烟说的话，那时候她就觉得有苗头了，但是她也没多问，女儿也大了，该到谈婚论嫁的年纪了，女儿可能有心仪的对象，柳妈妈心里反而有些高兴，但是也没让你不声不响的把婚给结了啊，还有，想想自己那天晚上和柳池烟说的话，柳妈妈顿时觉得，柳池烟就这么把婚给结了，说不定还有当初自己说的那番话的原因。

　　柳妈妈心里有种很奇怪，说不出来什么滋味的感觉，怎么感觉有种成了帮凶的即视感？

　　柳爸爸听完后更气了。

　　指着柳池烟骂道，“你可真行啊你！偷户口簿，瞒着我和你妈把婚结了，我原来还以为你是被这小子花言巧语给蛊惑了，没想到还是你腆着脸送上门去。”

　　柳池烟低着头，“爸，对不起。”

　　除了一句对不起，柳池烟已经不知道该说什么了。

　　柳爸爸，“对不起就够了吗？你和我说一句对不起就能做这种混账事情吗？”柳爸爸还在气头上，“柳池烟，从小我就是这么教你的吗！”

　　柳池烟还是低着头，又说了一句，“对不起，爸。”

　　柳爸爸狠狠的指了指柳池烟，“结婚这么大的事情你都敢瞒着我和你妈，你说，你还有什么不敢做的！你眼里还有没有这个家，有没有我和你妈！”

　　夜光听着这话好像有种耳熟的感觉。

　　柳爸爸，“长大了，出名了，翅膀硬了，想飞了，你还有没有把我当你爸！无法无天，简直无法无天！”

　　柳爸爸说着咳嗽了两声，显然怒火攻心，岔着气了，柳妈妈连忙帮他拍了拍后背，“别生这么大气，小心身子，这婚结都结了……唉。”柳妈妈叹了一口气。

　　柳爸爸显然没气消，“荒唐，荒唐至极！柳池烟，你是我的女儿！你怎么就敢做出这种事情来，就不怕传出去惹人笑话，把我这张脸给丢尽吗？家门不幸，家门不幸，你是生怕你嫁不出去还是怎么的，腆着脸给这小子送上门去，柳池烟，你还要不要脸！”

　　柳爸爸气极，已经有些口不择言了，话说得越来越重。

　　柳池烟已经被他给说哭了，跪在地上一言不发，轻轻抽泣起来。

　　夜光站在旁边默然不语，心里很心疼柳池烟，但他面对的是柳池烟的父母，他能怎么办呢？要是换了其他人，敢这么说的话，就夜光这暴脾气，指不定就上去正面和那人刚了，但是这是柳池烟他爸啊，说话再难听改怎么受着还是得受着。

　　柳妈妈也觉着柳爸爸说得过火了，帮了一句嘴，“注意言辞，烟儿这事是做错了，该批评该教育，你说话也别太重了，这婚都结了，你再怎么生气也没用，难不成你能让他们给离了啊。”

　　柳爸爸，“我气的是结婚吗？我气的是她的做法！无法无天，欺瞒父母，谎话连篇，结婚这种事情都敢不和家里说，要不是依依说出来，是不是得挺着个肚子瞒不住了的时候我这当爹的才知道女儿嫁人了？”

　　柳妈妈不说话了，确实，症结就在这，可能很多人觉得这没什么，但这是因为没有发生在自己身上，中国对于家庭的观念还是比较传统的，当然，传统一点也没什么不好，结婚讲究个父母之命媒妁之言，现如今媒妁之言已经很少了，父母之命的意思也有些变化，不似旧时代，婚姻全由父母做主。

　　但是，孩子结婚可是当父母的对孩子一生中最看重的第二大的事情，第一是当然是健康长大成人，第三是孩子未来和成就，这三件事情，天下父母都是一样的。

　　结婚作为第二大的事情，父母焉能不关心挂怀，在这件事情上欺骗父母，瞒婚隐婚做父母的难免着急上火，柳爸爸柳妈妈和当时夜光的父母都是如出一辙，对此事大动肝火。

　　夜光终于说了今天来柳池烟家里的第一句话，“伯父，对不起，是我们不对，不该瞒着你们，结婚有些突然，事后我们也是不知道该怎么和你们说，所以就一直拖到了现在，对不起。”

　　柳爸爸有些愤愤然的看了看夜光，夜光这人柳爸爸对他没什么意见，但是站在客观的角度柳爸爸并不是很欣赏夜光，但此时夜光摇身一变成了自己女婿，柳爸爸这些客观上的意见顿时就成了主观上的意见了。

　　柳爸爸指着夜光，“还有你，你说你有哪里好，要长相没长相，要品性没品性，要钱财没钱财，要权势没权势，你哪里配得上我女儿！”

　　夜光一怔，好嘛，枪口对着他了，得，受着吧。

　　柳妈妈在一边拉了拉柳爸爸，有让他别把话说这么难听的意思，也有提醒他，其实是柳池烟倒贴上去的意思。

　　柳爸爸也反应了过来，然后枪口又一转到了柳池烟身上，语气中有种恨铁不成钢的意思，“你说这小子，要长相没长相，要品性没品性，要钱财没钱财，要权势没权势，你怎么就偏偏看上他，赶着架就给他倒贴上去。”

　　夜光心里顿时无语，好嘛，还是在埋汰自己。

　　柳池烟跪在地上，用不大的声音说了一句，“我喜欢，我就要嫁给他。”声音不大，但大家都听清楚了。

　　我喜欢，原因简单清晰明了。

　　柳池烟这话其实有顶嘴的味道了，她和夜光瞒着父母结婚，是做错了事情，所以柳爸爸骂她指责她，她都受着，但是柳爸爸数落埋汰夜光柳池烟就不开心了，夜光是没钱没权，但夜光怎么就没品性了？还有，夜光明明就很帅！

　　好嘛，情人眼里出西施。

　　柳爸爸却被柳池烟这冷不丁的顶撞出来的一句话气得又差点厥过去。

　　这种时候你居然还想着护着他？

　　柳爸爸再次爆炸了。


第二百六十一章 我很庆幸没有错过她

　　柳爸爸想要爆炸，但还没炸呢，柳池烟又给柳爸爸的浇了一勺子油。

　　柳池烟话还没说完呢。

　　柳爸爸气得不行，柳池烟反而一直低着的头抬起来了，脸上很多泪痕，看得夜光很是心疼。

　　柳池烟泪眼婆娑的看着柳爸爸，说道，“爸，对不起，我知道这事我做错了，我不该瞒着你们，对不起，你怎么骂我都可以，我都认，但是……”柳池烟顿了顿，水汪汪的眼睛里透着坚定，“如果再来一次，我还会这么做，我还会嫁给他！”

　　夜光一听这话，差点没感动的哭了。但是，媳妇，咱能长点心吗？这话能现在说吗？这不是火上浇油来着嘛，夜光有种被那啥队友坑了的感觉，不知道自己的腿还保得住不？但愿柳爸爸下手轻点。

　　柳爸爸可却是彻底被刺激到了，这种感觉就像是自己养了很多年的猫咪，突然有一天就被人家给拐跑了的感觉。养着这么多年的女儿，突然间就成了别人家的了，而且还向着别人。

　　生气，还有一些心酸。

　　“啪！”

　　柳爸爸又拍茶几了，“嫁个屁！”脏话都说出来了，“你赶紧去给我把婚离了！”

　　柳池烟瞳孔急剧一缩，夜光的脸色也是大变。

　　柳妈妈和连姨也是神色一惊。

　　柳池烟眼眶里好不容易忍住的眼泪顿时就像是开了水闸一般淌下来了，看起来又可怜又委屈。

　　夜光心里也不好受，连忙从茶几上扯了几张纸巾，蹲下身子给柳池烟擦眼泪。

　　柳妈妈扒拉了一下柳爸爸，意思是他说过头了，她对柳池烟这事也生气，但也从来没想过让柳池烟和夜光离婚呐。

　　柳妈妈，“烟儿，你别和他顶嘴，你爸气头上呢，他刚刚说的话就是气话，你别放在心上，没有让你们离婚。”

　　柳爸爸反驳道，“怎么没有，就是让你离！不离也得离，这婚你要是不离，以后不用管我叫爸！”

　　在场的人神色又是一惊，依依在一旁已经抽泣起来了。

　　柳妈妈站了起来，对着柳爸爸，“我看你是气昏头了，说话没轻没重了。”

　　柳爸爸不吭声了。

　　柳妈妈走到柳池烟身边，一边扶着她站起来，一边安慰她，“不哭，不哭，烟儿不哭了啊，你爸说气话呢，乖。”

　　这语气有点像是哄依依这么大的小孩子的语气，可是柳池烟都已经二十七了，不过话说回来，在父母眼里，儿女永远都是孩子。

　　柳池烟平缓了许多，夜光帮他擦了眼泪，拨了拨散乱的头发。

　　柳池烟看向柳爸爸，柳妈妈虽然说话了，但是，这个家单加做主的是柳爸爸，还得看柳爸爸的态度。

　　柳爸爸不知道是不是也觉得刚刚话说得有些重，闷声不响的不说话了。

　　柳池烟看着柳爸爸，有些可怜兮兮的带着哭腔又很倔强地说道，“爸，我不离婚。”

　　夜光心里也很难受，心疼柳池烟，也开口说道，“伯父，我知道您生气，但请您别这样逼烟儿，这样的选择题放在任何人身上都很残酷，我知道这件事情是我们不好，不该欺瞒你们，是我们不好，我们认错，但我和烟儿是真心相爱的，我们既然结婚了，就没有想过要离婚。”

　　“您也许看不上我，是，我没钱没地位，家境也普通，您不同，您是当朝重臣，没出息的说一句，如果您不是烟儿的父亲，我在其他场合见着您，和您握手都得手抖，烟儿也是堂堂天后，国民女神，说起来，我和烟儿确实是门不当户不对了。”

　　“但我从来不想我配不配得上她这样的问题，因为我们在一起从来就不是因为物质上或者什么的一些外在原因，无论是她的身份地位，还是她有您这样的父亲，有这样的家世，对我来说都不重要，我不想攀龙附凤。这些我不在乎，事实上，在第一次见到您之前，我都不知道您就是烟儿的父亲。”

　　夜光继续说道，“我很庆幸我能娶她，这种庆幸，无关她的家世，无关她的身份地位，我庆幸的是，我遇到了我爱的，并且爱着我的这么美好的人儿，我很庆幸没有错过她。”

　　柳爸爸看了一眼夜光，又看了看哭成泪人可怜兮兮的柳池烟，眼睛里有些心疼的神色，不过他还是哼了一声，转过头去。

　　依依刚刚也被吓哭了，这会刚刚连姨帮她抹掉眼泪，眯着眼睛，撅着小嘴又可怜又可爱的走到了柳爸爸跟前，晃了晃柳爸爸的大腿，“爷爷，你不要生气了，夜光他很好的。”

　　夜光登时觉得，果然没白疼依依，都会向着他说话了。

　　柳爸爸怜爱的擦了擦依依眼角的泪痕，神色复杂看了看夜光和柳池烟，说了一句，“在这等着。”

　　说着，起身踱步上楼了，也不知道干什么去了。

　　不消片刻，柳爸爸又下来了，手里拿着两册书。

　　柳爸爸把书往茶几上一放，夜光看清楚了，一册是《妇论》，一册是《男儿行》，这两本书都是这个世界著名的书籍，从名字就能得知，《妇论》是教导妇女言行的，《男儿行》是教导男儿当如何行事为人齐家利国的，这里值得一说的是《男儿行》这本书在这个世界被广为流传，意义影响重大，这本书有点像是梦中世界的《菜根谭》，也可以说就是这个世界的《菜根谭》。

　　柳爸爸，“一人一本，罚你们抄写十遍！”

　　柳池烟夜光还有柳妈妈都是一怔。

　　夜光不明所以，柳池烟却是顿时眼睛亮了起来，连忙把茶几上的两册书拿了过来，像是生怕柳爸爸反悔一般，“知道了爸，我一定好好抄写。”

　　柳池烟心里松了一口气，柳爸爸罚她和夜光抄书了，那么基本上就可以意味着这事过去了，从小到大，柳池烟偶尔犯错，也会惹得柳爸爸生气，柳爸爸生气训斥完柳池烟后，只有罚她干嘛干嘛了，那么只要柳池烟认罚，罚完之后，柳爸爸就会原谅她不继续生气了。

　　柳爸爸现在又罚她和夜光，没有想错的话，信号已经很清晰了，柳爸爸的态度让柳池烟心里登时不由得轻松开心起来。

　　柳爸爸又哼了一声，“好好抄写！没抄完之前，你们两个哪里都不许去！”

　　说着，柳爸爸又起身了，这回是朝着门外走。

　　柳妈妈连忙问道，“你干什么去？”

　　柳爸爸头也不回地说道，“我出去透透气，再在这待下去，我怕我会被气死！”

　　柳妈妈想了想，可能是有话单独想和柳爸爸说，也追了上去，“等等我，我也去。”

　　夜光还有些懵，现在，这是闹哪样了？到底几个意思啊？


第二百六十二章 有种书法叫做草书

　　柳爸爸和柳妈妈双双出门了。

　　夜光还有些搞不清楚状况，柳池烟却开心得扑到了夜光的怀里，紧紧的抱着他。

　　夜光轻轻摸了摸柳池烟的秀发，问道，“现在这算是……”夜光心里也有些猜测，但是不敢肯定。

　　柳池烟点头道，“嗯，爸爸原谅我们了。”柳池烟言语间充满了兴奋，“不过，我们还得接受惩罚，把这两本书抄十遍才算数，不然爸爸又该生气了。”

　　夜光愣了愣，然后大过喜望，兴奋得把柳池烟抱起来原地转了好几圈。

　　柳池烟咯咯直笑，然后想起连姨和依依还在，又连忙推开夜光，有些不好意思的看了连姨一眼。

　　连姨微笑着看着夜光和柳池烟，说道，“没事就好，没事就好，柳哥脾气我知道，他已经表态了，以后不会有事了，你们小两口以后安安心心过日子。”连姨是柳池烟家的远方表亲，所以他称呼柳爸爸为柳哥。

　　柳池烟对连姨笑笑，“谢谢连姨。”

　　夜光也跟着说了一声，“谢谢连姨。”

　　依依也开心，爷爷终于不生气了，以后夜光真的就和自己是一家人了，夜光人这么好，不许他不和自己一家人！

　　夜光也记着依依刚刚帮他说话呢，依依前面哭过，脸上还有泪痕，夜光走到依依跟前，蹲下来给依依擦了擦小脸蛋，“谢谢你依依。”说着，在依依脸上重重的亲了一口。

　　依依眨着眼睛，想了想，“那你能给我买零食吗？”

　　屋里三人都被依依给逗笑了。

　　夜光刮了刮依依的小鼻子，“就知道吃，你个小吃货。”

　　依依顿时就嘟起嘴了。

　　“……不过，依依这么乖，那我就给依依买零食吧。”夜光捏了捏依依嘟起来圆鼓鼓的可爱小脸蛋。

　　依依这才满意的点点头。

　　连姨，“时候还早，还又一会才吃午饭，你们先去抄书吧，赶紧把任务完成了才能在柳哥那交差。”

　　柳池烟拉着夜光回房间抄书去了。

　　夜光还有些恍惚，这就是算是过关了？万幸，有惊无险，看来柳爸爸还是深明大义嘛，不愧是当朝重臣，气度非凡呐。

　　好嘛，才这么一会就忘了刚刚柳爸爸是发了多大的雷霆之怒了。

　　抄书这件事柳池烟回房的时候也和夜光解释了一下，“我爸爸对我从小都是这样，只要是我犯了错误，他原谅我的时候都对我进行惩罚，只要我老老实实的完成了，那他就不会追究了。”柳池烟回忆往事，来了聊天的兴致，“记得小时候被爸爸罚做过很多的事情，比如说，去院子里除草，给花浇水施肥，大扫除，洗衣服，去敬老院照顾老人，给贫困地区的小朋友捐零花钱，好多好多呢。”

　　夜光嚯了一声，“还真不少，看来你小时候也是淘气包一个，不然哪里会犯这么多错。”

　　柳池烟切了一声，“谁小时候不犯错呀，说得好像你小时候不犯错一样。”

　　夜光想了想，然后一本正经的回到，“嗯，我小时候确实没犯过错。”

　　柳池烟白了他一眼，她才不信呢，就夜光这跳脱的性子，不犯错才怪了。

　　夜光无语，咋说实话偏偏就不信呢，咱小时候确实不犯错的嘛，乖着呢，不管是学习还是生活方面，处处都不用老妈操心，犯错……那是长大后才干的事情。

　　夜光突然有种，怎么好像越活越回去了的感觉？

　　没有多聊，两人都开始端端正正的坐在桌前抄书了，对柳爸爸交代的事情，夜光和柳池烟还是很重视的，最难的都过来了，别到最后抄书出什么岔子，惹得柳爸爸又生气，那就得不偿失了。

　　柳池烟抄的是《妇训》，字数不多大概也就八千来字，说是书，其实就是十多页的小册子。

　　夜光要抄写的《男儿行》字数多一些，夜光粗略数了数，一共是二十页，每一页字数约在六百左右，一万二千字左右。

　　两本书都是文言文，字句其意生涩难懂，语感不似白话文一般通顺，这也给抄写增加了一些难度，不过，这难度基本是给柳池烟增加的了，夜光这变态有过目不忘技能，别说文言文，你就是把一些乱七八糟的难读又难写的字让他看一眼他也能迅速记住并写下来，别忘了，他还有奋笔疾书这个技能呢。

　　柳爸爸将《妇训》和《男儿行》两本书给夜光和柳池烟抄写，惩罚只是其一，其实也是希望二人能通过这两册书有一些启发。

　　让柳池烟抄写妇训，希望她能从中更明白更清楚，当如何为人妇，让夜光抄写男儿行，也是希望他身为男儿，能够知道该如何处事做人。

　　柳爸爸确实是煞费苦心了，而且，好在柳爸爸让他们抄写的只是一万多字的文言文原篇，如果给他们找来带有注解翻译，并且还有赏析观后感这种后编的书籍，那字数就得翻上几倍了。

　　柳池烟的房间收拾得很干净，书桌是长条形和书柜一体的，书柜上书籍不多，各种小玩意倒是摆了不少，好多都是柳池烟早年间获得的一些奖杯奖牌之类的陈涉在书架的格子里。

　　两人一人占着半边书桌，老老实实认认真真的在抄写着，柳池烟的字迹挺娟秀，看起来挺赏心悦目，但是柳池烟才动笔没抄几个字，心就静不下来了。

　　不是因为别人，只是因为夜光抄写的声音太大了，“刷刷刷”的声音不绝于耳。

　　柳池烟转头看了看夜光，只见他手中拿着笔，刷刷刷的在纸上笔走龙蛇，手中的动作快得惊人，而且丝毫没有停顿。

　　柳池烟瞪了一眼夜光，“好好抄！别鬼画符，爸爸会检查的。”

　　夜光停笔了，转头面向柳池烟，一脸无辜道，“我是在好好抄啊。”

　　柳池烟，“有你这么抄的吗？”

　　夜光看了看自己桌上已经抄写了快一页的本子，“挺好的啊。”

　　柳池烟往他身边靠了靠，把夜光的抄写本拿过来，第一眼看到的是第一页已经快写满字了，就差最后两行半了，柳池烟心道了一声，“好快啊。”然后仔细看夜光抄写的内容了，夜光抄写的这一页看起来很漂亮，柳池烟一眼看去有种赏心悦目的感觉，但当她看了两行内容后，把手抄本往夜光身前一推，不悦道，“你这写的什么呀，还说不是鬼画符，乱七八糟的，好好抄不行吗？这些字好多我看都看不明白，到时候怎么给爸爸交差。”

　　夜光一怔，然后有些冤枉道，“这还叫鬼画符呐？”夜光又往自己的手抄本看了一眼，想了想然后看着柳池烟打趣道，“柳儿，你怕是不知道这个世上有种书法叫做草书的吧？”


第二百六十三章 夜光的书法

　　夜光的话让柳池烟微微一愣。

　　夜光继续笑道，“我这是草书，我这可是正宗的怀素体来着。”

　　柳池烟不明所以，“什么体？”

　　夜光呃了一声，然后摆摆手，“算了，没啥，这就是草书。”

　　夜光前面抄写的时候，用的是草书，是唐代有草圣之称的怀素和尚的风格体系，但是这人夜光想了想，好像在这个世界并没有存在过，所以后面也没和柳池烟多解释了。

　　至于夜光为什么会怀素体草书，这个毋庸置疑了，当然是系统出品，还记得夜光被关在警局的时候，一次性花了一千万的声望值吗？当时夜光在小房间里大笑癫狂，一度让门口守着的警员以为他疯了，鬼知道他当时都抽中了些什么。

　　前段时间，夜光初次到柳池烟家中，小露的一手厨艺，以及他制作奔跑吧兄弟节目，展现的剪辑视频的技能，加上今天的草书，这些都是那天一千万声望值抽奖其中获得的几个技能。

　　柳池烟又拿起了夜光的手抄本看了看，书法柳池烟不太懂，但是草书她还是听过的，她又不是什么孤陋寡闻的人，不懂归不懂，知道还是知道的，夜光写的这一页字确实很漂亮，笔走龙蛇，龙飞凤舞，很有美感，看起来赏心悦目。

　　虽然柳池烟看不太明白，甚至很多字写的她都不认识，但柳池烟也相信夜光的说法了，夜光确实不是鬼画符瞎写。

　　柳池烟，“好吧，相信你，但是，我觉得还是好好写吧，别用草书了，这样看起来确实挺漂亮，但是这些字好多我都看得不认识，老爸倒是懂些书法，但我也不知道他看得懂吗，别到时候他觉得你是在敷衍了事就不好了。”

　　夜光想了想，好像有那么点道理，于是道，“那行吧，那我换种书法吧，我想着草书抄起来能快点嘛。”

　　柳池烟，“还是别了，咱们老老实实的过了这关比什么都重要。”

　　夜光点点头回应了一下。

　　夜光将用草书抄写的那页翻了过去，换了一种书法重新抄写起来。

　　夜光这回用的是行书，严格来说是行楷，字写得很端正。

　　行楷和草书比起来，书写的速度就要慢上很多了，但是没法子，为了不出岔子，慢点就慢点吧。

　　当然，所谓的慢只是夜光这么觉得，柳池烟可一点都不觉得他哪里慢了，夜光笔尖飞舞发出“唰唰唰”的声音还是不绝于耳，柳池烟一开始还以为夜光又写草书了，探头一看，只见夜光抄写本上，一个一个端端正正的字躺在纸张上，又漂亮又工整。

　　柳池烟才看一小会，夜光手上动作飞舞已经写了五行二百多字了，夜光的手速快，这个柳池烟原来在工作室看夜光敲键盘的时候就已经知道了，但是没想到他写起字来也是这么快，再看看自己抄写本上，才抄几十个字，柳池烟顿时就觉得心理不平衡起来了。

　　柳池烟看着夜光不断飞舞的笔尖，“你好快啊，怎么我就这么慢呐。”语气中有些怨念。

　　夜光停下来，冲着柳池烟笑笑，“等我抄完我帮你。”

　　柳池烟瘪瘪嘴，“那可不行，我的字迹老爸认得的。”

　　夜光笑了笑，不就模仿个笔迹嘛，这有什么难的，不过，这话夜光这会儿没说出来，等他抄完帮柳池烟的时候再给她一个惊喜吧。

　　两人没有多闲聊，要抄写十遍，这个任务可不轻，柳爸爸这算是下了重罚了，普通人的书写速度，一分钟大概也就三十来字，一个小时能写个一千五百字已经算多了，要知道，这可是手写，不可能一直不停笔，手会累的，柳池烟要抄写的《妇训》约八千字，也就是说，不考虑休息时间，要抄写完一遍起码也得要五个小时，十遍至少得要五十个小时，两天两夜还要多了，夜光抄写的《男儿行》字数更多，就更不用说了。

　　确实算是重罚了，由此也可见，柳爸爸对于两人心里的气还是不轻的。

　　夜光和柳池烟两人埋头在书桌前奋战。

　　时间过得很快，连姨敲门叫俩人出去吃午饭了，柳池烟甩了甩发酸的手腕，她第一遍才抄一小半。

　　夜光也伸了个懒腰，“第一遍好了。”

　　柳池烟愣了一下，然后心里又不平衡了，“你怎么能这么快，我才抄一点点，呜，好难抄啊。”

　　柳池烟嘟着小嘴巴煞是可爱，要不是因为这是在柳池烟家中，夜光得注意一些，说不定就上去亲一口了。

　　夜光揉揉柳池烟的脑袋，笑道，“加油吧，今天伯父伯母都在呢，说不定什么时候就来查岗了，等明天他们去上班，我帮你抄。”

　　柳池烟脸上的表情还是有些纠结，权当夜光是在宽慰她。

　　二人下楼吃午饭。

　　柳爸爸和柳妈妈都回来了，柳妈妈和连姨一起在端盘摆碗，柳爸爸和依依已经在餐桌上落座了。

　　夜光和他们打招呼，“伯父，伯母。”

　　柳妈妈倒是牵起一点点笑意，点了点头，柳爸爸直接哼了一声，让夜光好不尴尬。

　　依依招呼着夜光，拍着自己身边的椅子，“夜光，这里，坐这里。”

　　小孩子的世界总归是要纯粹一些，他们虽然也会被大人的各种事情和情绪影响，但过后就不会太纠结，该开心就还是开心，依依坐在餐桌前有好吃的就开心，夜光和柳爸爸柳妈妈微妙的关系她才不管呢。

　　夜光笑了笑，依着依依，坐到了他旁边。

　　这顿饭吃的有些尴尬，柳爸爸和柳妈妈都不说话，柳池烟也不好说话，埋着头吃饭，夜光作为半个外人，又是尴尬的中心点，就更不好出声了，虽然他是很想找个话题和柳爸爸柳妈妈聊一聊，拉近一点关系，但今天真不是时候，而且夜光也不是会聊天的人，找话题什么的对他来说有些困难。

　　一桌子人唯一开心又吃又笑又说的就是依依了，当然，依依说的也不是什么闲话，她顾着吃呢，哪有空说闲话，说话的时候都是叫夜光给她夹菜来着。

　　不过，尴尬虽然是有些尴尬，好在柳爸爸和柳妈妈从头到尾没有继续在夜光和柳池烟结婚的事情上再说什么了。

　　夜光吃完饭和柳池烟继续回房间抄写的时候心里松了一口气。

　　这算是默认咱这个女婿了？


第二百六十四章 这不是我设想的剧本！

　　饭后。

　　夜光和柳池烟还是老老实实的回到房间继续抄书了，柳爸爸交代的任务可不能马虎，这可关系到两人未来的幸福生活。

　　夜光也接到了TT视频负责人打来道喜感谢的电话，夜光和他寒暄几句就挂断了，两人之间不熟，面都没见过，除了相互恭维之外没什么好说的。

　　尙山也打了个电话过来，问他在哪里，说的是下一期节目怎么安排的事情，让他拟定个章节。

　　夜光这会哪里还能管得上节目，而且就是想管也没法亲力亲为了，柳爸爸可是有言在先，不抄完十遍书哪都不许去。

　　夜光：“老尚，我这边有点事，一时半会走不开，估计得耽误个几天，下一期节目你看着安排吧。”

　　尙山有点懵，“什么叫我看着安排？我怎么安排？”

　　夜光耳朵边上夹着电话，一边手还不停的在抄写着文章，“随便怎么安排，环节什么的我原来就给游戏设计小组准备了很多，你看着挑几个凑一期节目吧，至于主题你自己想吧，实在不行可以集思广益嘛。”

　　尙山，“那嘉宾呢？”

　　夜光随意说道，“嘉宾随便请，你觉得合适就行，有人选的话能自己联系就自己联系，不行就让京城卫视帮帮忙。”

　　尙山应了一声，然后问道，“夜顾问，你忙什么呢，得好几天？别把节目录制耽误了。”

　　夜光，“人生大事，算了，不和你多说了，我这忙着呢，就这样哈，挂了。”说着，也不等尙山继续说话了，夜光挂断了电话。

　　柳池烟抄写得有些累了，甩甩手休息了一会。

　　柳池烟，“好难抄啊，夜光，你说咱们会不会耽误节目录制啊？我感觉我一天都抄不完一遍，这得抄十遍呢。”

　　夜光摇头，“不会的，有我呢，放心吧。”说着，他也停了下来，牵过柳池烟的柔荑，帮他揉了揉发酸的手腕，“今天你辛苦一点，等明天伯父伯母上班去了不在家你就歇着吧，有我呢。”

　　柳池烟觉得夜光是在安慰她，不过还是很高兴，欣喜地说道，“夜光，你真好。”

　　说着，柳池烟探出身子在夜光脸上啄了一口，正在这时，房间的门被推开了。

　　是柳妈妈，他端着一盘水果进来了。

　　柳妈妈神色有些古怪的看着柳池烟和夜光。

　　柳池烟顿时羞红了脸，有种被捉奸的即视感，欲盖拟彰的解释道，“妈，不是你想的那样。”

　　柳妈妈没有接茬，默默的把果盘放到了书桌上，然后转身出门，关门的时候回头说了一句，“你爸在呢，亲热注意点。”

　　柳池烟又是一囧，然后等柳妈妈关门出去后，小粉拳捶了夜光一下，“都怪你！”

　　夜光一脸懵逼加无辜，怎么怪我了，是你懂的手啊，不对，你动的嘴啊。

　　果然，女人都是蛮不讲理的生物，即便她是天后。

　　写写停停一直到了晚上。

　　柳池烟和夜光都累得手腕发酸，柳池烟忍不住不时和夜光撒撒娇表示委屈。

　　柳爸爸在临睡前也来了一次，还是板着个脸，面色不善的看着夜光，“回自己房间去，这么晚了，怎么你还想在这过夜不成？”

　　夜光讪笑着落荒而逃。

　　……

　　……

　　夜光和柳池烟相当于变相的被关了禁闭，节目的事情就都落在尙山身上了，尙山对节目的流程倒是门清，原本这些大部分都是他操心的，夜光就是把握一个大的方向，有没有他都没什么两样，不过，有一样事情尙山就不太好搞定了。

　　节目下一期嘉宾的事情。

　　嘉宾原来都是夜光着手安排的，这期节目嘉宾的事情也得尙山操心了，尙山为这事有些头疼，倒不是说没人选，奔跑吧兄弟现在正火热，想上节目的艺人一个一个排着队呢，谁都想来蹭蹭热度。

　　这一期节目尙山章程已经拟定好了，节目嘉宾就请一个，人选他已经有了，但是联系嘉宾邀请的事情他找了京城卫视负责人帮忙，京城卫视负责人得知这期嘉宾不是夜光自己找人，而且让尙山自行安排的时候，动了小心思了。

　　京城卫视想下一期节目嘉宾人选由他们来安排，给尙山推荐了一个人选，尙山头疼就头疼啊这，他原本人选已经有了，但京城卫视横插一脚，这就让他有些不好办了，他不是夜光，夜光在剧组那是说一不二的，就算是京城卫视特派的负责人，在剧组方方面面也都得听夜光的，但尙山和京城卫视的负责人比起来，尙山的地位还是要低一些的，要知道，剧组的大部分工作人员可都是京城卫视的人。

　　而京城卫视推荐的艺人身份也有那么点特殊，那人叫金太旭，高丽人。

　　尙山本来就有了人选，是不想换人的，何况还是高丽人，但是他碍于情面，又不好直接生硬的拒绝京城卫视的负责人，所以他有些为难了。

　　在京城卫视负责人多次要求下，尙山只能推脱说问问夜光，让夜光拿主意，尙山的本意是借着夜光，把京城卫视的负责人给拒绝了，但京城卫视的负责人也是老狐狸，压根就不给尙山单独联系夜光的机会，当场就让尙山给夜光打电话了。

　　尙山也只能是当着京城卫视负责人的面拨通了夜光的电话。

　　夜光还抄着书呢，接起了尙山的电话，把手机夹在耳边，“喂，老尚，什么事？”

　　尙山，“夜顾问，是关于下期节目嘉宾的事情……”

　　夜光边听着电话边抄书，翻了一下书页，手机没夹住，掉在了书桌上，夜光连忙把电话又拿起来，好在信号还没断，夜光拿起电话继续听尙山说话。

　　“……京城卫视推荐了一位艺人，让我问问你行不行。”

　　夜光漫不经心的说了一句，“随便吧，京城卫视推荐的也行，你看着办吧。”

　　电话那头的尙山愣了愣，看了一眼旁边京城卫视的负责人，然后试探着问了一句，“用京城卫视推荐的人？”

　　夜光，“随你，不说了啊，我忙着呢，没什么事我挂了。”

　　尙山：“……”

　　夜光挂断了电话，尙山听着手机里的忙音有些无语。

　　卧槽！这不是我设想的剧本！


第二百六十五章 男人怎么能不行！

　　挂断了电话。

　　京城卫视的负责人哈哈大笑说道，“尙导，我就说夜导那边没问题嘛，我们京城卫视和你们公司现在可是一条船上的兄弟，就是要相互照顾照顾嘛，那这事就这么说定了啊！”

　　尙山有些无奈，“那……行吧。”

　　其实，夜光不知道的是，尙山和他说话的时候，他手机掉下来的时候漏听了一句话，尙山的原话是：“夜顾问，是关于下期节目嘉宾的事情，我已经确定人选了，但是京城卫视推荐了一位艺人，让我问问你行不行。”

　　夜光把尙山那就“我已经确定人选了”给听漏了，如果他听到这句话，一定也会意识到尙山其实是不想换人的，原本按照尙山对夜光的了解，加上两人之间有的一点默契，他原以为夜光会直接和他说一句，“就用你确定的人选！”这样京城卫视的负责人就没话说了。

　　可谁曾想，夜光偏偏就漏听了这一句，后边回的那句“随便吧，京城卫视推荐的也行”差点让尙山直接骂娘。

　　于是，下一期的节目特邀嘉宾就确定了下来，高丽艺人——金太旭。

　　……

　　次日。

　　柳爸爸和柳妈妈都去上班了，柳爸爸临出门前还特地交代了一句，“没抄完之前，你们两个就在家好好待着，哪都不许去！”

　　夜光和柳池烟两人顿时相视苦笑。

　　连姨带着依依去逛商场了，家里就剩夜光和柳池烟两人在书桌前奋战。

　　柳池烟抄写了一会，手腕发酸，停下来休息了，夜光看了看她说道，“行了，伯父伯母都不在，今天你休息吧，我来帮你抄。”说着，他伸手就去拿柳池烟的抄写本了。

　　柳池烟连忙制止他，“唉，你别，会被爸爸看出来的。”

　　夜光笑了笑，“不会，我保证和你抄的一模一样。”

　　柳池烟明显不信。

　　夜光嘿了一声，一边翻开一页空白的纸，一边提笔写着，“怎么还不信呢，我抄给你看。”

　　“刷刷刷”夜光行云流水的抄了两行字。

　　“喏，你看。”夜光递给柳池烟让她看。

　　柳池烟歪着头仔细看了一眼，然后不可置信的又抬起头看向夜光，“怎么会！这是我的笔迹。”说着，又拿起纸张仔细端详起来，“一模一样，简直一模一样。”

　　夜光有些得意，“这回信了吧，不就模仿个笔迹嘛，多大的事，这能难得到我。”夜光表情很得意。

　　柳池烟拿着纸张看了好一会儿，然后开心的大叫起来，“哇哈哈，太好了！夜光你真棒！”说着，兴奋的扑到夜光怀里献吻了。

　　夜光笑着拍了拍柳池烟的后背，“行了，你去歇着吧，剩下的有我呢。”

　　柳池烟嗯了一声，开心的点头，然后又想了想摇头道，“不行，都给你一个人抄怎么抄得过来。”

　　夜光摆摆手说道，“没事，这才多大的事，要是这点事我都做不好，还怎么当你们家女婿，放心吧，我没问题。”

　　柳池烟将信将疑，“真的？你行不行啊？”

　　夜光点头肯定道，“卧槽！怎么能说不行，男人怎么能不行！当然是真的，来，今天我就让你看看眼，让你知道什么叫绝活！”

　　说着，夜光开始摆弄开了，他把柳池烟的抄写本和笔都拿了过来，两个抄写本并排放在一起，一手拿着一支笔，“看好了啊。”

　　夜光开始动手了，只见他两手并用，分别在柳池烟和自己的抄写本上速度飞快的写起字来，最为关键的是，他两只手写的内容完全不一样！一只是柳池烟抄写的《妇训》的内容，一只是自己抄写的《男儿行》的内容。

　　一心二用！

　　柳池烟在一旁看得目瞪口呆，嘴里喃喃自语，“还能有这种操作？我到底……嫁了个什么人。”

　　看着夜光收手齐动，在纸上挥洒自如，柳池烟突然有种不太了解夜光的感觉，作为夜光的枕边人，柳池烟自认为还是很了解夜光的，但是每每她这么觉得的时候，夜光又会不知道什么时候莫名其妙的展现出她所不了解的东西出来，这个男人身上的一切就像是一个无底洞一般，你一直探寻着，你以为你已经快到底了，但是你会突然发现，没有，还有更深的地方可以探寻。

　　夜光有能力，可能最开心的都不是他自己，而且作为他妻子感觉与有荣焉的柳池烟了，女人往往都是这样，自己家男人有本事比自己有本事都要来得骄傲得多。

　　柳池烟站在夜光身后，俯下身子轻轻在夜光脸颊上波了一口，“辛苦你啦。”

　　夜光嘿嘿笑笑，“那你是不是要奖励一下我？”

　　柳池烟语气有些撒娇的意味，“不是亲了你嘛。”

　　夜光耸耸肩，表示这个奖励不够。

　　亲一下哪够，咱是这么廉价的人嘛，亲一下就想打发了？不可能！

　　起码亲两下！

　　好吧，你也就这么点出息。

　　柳池烟美目涟转，又俯下身子，贴着夜光的耳朵柔声说了一句，“晚上……我来找你。”

　　夜光浑身一阵，手上抄写的速度又快了几分，微微转头撇了一眼柳池烟，看到她精致白皙的俏脸带着一丝羞红，美目涟涟美得不可方物的模样，夜光转过头去嘟囔了一句，“我感觉我以后会死在你身上。”

　　柳池烟“扑哧”一下笑出了声，娇羞得拍打了一下夜光，“瞎说什么呢。”

　　不过夜光这话说得虽然不中听，但柳池烟心里还是美滋滋的，自家男人迷恋自己，这是一件开心的事情。

　　……

　　于是乎，抄书的任务就全交给夜光了，夜光两手并用，可算是受累了，用笔久了手腕是会酸痛的，夜光也是抄一会就得停下来休息休息，不过，累是累了点，但进度确实很快，一直到下午，他总共抄了《妇训》四遍，抄了《男儿行》三遍，妇训昨天一天柳池烟才抄了不到一遍，加上今天夜光抄的四遍也有五遍了，夜光昨天就把男儿行抄写了四遍多，加上今天的三遍，已经七遍了，晚上夜光在努力努力，今天就把男儿行给抄出来不成问题。

　　这速度，简直是快到没朋友了，柳爸爸算是失策了，他是觉得十遍是很多的，算是不轻的惩罚了，谁知道夜光有这么多技能，对他来说这些都不算什么事！

　　当然，也辛亏柳爸爸不知道，否则指不定让他抄写个一百遍呐一百遍。

　　要真如此，夜光绝对得懵得找不到北了。


第二百六十六章 粗心大意，以后得改！

　　夜光抄书的时候，柳池烟一开始就在旁边看着他，但看久了也觉得无聊，毕竟不是什么有意思的事情，索性就在一旁上网打发时间了，中午吃过午饭还美美的睡了一个午觉，下午还是继续一边上网一边陪着夜光，一会儿给夜光递个水，一会儿给夜光塞点零食。

　　柳池烟可以不抄书了，倒是开心了，夜光却是挺受累的，不过，对此夜光也不会觉得有什么委屈，这是给自己老婆受累，作为男人，这是理所应当的！受累的事就得男人来干嘛，女人负责漂亮就好了。

　　而且，据说晚上还有奖励哟，夜光干劲满满。

　　连姨和依依在夜光抄书的时候倒是来过两次，依依是来找夜光玩的，但夜光这会哪里有空带依依玩，依依只能蔫蔫的自己找乐子去了，连姨是给夜光和柳池烟送果盘上来，她第一次来的时候步子比较轻，而且夜光和柳池烟的房门前面依依来过，没有被关牢，所以连姨轻轻一推就进来了。

　　连姨进门，端着果盘走到了夜光和柳池烟身后，这两人一个专心致志的在抄书，一个聚精会神带着耳机在看电视剧，谁也没发现连姨进来了，连姨看着夜光两手同时开工，而且速度飞快也是很吃惊，愣愣的站着看了许久，直到夜光感觉身后有些不对劲回头才发现了连姨。

　　柳池烟也反应过来了，连忙摘下耳机，眨巴着大眼睛看着连姨。

　　连姨看着她笑了笑，“我给你们拿了点水果上来，放心吧，我不会和柳哥说的。”

　　柳池烟会心地笑道，“谢谢连姨。”

　　确实，柳池烟是有些担心被连姨发现夜光帮她抄书然后去告诉柳爸爸的，抄书是柳爸爸分别指派给他们的任务，夜光帮她抄写这算是作弊了，这个节骨眼上柳池烟可不想节外生枝。

　　……

　　傍晚，柳爸爸和柳妈妈都先后下班回来了。

　　柳池烟不敢在让夜光帮她抄写了，自己拿着抄写本老老实实的在书桌前装模作样起来，虽然柳爸爸不太会来查岗，但这种事情谁能保证，万一正好就发现了呢？柳池烟不敢冒这个险，反正今天已经抄了很多了，再有明天小半天两人的抄写惩罚就能全部完成了，也不着急这么一会儿了。

　　这个速度原来柳池烟是想都不敢想的，这才两天呐，不对，还不到两天呐，就拿夜光抄写的《男儿行》来说，全篇一万二千字，抄写十遍就是十二万字，两天手写十二万字，还得除去吃饭睡觉的时间，这特么速度简直神了！最关键的是，他还能一心二用两手开工，速度还能再乘二！

　　夜光已经抄写到第九遍男儿行了，累了一整天，他也不想抄了，剩下一遍晚上陪着柳池烟的时候慢慢抄吧，不然让柳池烟一个人抄多不好。

　　下楼。

　　柳妈妈和连姨都在厨房忙活晚餐，连姨虽然是柳池烟家里请的月嫂，但柳池烟一家人都把她当自家人看待，请她来就是让她照看照看家里边，带带依依，另外的一些家务事，打扫卫生做菜什么的柳妈妈不会都通通丢给连姨做，能动手的她也会尽量动手，不会专门让连姨伺候他们这一家人。

　　夜光下楼后朝柳爸爸看了看，柳爸爸坐在沙发上看新闻，气场强大，于是夜光没去客厅，朝着厨房去了。

　　“伯母，连姨，有需要我帮忙的吗？”

　　连姨连忙回道，“不用，不用，你一大小伙进什么厨房，晚饭我们来弄，你等着吃就好了。”

　　柳妈妈在一旁说道，“阿连，这你就不知道了，小夜厨艺好着呢，上次他来可给我露了一手，就是你回家那几天。”

　　连姨有些意外，“哟，是嘛，小夜还会做菜呐，现在年轻小伙子会做菜的可不多了，难得，难得。”

　　柳妈妈，“行了，小夜，这有我和连姨就行了，你去歇着吧，把茶杯给她爸拿下过去。”柳妈妈递给夜光一个洗净的茶杯，这杯子是柳爸爸专用的。

　　夜光点了点头，拿着茶杯朝着客厅看了看，说实话他到现在面对柳爸爸都有些打怵，这位的身份摆在那，既是柳池烟的父亲，又是……反正不管是哪个身份，夜光在他面前都得老老实实的待着。

　　“伯父，你的茶杯。”夜光把茶杯放在了柳爸爸面前的茶几上。

　　柳爸爸看都没看他一眼，就淡淡的嗯了一声，眼睛还盯着电视看着新闻。

　　夜光老老实实的坐在侧面的沙发上也不知道该说些什么好。

　　枯坐了一会儿，柳爸爸有动静了，他端了端空空如也的茶杯，可能是想喝茶了，起身想去泡杯茶。

　　夜光见状，连连在心里暗怪自己不上道，伯母叫自己拿茶杯过来，怎么自己真的就端着个空茶杯就过来了，怎么就没想到给老丈人把茶给泡上呢？粗心大意，粗心大意，以后得改！

　　夜光连忙起身，伸手欲接过柳爸爸手上的茶杯，“伯父，我帮你泡吧。”

　　柳爸爸看了看他，犹豫了一下，还是把茶杯递给夜光了，伸手指了指“茶叶在电视旁边的柜子第二层，泡红色的那罐。”

　　夜光依言去电视旁边的柜子里给柳爸爸找茶叶了，柜子里装着茶叶的茶缸挺多个，大多都没有标签和商标，夜光打开红色的那罐，一股茶香扑鼻而来，不用说，饶是夜光不懂茶也知道这是好茶了，看着这些没有商标的茶罐，夜光心想，这就是传说中的特供吧？

　　麻利的给柳爸爸泡上了一杯茶，夜光把茶放到柳爸爸身前的茶几上，“伯父，茶泡好了。”

　　柳爸爸还是淡淡的应了一声。

　　夜光也知道他这会儿不讨柳爸爸喜欢，也没多说什么，老老实实的坐了回去，和柳爸爸一起看起了新闻。

　　新闻中播放的是一个大型公益活动现场的画面，一大批志愿者带着各种物资到山区给贫困儿童送温暖，送上了书包文具之类的，柳爸爸端起茶杯吹了吹气，吸了一口，“关于贫困地区教育的问题怎么看？”

　　柳爸爸说话的时候眼睛没看向夜光，但这肯定是对夜光说的，客厅就他们两人呢。

　　夜光起初微微一怔，这是在考自己吗？


第二百六十七章 还有我在！

　　当然，不管柳爸爸存没存考夜光的心思，夜光还是得好好回答的。

　　夜光想了一下回到，“贫困地区的教育，在我看来，现如今并不是上不起学，或者是父母意识不到上学重要性的问题了，其实我们国家对教育这一块力度还是很大的，义务教育学杂费基本全免，对贫困地区的扶持力度更大，说起来，就算是再贫困的家庭，其实让孩子去上个学也算难事，因为真画不了多少钱，甚至说是不用花一分钱。”夜光顿了顿，继续道，“现在是信息时代，消息不似原来那般落后，相信就算是在贫困的地方，对子女上学的事情上也是很重视的，因为大家都知道，好好上学成才是一条摆脱贫困很好的出路，所以绝大多数贫困地区的人民对孩子上学还是很重视的，甚至重视程度高于很多不算贫困的农村乡镇的人民。”

　　柳爸爸点点头，“嗯，继续说。”

　　夜光也不含糊，继续开口道，“在我看来，对他们困扰的不是上不起学，而是没法上学，也可以说没法享受到较好的教育资源！尤其是小学教育！发达地区的孩童上学很方便，每一个片区都会有一所或者是几所小学，上学放学也都有爸爸妈妈或者是爷爷奶奶等家属接送，学校的教育环境和师资力量也都是优渥的，教学质量相对来说也要好很多。”

　　柳爸爸，“我让你说的是贫困地区。”

　　夜光摸摸鼻头，“这正是我要说的，前面我说的发达地区的这些反面恰恰就是贫困地区教育难的问题！贫困地区小学覆盖面小，当然这也有人口不集中的原因，很多地区的孩童，要上学往往要走一小时或者几小时的路程，求学不可谓不艰难，而且，父母都忙于生计，不方便甚至说不能每天都去接送孩子上下学，因为相对孩子上学，他们还需要考虑一个关键性的问题，生存！也因为如此，他们对孩子学习方面盯得并不紧，这其中也有家长本身所受教育程度不高的原因，不是他们不想盯，而是确实有心无力，他们能给孩子学习上帮助的大多只是放学后一句：去做作业，至于其他的，全凭孩子自觉了。

　　但是，才刚刚认知世界，正是活泼好动年纪的孩童自觉性能有多高？就算是能把作业好好完成，除了做作业之外的学习又能做多少？这种前提下，学习的质量自然不会高到哪去了。

　　当然，最为关键的还是学校的教学质量，贫困地区的学校不像城里，一个年纪各个学科都有好几个不同的老师，不说一个学校，光是一个年纪就有十几位老师甚至更多。

　　然而，贫困地区老师的资源是极其匮乏的，不要说一个年级，就是一个学校能有十几个老师都算是好的了，更多的是一个学校只有几个老师，需要教一整个学校全年级所有学科，甚至很多地方都没有一个专门被称作学校的地方，只是有一两个志愿者在那充当着老师，这样的贫瘠教育环境下教育出来的孩童你真心不能指望他学习能有多好。

　　底子没有打好，后面可就步步跟不上了，到了初中和高中，因为学校教为集中，大多数中学高中还是比较具备规模的，教育资源也相对集中，教学质量也还过关，可是那些原本小学就学习落后了的贫困地区的孩子们，在上初中高中的时候也会因为底子不好而相对落后，并且他们还需要面临一个极其残酷的事情。

　　那就是，他们要用他们在贫瘠教育条件下所学到的知识去和那些掌握着优渥教育资源地区的孩子一同公平竞争一个机会，高考！……高考是公平，但也不太公平。

　　有人说，贫困地区的家长不重视孩子的教育，看不到教育的重要性，觉得认识几个字就行了，多学也没用，早早的就让孩子辍学出来找工作，真的是这样吗？不尽然，世界上愚昧的人不是没有，但大多数人还是能看清楚现实的，他们不是不想让孩子上学，而是根本没办法让孩子上学了，为什么？因为考不上！不要说高考，就是中考也考不上！学习成绩差，想学没得学，这也是我认为贫困地区因为教育质量低下照成的最大弊端！”

　　夜光洋洋洒洒的说了一大通，这些话不全是他临时想出来的，其实早有考究，在原来都塘村之行，听过丁香老师的故事后，夜光就思索过这个问题。

　　柳爸爸全程一言不发，静静的坐着听他讲完，夜光说完后，柳爸爸等了一会儿，见他不出声了，“还有吗？”

　　夜光讪笑了一下，“没了，我就想到这么多，拙见，您别见笑。”

　　柳爸爸淡淡的说了一句，“还不错，有些见解。”

　　夜光心里有些高兴，但没表露出来，腼腆的笑了笑。

　　柳爸爸又问道，“对这种现象，你觉得应该怎么办才好？”

　　夜光一愣，怎么办我怎么知道？这是咱管得过来的事吗？

　　夜光，“呃……这个，这是国家层面的大事，我……”

　　“嗯。”柳爸爸嗯了一声，没有选择为难夜光，这种事情，确实不是某一个人能有办法解决的，不过，柳爸爸也有点失望，他问夜光的意思也不是说让夜光想出什么能过处理的办法，而是让他发表一下自己的看法见地，但是夜光支支吾吾什么都没说出来。

　　印象分+1。

　　印象分-2。

　　加一是夜光之前的那番洋洋洒洒的见解，让柳爸爸绝得还不错，减二当然是因为后边的问题夜光没答上来了，至于为什么减2而不是减1，那是因为，柳爸爸本来就不喜欢他，减分加倍！

　　夜光显然也意识到刚刚自己的回答不太好，于是又补充道，“当然，我相信这种情况会越来越好，这是毋庸置疑的。”

　　“哦？”柳爸爸疑问了一句。

　　“因为我们的国家会越来越强大，我的国家会越来越富有，贫困地区教育难的问题自然会慢慢消失。”这种话很场面，没什么油盐，当然，夜光还没说完呢，夜光坐在沙发上，身子前倾，手臂顶着膝盖支撑着身体重心，双手十指交叉于身前，眼睛里仿佛有道光芒闪过，直视着柳爸爸，用一种声音不大但听起来理所当然的声音说道：

　　“而且，还有我在！”


第二百六十八章 吃货坚持的最大动力是美食

　　夜光这话说的有些狂妄了，照理来说，他现在还是没有得到正式承认的女婿，在柳爸爸面前，怎么得还不得小心谨慎，谦逊有礼一点。

　　夜光自己也有一些奇怪，怎么好似莫名其妙的就说出了这句话。

　　柳爸爸倒是没有拿捏夜光，深深的了夜光一眼，然后淡淡的说了一句，“年轻人有志向是好事。”

　　当领导的说话就是不一样，话里有话，今天夜光的智商上线，秒听出了柳爸爸的意思，年轻人有志向是好事，但不要狂妄自大！这就是柳爸爸的话外之意。

　　夜光倒是没多说什么，别说柳爸爸会有这种感觉了，就是他作为当事人说出这句话后，都差点没脸红，牛吹的有点大呐。

　　又坐着看了一会儿电视，柳池烟也下楼来了。

　　柳池烟瞧见柳爸爸和夜光都在客厅，走了过来，和柳爸爸打招呼，“爸。”

　　柳爸爸没理她。

　　柳池烟吐吐小舌头，知道柳爸爸还生气呢，也没说什么了，柳爸爸坐在沙发正中的位置上，气场强大，于是，柳池烟下意识的就挨着夜光坐下来了。

　　但是，夜光是坐在侧坐单人位的沙发上，宽倒是宽敞，但这就是单人位呀，两人挨着坐也不是坐不下，可这是在哪？这是什么场合？

　　光明正大的当着柳爸爸的面秀恩爱？

　　还嫌柳爸爸的气不够大？

　　柳池烟坐下来就有些后悔了，怎么脑子一下就没转过来呢，现在坐都坐下来了，而柳爸爸也直勾勾的看着夜光和柳池烟紧挨着坐在一起，眼睛里似乎带着火光。

　　柳池烟一脸尴尬，起也不是，不起也不是，不知道该怎么办了。

　　柳爸爸，“书都抄完了？”

　　柳池烟弱弱地答道，“没……没有。”

　　柳爸爸瞪着眼睛，“那都下来干嘛，这饭还没好呢，给我抄书去！”

　　“知道了。”柳池烟连忙起身，拉着夜光落荒而逃。

　　柳妈妈制止了两人上楼，“别去了，饭马上就好了，休息会吃饭了。”

　　柳池烟和夜光都齐刷刷的往柳爸爸那看了一眼，柳爸爸轻轻哼了一声，不作声了，看来是默认了。

　　没敢在去客厅看柳爸爸的冷脸，柳池烟也钻进了厨房帮这柳妈妈和连姨端盘递碗。

　　夜光可就没地去了，厨房就那么大，三个人在厨房已经有些挤了，他也插不进去。

　　柳池烟也看出了夜光的窘境，对他说道，“夜光，你去依依房间把她叫起来吧，下午睡到现在，喊她起来吃饭了。”

　　夜光得令，总算能不干杵着了，连忙上楼去找依依了。

　　……

　　依依还在床上睡得香，她睡觉很老实，没有摆出乱七八糟的姿势，安安静静的平躺着，看起来很可爱，就像是一个小公主一般，如果没有不时嗦嗦小嘴的话。

　　夜光哑然一笑，这丫头肯定又是在梦里梦到什么好吃的了。

　　夜光没有立马叫醒依依，在他床边上轻轻坐了下来，看着依依熟睡可爱的模样，嘴角牵起了一丝微笑。

　　说起来，夜光有段时间没有好好陪着依依玩了，自打来北京做节目后，一直都忙于节目的事情，依依也都是连姨在带着，他也没什么空闲去陪着她，不知道为什么，夜光心里有一点愧疚。

　　以后得多陪陪依依呀，夜光心想，然后俯下身子，轻轻在依依额头上亲了一下。

　　动作很轻，但是还是把依依给惊醒了。

　　依依睁开了眼睛，还带着朦胧的睡意，入目就看到夜光的脸，然后手向上伸了出来，摸到了夜光的脸上。

　　“……爸爸。”

　　夜光猛的一怔，以为听错了，“依依，你叫我什么？”

　　依依的朦胧的睡眼变得清澈起来，眨着眼睛看了夜光好几秒，然后迅速的挪开了目光，“夜光！你怎么来了！”

　　夜光，“我来叫你起床呐。”

　　依依，“你赔我的冰淇淋！我马上就要吃到啦！”

　　夜光哈哈一笑，果然没猜错，这丫头就是在梦里梦见吃的了。

　　依依从床上坐了起来，“你还笑，你赔我的冰淇淋。”

　　夜光，“切，梦里的又不是真的，不算数。”

　　依依，“我不管！就要你赔！你给我重新买一个，不，买两个，呃……还是三个吧！”依依小眼睛里透着狡黠。

　　夜光：“想得美。”

　　依依见夜光不答应，顿时就不高兴了，朝着夜光扑了上来，“坏夜光，不赔我冰淇淋，我咬死你。”

　　夜光哈哈大笑着躲开，“追到我再说。”

　　依依从床上蹦了下来，鞋子都没穿就去追夜光了，“你别跑，你一定要赔我冰淇淋。”

　　“没门。”

　　“夜光你大坏蛋。”

　　“哈哈，追到我就给你买。”

　　夜光犹如一个小孩子一般，和依依满屋子追逐打闹。

　　夜光进屋的时候门没关，两人嬉笑打闹的声音，依依不时娇声怒斥的声音，夜光爽朗的大笑声，依依悦耳银铃一般的欢笑声，不断从屋子里传出去。

　　楼下。

　　在厨房话家常做饭的柳池烟还有柳妈妈以及连姨都收了声，听着楼上的动静。

　　柳爸爸还在看新闻，不动声色的把电视音量给调低了许多。

　　过了一会儿，依依噔噔噔的跑下楼了，还光着个小脚丫，径直的就朝着柳爸爸去了，“爷爷，夜光欺负我，我抓不到他，你帮我抓住他吧，让他赔我冰淇淋。”

　　夜光提着依依的小鞋子也跟上来了，冲着柳爸爸不好意思的笑了笑，可能觉得刚刚和依依这般幼稚玩闹有些丢人了吧。

　　“来，过来穿鞋。”夜光招呼着依依过来，“女孩子家家的，光着脚丫子到处跑，不害臊。”

　　依依冲着他嘟嘟嘴，老老实实的过来了，走到夜光身边，突然就扑到了夜光身上，“哈哈，抓到你了，赔我冰淇淋。”

　　吃货坚持的最大动力是美食，这话一点没错。

　　夜光又好气又好笑的把依依抱起来放到自己腿上，“好，给你买行了吧，小吃货。”

　　依依很开心，“买三个！”

　　夜光娴熟的给依依穿着鞋，这事原来在家的时候就没少做，“不行，只能吃一个。”

　　依依不情愿的竖起两个手指头，“那两个？”

　　夜光一边给依依穿鞋，一边说道，“不行，没得商量，就一个。”

　　依依撇撇嘴，“一个就一个。”然后又很开心的咯咯的笑了起来。

　　对于吃货来说，有得吃，就是一件很开心的事情。


第二百六十九章 不，是你要小声一点

　　柳爸爸看着夜光和依依逗笑着，依依和夜光这般亲昵，开心得不得了的样子让柳爸爸眼神变了变，深深的看了一眼夜光。

　　不消多时，晚饭弄好了，柳妈妈招呼着众人吃饭。

　　夜光还是坐在了依依旁边，得帮依依夹菜呢。

　　这顿饭吃的就不像原来一般让夜光感觉尴尬和压抑了，柳爸爸还是不怎么说话，但柳妈妈和连姨还是不时和夜光闲聊几句，气氛说不上活跃，但总归还比较正常。

　　这是一个好现象。

　　饭后，夜光和柳池烟又被打发到房间里抄书去了，夜光的进度很快，他就差一遍了，今晚睡前肯定就能全部抄写出来，柳池烟差的也不是很多了，当然，柳池烟能有这么快也都是夜光白天帮着抄写的。

　　晚上柳池烟没敢让夜光帮他抄书了，柳爸爸柳妈妈都在家呢，私下里搞搞小猫腻没事，但在柳爸爸柳妈妈面前，态度还是要端正的。

　　又奋战了几个小时，夜光把自己要抄写的《男儿行》十遍全部完成了，合上抄写本，夜光伸了个懒腰，“总算抄完了。”

　　柳池烟看了看他，“你好快呀，我还好多呢。”

　　夜光：“没事，你先抄着，不愿意抄了就放着，明天我帮你抄完。”

　　柳池烟嘻嘻一笑，“嗯，不过我现在还是先自己抄吧，说不定一会爸妈就上来了。”

　　夜光想了想，“那……要不我陪你在抄一遍？”

　　柳池烟还在辛苦奋战，夜光要是抄完了无所事事了，被柳爸爸柳妈妈看到也不太好。

　　晚上，柳爸爸和柳妈妈果然来查了一次岗，看见两人都老老实实的在抄书，没在房里多待也就出去了。

　　……

　　晚上，夜已经深了，柳爸爸柳妈妈都睡下了，夜光在自己的客房里还在帮着柳池烟抄写《妇训》。

　　们轻轻被推开了，柳池烟轻手轻脚的进来了，浑身上下就穿着薄薄的丝质睡衣，比较透，傲然的娇躯透过睡衣若隐若现。

　　夜光回头看到柳池烟，傻傻的看了好几秒，饶是已经结婚这么久，和柳池烟滚床单不知几多回，但是柳池烟的美貌和诱人的娇躯夜光怎么都百看不厌，还是经常会有惊艳感。

　　夜光喉结滚动了一下，笑道，“你真敢来呀。”

　　柳池烟脸上有些腮红，白了夜光一眼，“……白天答应你的嘛。”想了想，柳池烟觉得自己好像有些太不矜持了，又连忙改口，“其实，我就是来看看，看看你抄的怎么样了，我马上就回去。”

　　夜光才不管，坏笑着起身就走到柳池烟身边，把她揽进了怀里，“来了就别想走了。”

　　说着，很急色的把柳池烟横抱起来，“小白兔进了狼窝，还想着回去，做梦呢。”说着，夜光还“嗷呜”狼嚎了一声，“大灰狼要把小白兔吃干净了。”

　　“你小声点，别被爸妈听见了。”柳池烟脸色有些红，眼神带着媚意，轻轻拍了夜光一下。

　　夜光嘿嘿一笑，把柳池烟丢到床上了，坏笑着说道，“不，是你要小声一点。”

　　春风几度，桃花正红，小小的客房里充斥着粉丝的气息，压抑着的低吟声和喘息声若隐若现。

　　云收雨歇后，柳池烟到底还是没敢在夜光屋里留宿，稍稍休息了一会，蹑手蹑脚的回自己房间了。

　　次日。

　　和柳爸爸柳妈妈一同吃过早餐，柳爸爸柳妈妈准备去上班。

　　柳爸爸临出门前问道，“书抄得怎么样了？”

　　夜光想了想，“我的已经抄完了，烟儿的还差一点。”

　　柳爸爸愣了愣，“这么快？我说的是抄十遍。”

　　夜光点头，“嗯，十遍都抄完了，伯父您交代的事情我们肯定会尽心尽力的办好。”

　　柳爸爸还是有些不信，十遍2天就抄好了？别是糊弄人吧？

　　柳爸爸：“拿来我看看。”

　　夜光屁颠屁颠的去房间把字的抄写本拿了过来。

　　柳爸爸随意的翻开了中间的一页，入目是夜光端端正正的行楷小字，整整齐齐，很有美感。

　　柳爸爸没有细看，他着急出门去上班，司机已经在外边等着了，“字不错。”柳爸爸居然夸赞了夜光一下，“我拿到单位去检查，有问题不过关的话重新抄过！”

　　柳爸爸对夜光才两天就抄写完十遍男儿行是持怀疑态度的，而且他本就存着刁难一下夜光的心思，当然得好好检查检查了，要是找出了问题，哼哼，让你看看咱这个当丈人的雷霆之怒！

　　虽然还是不喜夜光，但柳爸爸潜意识里已经把自己定位成夜光的丈人了，这算是个好兆头吧？算……吧？

　　……

　　……

　　今天已经没事了，夜光上午赶早，两手开工，没一会就帮着柳池烟把剩下没抄完的全给完成了，在家里和依依玩了一会儿，连姨带着依依出去放风了，依依年纪小，总闷在家里不好，多去走走有利于孩子的身心健康。

　　但是，夜光和柳池烟还没被解除禁令呢，虽然先在书抄完了，但过不过关得柳爸爸说了才算，两人现在都小心翼翼的，不敢在这个节骨眼上节外生枝。

　　柳爸爸到了单位，忙活了好一阵子，然后空了一点儿，泡了一杯茶，柳爸爸想起来早上夜光拿给他的抄写本还在公文包里。

　　将夜光的手抄本拿了出来，柳爸爸准备好好来检查检查，准备进行一番仔仔细细，不放过一点瑕疵的抓虫工作。

　　翻开第一页，柳爸爸看了过去，入目似乎有龙飞凤舞，一股豪狂不羁的气息跃然纸上。

　　柳爸爸眼睛一突，脱口而出，“好字！”

　　柳爸爸有细细端详起来，一个字一个字的看，当着是无比的认真仔细，不过，他看了好一会儿，一直还在看着第一页，一点也没有翻动下一页的意思。

　　终于，柳爸爸细细品味完第一页的字，“好，好，好！”柳爸爸一连说了三个好，然后翻开了下一页，但看到的却截然不同了。

　　端端正正的行楷，排列的很整齐，初看甚至有种是机器打印的感觉，但仔细看还是会发现和机器打印的有很大不同的，行间距，字间距这些肯定是没有机器平整的，但是笔锋，行文的风格和造诣这些是机器没办法做到的。

　　“怎么没有了。”柳爸爸有些失望。

　　后边的行楷，字也是好字，但柳爸爸只是多看了两眼，然后又翻回第一页重新去看了。

　　第一页的内容，毫无疑问，是当时夜光一开始洋洋洒洒用草书抄写的那一页了，不过后来因为柳池烟劝阻的原因，这才让他换成了行楷抄书，但是当时夜光也只是把那一页给翻开了过去，并没有撕下来处理掉，所以这才被柳爸爸给见着了。

　　柳爸爸不同柳池烟，柳池烟不懂书法，但柳爸爸对书法的见解和造诣不低，而在众多书法中，柳爸爸的最爱就是草书！


第二百七十章 吃雪糕

　　柳爸爸确实喜欢草书，平时欣赏的草书字帖不在少数，夜光写的这一页是硬笔字，和毛笔比起来在视觉美感上要差了一些，但丝毫不让柳爸爸决定这字有瑕疵，看了一遍又一遍，反复观摩着，都忘了这字是他不喜欢的夜光写出来的了。

　　“好字，好字啊。”柳爸爸又自言自语的赞叹了一句，心中也有些觉得可惜了，这用硬笔写出的草书就有这种造诣，用毛笔写出来，那还了得。

　　不吹不黑，夜光写的这一页字帖，阅历无数，见识过很多书法大家的柳爸爸的印象中，夜光这字至少也能排进前三！

　　似乎是想起这字是夜光写的了，柳爸爸突然有些不自在的把夜光的抄写本一丢，哼哼了一声，但似乎又有些舍不得，没过多久，又把抄写本给拿了起来。

　　仔细思索了一会儿，柳爸爸提起办公桌上的电话，播了一个短号，“乐秘书，你进来一下。”

　　办公室推门进来一个中年男子，这人是柳爸爸的秘书，姓乐。

　　见乐秘书进来，柳爸爸吩咐道，“乐秘术，帮我去查查一个人，叫夜光，做过一个叫西游记评书的节目，你帮我去查查，我要他全部的资料。”

　　乐秘术点头，“好的，部长。”

　　乐秘书准备依言去办事了，柳爸爸又叫住了他，“乐秘术，这事保密，不要让其他人知道。”

　　乐秘书：“明白。”

　　柳爸爸点点头，又想起点什么，“乐秘术你先等等。”说着，柳爸爸又从文具筒内拿出一把裁纸刀，小心翼翼的把夜光的抄写本第一页的那张草书给裁了下来，然后递给乐秘书，“这副字，你帮我拿去框裱……不，还是拿去成字帖手卷吧。”

　　乐秘书接过柳爸爸裁下来的一页字，看了看，忍不住也说了一声，“好字！”

　　柳爸爸嗯了一声，“也记得保密，还有，这是我私人的事，辛苦你帮忙了，花费都由我个人承担。”

　　乐秘书点了点头，“我知道了，那我去办了。”

　　乐秘书没说什么费用不用柳爸爸承担之类的客套的话，他当柳爸爸的秘术有些年头了，柳爸爸是什么样的人他也清楚，说清正廉明一点也不为过，他私人的事花的钱如果说让单位承担或者乐秘书自己掏腰包，这个柳爸爸是绝对不会答应的，说不定还会因此大发雷霆。

　　柳爸爸对公对私一向都很分明，这是一个长久严己自律老党员的党性！

　　……

　　柳池烟和夜光在家没什么事，节目的事情夜光也打电话稍微问了一下尙山，一切顺利，没什么状况，不过尙山倒是有些担心他和柳池烟，问他们什么时候能回来，节目差不多要开始录制了。

　　夜光哪知道柳爸爸什么时候才能放他们出去，不过，这抄书的任务也完成了，柳爸爸应该没理由一直扣着两人不让他们出去吧？应该……不会吧？

　　闲着无事，依依和被连姨带出去玩了，家里就夜光和柳池烟两人，夜光倒是还挺开心，可以过过二人世界了。

　　家里也没什么好打发时间的，夜光和柳池烟窝在沙发上看电视，柳池烟靠在他身上吃着雪糕，夏天天气热，好在屋子里有空调，不然两人这般腻在一起，肯定会热得吃不消。

　　柳池烟吃着雪糕，偶尔也递上去喂夜光一口，夜光也不嫌弃，就着柳池烟反复舔弄满是口水的地方就咬一口，都老夫老妻了，相互之间口水不要吃的太多，同吃一根冰棍真不叫事，只能说是夫妻之间的一点小情趣。

　　柳池烟吃雪糕不似夜光这般，直接用牙齿咬一口的，而是慢慢在嘴里舔吸，让雪糕在嘴里融化，时不时还发出嗦嘴的声音，不得不说，女人结婚后，在自己男人面前就不似原来这般矜持了，嗦嘴吃雪糕这种不太淑女的行为，搁在有外人的时候柳池烟是万万不会做的。

　　夜光倒是不觉得有什么，柳女神，不管什么时候都是那么的美丽动人，吃个雪糕都那么可爱，就是她嗦嘴舔吃着雪糕的样子，让夜光有些污污的想法了。

　　于是，夜光忍不住开了一下车，“柳儿，想不想吃根带温度的？”

　　柳池烟的精神集中在电视上，没有太听清楚夜光的话，“什么？”

　　夜光呃了一声，然后还是选择刹车了，“没什么，你继续吃吧。”

　　柳池烟哦了一声，继续一边吃雪糕一边看电视。

　　柳池烟扭动了一下娇躯，可能是一个姿势躺久了有些不舒服，一手举着雪糕，一手撑着夜光的大腿想要起身，沙发比较软，重心不太稳，柳池烟手没注意，一下子滑到了夜光双腿之间。

　　夜光虎躯一震，连忙动手把柳池烟扶起来坐好。

　　柳池烟掐了夜光一下，娇嗔道，“流氓，大白天的想什么呢。”根据触感，柳池烟知道，夜光的那啥现在是抬头挺胸斗志昂扬的状态。

　　夜光有些尴尬，讪笑着嘟囔了一句，“还不是因为你……”说着，目光投向了柳池烟手上的雪糕。

　　柳池烟不明所以，也看了看自己手上的雪糕，但也没觉出有什么不对劲的地方呀，正想发问，柳池烟突然想到先前夜光说的那句，“想不想吃根带温度的？”

　　霎时间，柳池烟满脸通红，从脸一直红到了脖子，柳池烟把雪糕往茶几上一放，让后朝着夜光扑上来，“夜光！你个大流氓！我掐死你！”

　　……

　　柳爸爸在办公室，桌上摆着一个档案袋，柳爸爸正拿着档案袋里在资料细细查看着，乐秘术一言不发的站在一旁。

　　柳爸爸放下了最后一份档案，说道，“乐秘书，你看过了吧？”

　　乐秘书点头，“看过，部长，令媛和……”乐秘术没有往下说。

　　柳爸爸点点头嗯了一声，“乐秘书，这事记得替我保密，没什么事你先出去吧。”

　　乐秘书没有说什么，眼角撇了一眼柳爸爸桌上的档案，说实话，他去查夜光的时候发现夜光和柳池烟登记结婚了，还真是吓了一跳，他是柳爸爸的秘书，算是柳爸爸的贴心人了，柳爸爸不论是工作上还是个人乐秘书都是极为了解的，柳池烟是柳爸爸的女儿，乐秘书当然也不会不了解，作为柳爸爸的千金，同时又是国内炙手可热的天后级明星，居然就这么悄无声息的和一个他看来普普通通基本没有什么亮点的年轻人结婚了，乐秘书表示，有些不科学。

　　别说是乐秘书了，就是柳爸爸都觉得不科学，憋了一肚子的气呢，但是能怎么着，这婚结都结了，正如柳妈妈所说，你还真能让他们离了啊？

　　柳爸爸生气归生气，但还真做不出这样的事情。


第二百七十一章 他俩挺配的

　　乐秘书出门后，柳爸爸又重新拿起夜光的档案看了一遍。

　　夜光从小到大的档案几乎都在这了，柳爸爸一遍翻看着一边喃喃自语，“大学之前没有半点劣迹，历任老师评语都极佳，高考还是状元，父亲当过兵，底子干净。”柳爸爸继续翻看夜光的档案，“高考志愿就有些胡闹了，报读南昌大学艺术系绘画专业，大学任课老师评价都是懒散，经常上课缺课上课睡觉，居然没有挂过科，高考后当过几个月的小学老师，无故辞职，当过电台主持，然后和烟儿结……哼！”

　　柳爸爸细数着夜光的履历，说到和柳池烟结婚的时候，心头又是一股无名火冒起来了，跳过这段，柳爸爸继续看着夜光的履历，去到柳池烟的工作室，做过两个出色的广告，做了个西游记评书节目，这个节目柳爸爸曾经也看过些，写过歌，创作能力一流，在最强音舞台大放异彩，陷入跳河事件，拍摄《天幕》视频，引发全国抗霾热潮，现正制作国内热播综艺奔跑吧兄弟节目。

　　合上夜光的档案，柳爸爸说了一句，“有些才华，行为跳脱，热血冲动，普普通通，没什么亮点，倒是写得一手好字。”柳爸爸再次给夜光做出评价了，不过，评价还是不高，夜光的种种事迹，搁在平常人看来，已经是很厉害了，但柳爸爸是什么人，他眼界比一般人可高了不只一筹，夜光的种种行为在他看来，其实也不过如此罢了，“唉……怎么就便宜了这小子。”

　　柳爸爸心中还有郁结，虽然没想着一定要什么门当户对，但做父母的谁都想给自己女儿找个好人家，夜光的条件，在柳爸爸心里是绝对达不成好人家三个字的，“罢了，罢了，姻缘天定，但愿那丫头自己没看走眼吧。”

　　……

　　傍晚，柳爸爸和柳妈妈都回来了。

　　夜光和柳池烟在家呆了一天，倒不觉得有多闷，和喜欢的人在一块，就是安安静静的待一整天也不会觉得闷，况且，还有依依这个开心果在呢。

　　不过，夜光和柳池烟还是想着能尽快把柳爸爸下的禁足令给取消了的好，比较自己愿意在家待着和被人限制在家待着心理上的感觉是完全不一样的。

　　柳爸爸一回来，柳池烟就献宝似的把抄写本给拿了过来，“爸，我都抄完了，你检查。”

　　柳爸爸看了看柳池烟，把抄写本接了过来，随意的翻看了一下，“你自己抄的？”

　　柳池烟偷偷看了一眼夜光，“我抄得手得肿了一圈呢，不信你看。”说着，柳池烟还把手伸到柳爸爸面前让他看。

　　柳池烟也就做做样子，哪里真有什么手都肿了这么夸张，再说了真要肿也是夜光的手肿。

　　柳爸爸没多说什么，嗯了一声，就把柳池烟的抄写本放在茶几上了。

　　柳池烟不明所以，柳爸爸这态度到底几个意思？

　　没敢直接问柳爸爸禁足令的事情，柳池烟准备拍拍马屁再说。

　　“妈，连姨，今天晚饭我和夜光来做吧。”柳池烟道。

　　柳妈妈倒没什么意见，连姨摆手道，“不用，不用，晚饭我来准备就行了，你们歇着吧。”

　　柳池烟：“没事，连姨，天天都是你给我们准备晚餐，今天也换我给你做次晚餐了。”

　　连姨还想说话，柳妈妈抢先制止了她，“没事，让他们去吧。”

　　连姨这才笑着点点头。

　　柳池烟又转头讨好笑看着柳爸爸，“爸，你想吃什么，我和夜光给你做呀。”

　　柳爸爸不咸不淡的接了一句，“随便。”

　　依依抢话了，“我要吃肘子，连奶奶今天买肘子了，我看见了。”

　　柳池烟白了小吃货一眼，“又没问你，就知道吃。”

　　依依不开心了，跑到柳爸爸跟前，撒娇道，“爷爷，我想吃肘子，你让姑姑给我做嘛。”

　　依依人小，但鬼精鬼精的，知道这个家谁说话管用。

　　柳爸爸笑着把依依抱起来，“好，就吃肘子，我让你姑姑做肘子给我宝贝孙女吃。”

　　依依开心极了，还得意洋洋的嬉笑着看着柳池烟。

　　柳池烟又好气又好笑，冲她杨了杨小拳头，拉着夜光进厨房忙活了。

　　柳池烟和夜光一起做饭还是轻车熟路的，原来两人就经常配合着做饭，不过原来大多是柳池烟主厨，夜光帮着打下手，可现在夜光的厨艺已经和原来非同一般了，所以两人共同开工，配合起来也是相得益彰。

　　要准备六个人的饭菜，所需的时间和功夫都不少，柳池烟和夜光夫妻俩在厨房里好一阵忙活，偶尔进行一点点亲密的互动。

　　柳池烟今天心情似乎还不错，一边忙活着一边和夜光聊聊天，不时巧笑嫣然，不时娇嗔着拍打夜光一下。

　　“把肘子剁了，我洗好了。”

　　“哦，好。”

　　“你先拿高压锅压一压，不然不容易熟。”

　　“知道拉。”

　　“切蔬菜你换把刀啊，还拿这把刀干嘛，这刀这么沉。”

　　“没事，都挺顺手的。”

　　“多费力气呀，你傻不傻，还说会做饭呢，刀都不会换着用，赶紧换一把。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“你洗菜吧，我来切，先把肘子洗洗。”

　　“行。”

　　“高压锅在哪呢？”

　　“右边那个。”

　　“你家高压锅长得真奇怪。”

　　“莲藕切片还是切丝？我切丝了啊。”

　　“不要，切片，切片好吃。”

　　“洗个菜你都能把手给磕着了，柳池烟你是不是傻，疼不疼，我看看。”

　　“你才傻呢，幸灾乐祸！哼！”

　　“啊！我傻，我傻，你放手，痛痛痛，要掐青了，放手，放手。”

　　……

　　两人在厨房里有说有笑，又笑又闹，不时从厨房传出来的声音惹得大厅坐着的柳妈妈和连姨频频向厨房张望，柳爸爸也是忍不住偷偷看了好几次。

　　只有依依见怪不怪了，这种情形，在南昌家里的时候经常发生，这有什么好看的，有看他们的功夫还不如多吃个苹果先。

　　柳妈妈从侧坐的沙发上坐到了柳爸爸身边，挨着他小声说了一句，“其实，他俩挺配的。”

　　柳爸爸没有说话，神色复杂的又往厨房看了一眼。


第二百七十二章 这是认下我这个女婿了？

　　晚饭在柳池烟和夜光共同努力下弄好了。

　　六菜一汤，依依最想吃的肘子端到了她面前。

　　柳池烟在饭桌上热切的给柳爸爸献殷勤，不时就给柳爸爸夹个菜。

　　“爸，你吃这个，这个藕片可脆了，我做的，你尝尝。”

　　“爸，我给你夹快肘子，肘子是夜光做的，可好吃了。”

　　……

　　柳池烟打的什么主意饭桌上除了依依大家都知道，无非就是想要柳爸爸解除他俩的禁足令。

　　柳爸爸却迟迟不表态，柳池烟给他夹菜盛饭献殷勤他来者不拒，她打的什么主意柳爸爸也清楚，但他就是不表态。

　　哼，现在想着献殷勤了？给夹个菜盛个饭就能打发咱了？不可能！就算放过你们让你们出门了，咱现在也不说，就是要让你着急！

　　话说，柳爸爸的内心还是很可爱的。

　　柳爸爸确实有些成心了，柳池烟也确实是着急了，不说其他的，奔跑吧节目最迟后天就要录制了，可是柳池烟和夜光迟迟不能从家里出去，到时候一个节目少了两个常驻嘉宾，这节目还做不做了。

　　一个晚上，柳池烟都变着法的给柳爸爸献殷勤，又是泡茶，又是揉肩，把柳爸爸伺候得舒舒服服的，可柳爸爸就是不松口，急的柳池烟差点就没直接问柳爸爸什么时候才能解除禁足令了。

　　柳爸爸对柳池烟献殷勤倒是一点不拒绝，随便她折腾，话说起来，柳爸爸还挺享受的，以往都是他宠着宝贝女儿，柳池烟哪会这么殷勤的伺候他呀，今天可算是享受到了。

　　晚上，柳爸爸和柳妈妈还是一如既往的早早的就去休息了，柳池烟没有成功打动柳爸爸，还有些愤愤然，一脸不开心。

　　柳爸爸的卧室里。

　　柳妈妈巧笑着说道，“你还真能绷得住，瞧烟儿急的。”

　　柳爸爸也笑了，“就是让她急，我这气还没下去呢。”柳爸爸嘴上是这么说，但笑着说这话，心里还有没有气还真不知道了。

　　“你差不多也行了，孩子们还有工作呢。”柳妈妈笑着劝道。

　　柳爸爸没有接茬。

　　柳妈妈想了想又道，“其实吧，小夜这孩子我觉着还不错。”柳妈妈顿了顿，“和咱们烟儿挺登对的，年纪小了点，但挺懂事，也有能力，家境普通了点，但只要对咱烟儿好，烟儿喜欢，这些都不重要。”

　　说到夜光，柳爸爸又哼了一声，任凭柳妈妈现在怎么吹耳边风，一时半会柳爸爸也难喜欢上夜光，这家伙可是把自己的宝贝女儿从身边抢走的男人！

　　老丈人看女婿，除非女婿特别优秀，不然都会有一点这种感觉，原本作为父亲，自己就是女儿的唯一依靠，但女儿结婚后，这个依靠就成了另外一个男人，怎么想都有种失落感，人之常情，难免的。

　　柳妈妈却不一样，俗话说得好嘛，丈母娘看女婿越看越喜欢。

　　……

　　次日。

　　柳爸爸和柳妈妈起床。

　　下楼就看见柳池烟在厨房忙活，连姨在一边给她打下手。

　　“爸妈，起来啦，我早餐做好了。”柳池烟笑脸盈盈。

　　柳爸爸和柳妈妈互看了一眼，没多说什么，洗簌后就开始吃柳池烟早早起床准备的早餐了。

　　夜光也醒了，得知柳池烟早早起床做了早餐，夜光倒是不像柳爸爸柳妈妈那般惊讶，这在南昌的时候是常事，他更在意的是柳池烟手指上贴着的创口贴。

　　“你这手怎么了？”没有顾忌柳爸爸柳妈妈在场，夜光拉起柳池烟贴着创口贴的那只手，一边看着一边问道。

　　柳池烟对着夜光的时候和一般的女孩子别无二致，都喜欢撒娇，可怜兮兮的道，“做早餐的时候不小心划着了。”

　　夜光：“怎么这么不小心呐，疼不疼。”

　　柳池烟点头，“疼。”似乎意识到柳爸爸和柳妈妈还在，柳池烟把手抽了回来，“已经贴创口贴了，不疼了，没事的，你也快吃早餐吧。”

　　夜光点点头，和柳爸爸柳妈妈还有连姨打过招呼，然后一起吃早餐。

　　柳池烟也坐下来一起吃了，柳池烟受伤的是右手食指，所以拿着勺子的时候食指微微翘了起来，用拇指和中指夹着，看起来有些别扭。

　　柳爸爸一边吃着早餐，不时看看柳池烟，目光大多数集中在柳池烟受伤的食指上，神色有些复杂。

　　吃过早餐，没过多久，柳爸爸的司机来接他了，柳爸爸收拾了一下和柳妈妈就准备出门去上班了。

　　临出门前，柳爸爸对柳池烟说道，“有工作要忙就去忙吧，周末记得回来，去你爷爷那一趟。”

　　柳池烟听见柳爸爸的话愣了愣。

　　柳爸爸又转向夜光，语气不善，“还有你。”

　　说完，哼了一声，头也不会的出门上班去了。

　　夜光还不明所以，什么意思啊这是？

　　柳池烟大叫一声“耶！”兴奋的扑到了夜光身上，向个树袋熊一样挂在他身上。

　　夜光笑着拍拍她的后背，“能出门了这么高兴啊。”

　　柳池烟从夜光身上下来，摇头道，“不是，不是高兴这个，爸爸他让我们去见爷爷了，嘿嘿。”

　　夜光，“什么意思啊这是？”

　　柳池烟解释道：“这说明爸爸已经不生我们的气了，不排斥你了，不然不会让你去见爷爷的。”

　　夜光也开心了，“那……这是认下我这个女婿了？”

　　柳池烟高兴的点头，“嗯呐。”

　　夜光开心得哈哈大笑，抱起柳池烟转了好几圈，能得到柳爸爸的认可，不，应该说得到柳爸爸的承认，这是确实是一件值得高兴的事情，柳爸爸已经没什么问题了，意味着，从此往后，夜光和柳池烟两人的婚姻将不会有任何阻碍了。

　　真的是这样吗？

　　禁足令就这么的被解除了，夜光也算是被柳爸爸承认了，不管柳爸爸喜不喜欢他，但好在总算是认下了这个女婿。

　　柳池烟迫不及待的去收拾东西，化了个淡妆准备出门了。

　　其实现在还早，就算是搁在平时，除非工作需要，不然柳池烟也不会这么早出门的，但是人的心态有时候就是这么奇怪。

　　没人管着的时候当然是想怎么样就怎么样，但有人管着的时候，不准你做这，不准你做那，就会在心里有那么点逆反心理，一旦准许你了，就会想要迫不及待的去尝试了。

　　柳池烟就是这种心态，柳爸爸不许她出门的时候她着急，现在准许了，她自然就想着出门了，不然还待着家里做什么。

　　话说回来，其实出门好像也没啥事，节目还要明天才开始录制，夜光想出门还说得过去，比较他是节目的总导演，虽然缺了他节目也不是不行，但能尽早就盯着也是好的，可柳池烟……

　　好像出门是真没什么事。


第二百七十三章 急救最有效的办法是人工呼吸

　　夜光和柳池烟一同来到了剧组。

　　对于两人消失了几天，除了工作室的员工们关心了一下，大家也没多问什么。

　　节目拍摄的事情尙山处理的井井有条，一切都挺顺利，节目章程也都确定下来了。

　　夜光问起了这期嘉宾的人选：“嘉宾请的谁？”

　　尙山回道，“金太旭。”

　　夜光一怔，“高丽的那个？”

　　金太旭是高丽人，不过这些年一直在国内混迹，在国内市场很好，人长得帅气，在国内人气很高。

　　尙山点头。

　　夜光，“嘿，怎么请了个高丽棒子啊？国内找不到人了吗？老尚，你想什么呢？”

　　尙山顿时觉得冤枉了，“你还说我呢，这不是你同意的嘛，我当时话都说的那么明显了，谁知道你居然还答应了！”

　　夜光不明所以，“什么话？”

　　尙山一头黑线，怎么？转头就忘了？

　　尙山没好气地说道：“就那天我打电话给你说京城卫视推荐了一个人的那天，我都和你说我有确定的人选，但是京城卫视还是推荐了一个人，让你拿主意，你听不懂我意思吗？”

　　夜光无语，想了想，好像那天接电话的时候正抄着书，电话掉了一次，似乎……漏听了一句话。

　　现在解释还来得及吗？

　　不管来得及来不及，这人选已经确定了，虽然夜光是节目的一把手，但他也不能肆意妄为的乱来，没办法，只能这么着了。

　　夜光：“这事怪我，当时没听清楚。”夜光对于自己的错误还是勇于承担的，“老尚，下次要是再碰着这种事情，你自己做决定，要是京城卫视再乱伸手，你就说是我的意思，不惯着他们这毛病，什么阿猫阿狗也往节目里塞。”

　　金太旭可不是什么阿猫阿狗，夜光现在人气挺高的，但就以夜光现在的人气，和金太旭这种人气明星还有着挺大的差距，但是夜光这人骨子里是有些愤青的，他一向对高丽没什么好感，对他来说，高丽明星就是阿猫阿狗。

　　京城卫视强把金太旭给塞进来，这里面有夜光自己的疏忽，但夜光心里头还是有些芥蒂，不是他小心眼，而是这节目本就分工明确，负责制作节目，怎么做节目，邀请什么嘉宾都是夜光说了算，京城卫视趁着他不在的时候横插一脚，赛进来的还是一个高丽明星，这就让夜光有些不舒服了。

　　你想塞嘉宾，你可以和自己明说嘛，就冲着两家的合作关系，夜光也肯定会照顾照顾，没什么大问题也不会不同意，何必搞这种小动作。

　　当然，夜光的这些情绪也没有表露出来，心中虽有些芥蒂，但也不影响两家愉快合作，事情已经定了，没必要说出来让大家都难堪。

　　不过，夜光还有些疑问，京城卫视好端端的把金太旭塞进来干嘛？

　　夜光：“他们怎么就把金太旭给塞过来呀，金太旭和他们有什么关系吗？”

　　尙山：“我也去了解过，金太旭本人和京城卫视倒是关系不大，但是他是高丽的SX娱乐公司旗下的艺人，最近SX和京城卫视接触比较多，有挺多个合作。”

　　夜光点点头，表示明白了，难怪京城卫视会把金太旭给塞过来。

　　次日。

　　节目要开始拍摄了，嘉宾们在昨夜或者是今早都陆续抵达了。

　　夜光也见到了这期来参加节目的嘉宾，高丽明星金太旭，金太旭人长得确实帅气，身高和夜光差不多，但颜值上能甩开夜光几条街，看起来特别阳光，怪不得这么多粉丝迷他。

　　金太旭会说中文，说得还挺溜，当然，怪里怪气的老外口音还是避免不了的。

　　夜光对金太旭本人说起来也没多大意见，不喜高丽明星只是民族情怀作祟罢了。

　　夜光初次和他接触，对这人也没什么看法，一番接触下来，金太旭给夜光留下的印象还算比较好，挺礼貌，挺阳光。

　　这期的节目和以往也是一样的，都有一个背景小剧情，故事叫做逃离无人村。

　　奔跑团的成员们都是爱好旅游的旅游，在探寻一处深山老林的时候，陷入了恶毒女巫的迷魂阵，女巫把他们抓进了一处完全封闭的无人村，这处村庄渺无人烟，没有出口，恶毒女巫以捉弄人为乐，于是告诉众人，大家需要分成两组，进行几轮游戏，最终获胜的队伍可以得到游戏奖励，获得离开的资格。

　　于是，在无人村，八位误入迷途的驴友分成了两组展开了对决。

　　无人村就是京城周边的一处不大的村子，开车过去也就一个多小时，村民们都很热情好客，听说有节目组来村里拍摄，而且还是有刘天王和柳池烟，大家伙都很欢迎，很多村民都表示，场地随便用，不用给钱。

　　但是，村民们热情归热情，夜光也得会做人，节目组该给村民们的场地费还是得给的，哪能白用呢不是？

　　节目开始录制。

　　一开场是各个嘉宾的一段小戏，众人被女巫抓到无人村，都是昏迷不醒的，被女巫随意的丢在了村庄的某一处。

　　率先是拍摄刘天王的镜头，他是队长，刘天王摆着大字昏迷在村口草地上，突然间转醒了。

　　“啊，我在哪，头好痛！我是谁！”刘天王演技有些浮夸，“我想起来了，我被女巫抓到了无人村。”

　　刘天王不远处还躺着一人，是许辰。

　　刘天王连忙过去，飙起了浮夸的演技，“啊，许辰，我的兄弟，你怎么了，你醒醒，你不要吓我，你走了我可怎么办呐？呜呜呜……”

　　刘天王一边浮夸的哭喊着，一边拍打着许辰，许辰还是在假装昏迷。

　　于是，刘天王抬头看向镜头，露出了一个恍然大悟的表情，“哦~我明白了，通常这种时候，急救最有效的方法就是，人！工！呼！吸！”

　　说着，刘天王夸张的咬了咬牙，“为了兄弟！清白什么的不要也罢！”

　　说着，嘟起嘴就俯下身子要去亲许辰。

　　导演组不少工作人员都被逗得哈哈大笑，有位短发的姑娘，捏着拳头，瞪着大眼睛，嘴里还念叨着，“亲下去，亲下去，亲下去。”

　　腐女内核暴露无遗。

　　刘天王越靠越近，许辰眯着眼睛还装着昏迷，但是把头慢慢转向了一边。

　　刘天王嘿嘿一笑，又凑了过去，许辰又连忙转向了另一边，刘天王忍不住笑了起来，两手抓住许辰的头，作势就要亲下去。

　　许辰装不下去了，连忙推开刘天王，“好了，我醒了，我醒了，你真亲我跟你急。”

　　刘天王哈哈大笑，对着镜头，“看见了吗朋友们，急救最有效的办法是人工呼吸，神效！”


第二百七十四章 尙山！你不去当演员真是可惜了！

　　其他的嘉宾也都差不多，一个一个在无人村醒过来，上演着让冷俊不禁的浮夸表演。

　　夜光还是分在和柳池烟一组，他们倒是没上演什么爆笑的场面，但却有意无意间对着镜头秀了一波有些甜蜜的对话。

　　“我们这是在哪里？”

　　“我们被女巫抓到了无人村。”

　　“啊，好可怕。”

　　“放心，美丽的小姐，我会保护你的。”

　　“真的吗？”

　　“真的，只要有我在，就不会让人对你照成任何伤害，除非从我的尸体上踏过去。”

　　……

　　话说起来，夜光和柳池烟又组在了一起，这次还真不是夜光自己给安排的，这期节目的章程都是尙山给操办的，不过，尙山也是知道夜光和柳池烟关系的，所以也理所应当的把这两人又给组到了一起。

　　不然还能怎么办？这期节目嘉宾，只有柳池烟一个女嘉宾，把他和其他男嘉宾组在一起，尙山怕夜光拿刀砍他，根据尙山对夜光的了解，以夜光的脑回路和尿性，这事他很有可能做的出来，为了自己的小命着想，尙山把夜光和柳池烟组在一起了。

　　这期的受邀嘉宾金太旭，他是单独一人的，作为受邀嘉宾，需要照顾一些，镜头也得给足一些，不过，金太旭似乎有些偶像包袱，原本剧组是给他也设计了一点笑料包袱，让他在昏迷中醒过来后，假装脑袋还昏沉，走路不稳，然后以搞怪的方式连摔几跤，但是金太旭爬起来后，迷迷糊糊昏昏沉沉的倒是演得不错，但摔跤他就是只做了个样子，然后就对着镜头开始各种耍帅了，几乎完全没有了引起笑料的效果。

　　拍摄他这一段的时候，夜光也在一边看着，见金太旭这般，夜光不禁眉头皱了起来，尙山也小声的问了夜光一句，“怎么样？要重来吗？”

　　夜光想了想，说道，“算了，少个笑料就少个笑料吧，或者是等节目录完给他补拍一个吧。”

　　金太旭是京城卫视推过来的人，夜光是不想节目刚开始录制其他人都过，就抓着让金太旭重拍一遍，这不但金太旭脸上不好看，京城卫视那边也有可能以为夜光是存心刁难他们推荐的艺人，考虑到和京城卫视合作关系，夜光这次忍了，就算要重拍，也等到节目录制完再重新补拍一个吧，刚一开始确实不太好，怎么的也给人家留点面子不是。

　　七位固定嘉宾加上金太旭都一一醒过来了，根据女巫在他们昏迷地点留下的线索，嘉宾们来到了村内的小操场上集合。

　　随后，尙山发布任务了。

　　“想要获得离开的资格，两队成员需进行几轮比拼，最终获胜的队伍可以获得离开的资格，女巫已经根据他的喜好把你们分成了两队。”

　　“红队是刘学成、蓝宝、贺星、金太旭。”

　　“蓝队是柳池烟、许辰、钟京、夜光。”

　　“下面进行第一轮比拼，泥潭抓鸭子。”

　　尙山话一说完，嘉宾们立即大呼小叫起来。

　　贺星，“泥潭？真的假的。”

　　蓝宝，“我只想问，够不够深，够深的话以我的身高，也许我可以潜行。”

　　众人哈哈大笑。

　　蓝宝确实适合这个节目，搞怪搞笑，而且感于自黑自嘲。

　　夜光倒是有些担心了，不是替自己，而是替柳池烟，这期节目怎么玩他还真不知情，和其他嘉宾一样，一听是泥潭的时候他也有些懵。

　　柳池烟的手指早上划伤了，泥潭又是水又是污泥的，细菌不知道有多少，万一伤口给感染了怎么办。

　　夜光在去泥潭的路上小声问道，“你伤口没事吧？能不能行，不行咱们看看换个项目。”

　　柳池烟被夜光这一关心，心里暖暖的，摇头道，“不用了，就一点小伤口，已经包起来了，不碍事，临时换项目不太好。”

　　夜光点点头应了一下，确实，虽然他是一把手，但这节目章程已经定下来了，临时更换，不管是道具还是场地什么的都需要重新准备安排，很是麻烦，而且，就以柳池烟手上这么个小伤口夜光就搞一言堂要换项目，也没法和大家解释。

　　众人到了泥潭，确实是名副其实的泥潭，纯天然，一点不假，这原来是一口池塘，夏天天热，加上村民们抽水灌溉田地，把水都抽干了，这泥潭就出来了。

　　摄像机开机开始录制了。

　　蓝宝首先迫不及待的去试了试，一脚踩进去，淤泥几乎都快没到了他的膝盖了。

　　蓝宝怪叫着，“哇，好深呐。”

　　岸上的嘉宾们也是惊讶连连，一脚下去几乎没到了蓝宝的膝盖，虽然是蓝宝的膝盖，但是也真心不浅了啊。

　　贺星，“节目组玩的越来越大了，我记得夜光在节目开始制作的前一天动员会上和我们说过，让我们跳泥潭也得跳下去，我当时以为他开玩笑来着，合着真有泥潭呐？”

　　刘天王也笑道，“夜光，你可真行，有时候说道做到不见得是好事！”

　　许辰，“就是，夜光你能不这么坑你自己吗？”

　　钟京，“就算你对自己狠，对我们狠，那也得怜香惜玉呀不是，咱们这还有池烟呢，况且她还是你老板，你就是这么对你老板的？你忍心让池烟在泥地里打滚吗？”

　　柳池烟也配合着众人，装着可怜兮兮的样子看着夜光。

　　一瞬间，夜光又成了众人吐槽攻击的对象。

　　夜光一脸冤枉，这次是真冤枉，今天的游戏环节，真的和他一点关系都没有，全是尙山设计的。

　　夜光苦着脸，“我说，我要是告诉你们，这期节目的游戏环节，都是尙导演设计的，我自己也一点不知情，你们信吗？”

　　“切~”奔跑团几人除了柳池烟其他人都齐齐切了一声，表示严重不相信。

　　夜光一脸真诚，“你们这就冤枉我了，真的！我一点都不知道，真真的，不信你们问问尙导。”

　　众人齐刷刷的看向了镜头后的尙山。

　　卫海军最机灵，顺势就把摄像机对准在导演组人群中的尙山了。

　　尙山的表情很无辜，张张嘴，指了指自己，“什么？我？我不知道啊，游戏不都是夜顾问你设计的吗？”

　　尙山一脸真诚。

　　夜光脑海被一个大大的卧槽塞满了。

　　尙山！你不去当演员真是可惜了！！


第二百七十五章 不去就给劳资滚！

　　尙山的演技堪称天衣无缝，一脸无辜懵懂的样子瞬间又让众人把矛头指向了夜光。

　　“哼！推，你接着推，看你能把责任推到谁身上。”钟京鄙夷道。

　　蓝宝：“夜光，我发现你越来越坏了，坑害我们不说，还推给尙导。”

　　贺星：“就是，尙导看起来多面善老实啊，没你授意，尙导铁定不能让我们跳泥潭。”

　　刘天王也应和着，“就是，就是，尙导多好的人呐。”

　　一干嘉宾对着夜光一阵批斗。

　　柳池烟在一旁忍不住笑得花枝乱颤，别人不信夜光，但她可是知情的，夜光和她一起被禁足，哪里有空去管节目的章程。

　　夜光恶狠狠的看着尙山，一阵咬牙切齿又无可奈何，这么多人在呢，夜光也不能真的直接上去和尙山怼起来，夜光表示，咱还是要脸的，不就是背个锅嘛，男子汉大丈夫，胸怀天下，不和他们一般计较。

　　夏海也偷着笑，凑到尙山耳边小声说道，“老尚，真有你的，你就不怕夜祸害回头找你秋后算账？”

　　尙山也偷偷笑了笑，“切，我会怕他？再说了，就算他秋后算账，这会看他吃瘪，我心里也舒坦。”尙山笑得两眼都眯了起来，能让夜光吃这么大的瘪而且还无处发泄，这种机会可不多。

　　……

　　节目继续录制。

　　尙山：“两队成员许以抽签的方式，各选出一名队员成为捕手抓鸭子，其他成员系上弹力带，将捕手捕获的鸭子带回笼子，最终带回鸭子数量最多的队伍获胜。”

　　游戏规则听清楚了，接下来两组队员分别抽签。

　　红队抽中捕手的是蓝宝，蓝队抽中的是柳池烟。

　　柳池烟和蓝宝率先下了泥潭。

　　还别说，柳女神虽然是天后，但没什么架子和偶像包袱，面对灰黑的泥潭，柳女神眉头都不皱一下就下去了。

　　夜光，许辰，钟京都在起点在工作人员的帮助下系上了弹力带，系好后三人一同下了泥潭。

　　“嚯，还真不浅。”夜光说道，“辛亏泥比较稀，不然这一脚下去脚都拔不出来。”

　　许辰玩心起来了，不停的在淤泥里来回踩动，“踩起来还挺爽的，哈哈。”

　　另一半，红队的三人却迟迟没有下来。

　　钟京回头喊道，“你们下来呀。”

　　刘天王在岸上对着他们杨杨手，表示稍等一下，然后又回头和金太旭说着什么。

　　刘天王和贺星两人的弹力带已经都系好了，金太旭的还没系上，刘天王和他一直说着什么，隔得有写距离，刘天王又好似故意压低的声音，夜光等人听不真切。

　　“什么情况啊这是？”许辰嘀咕了一句。

　　虽然听不清刘天王和金太旭说着什么，但看两人的神情，以及贺星有些尴尬无奈的叉着腰站在那，大家都感觉有些不对劲了。

　　“怎么了？”夜光喊了一声。

　　刘天王又回过身来，苦笑了一下，对着夜光招招手，示意他过去。

　　夜光和许辰还有钟京三人弹力带的尾端是连在一起的，所以三人一同上了岸，把弹力绳给解开了。

　　夜光走过去，疑惑的问道，“怎么了这是？”

　　刘天王苦笑了一下，说道，“那个……金太旭不愿意下去。”

　　夜光一怔，“为什么啊？”

　　刘天王没说话，金太旭自己接茬了，一嘴不标准的普通话，“你们这节目都什么跟什么呀，这泥潭多脏啊，黑乎乎的，有多少细菌病菌呐，这么能设计这样的游戏呢？我拒绝这个游戏，反正我不下去，要不就换个游戏环节。”

　　夜光愣了愣，和刘天王相互看了一眼。

　　夜光心里有些来气，本来他就对高丽艺人没什么好感，要不是因为一个误会阴错阳差才让金太旭上了节目，夜光怎么也不太可能主动去找个高丽艺人来上自己节目的，因为和京城卫视的合作关系，碍于京城卫视的情面，夜光这才忍了，没把他给换了。

　　可谁曾想夜光忍了，反倒是金太旭上了节目开始那牌面，耍大牌了，不愿下泥潭？就你爱干净？就你有偶像包袱？你咋这么能呢？

　　刘天王，十几年的老牌天王，牌面会比你小？刘天王怎么没逼逼一句？

　　柳天后，国民女神，要说谁最该有偶像包袱非她莫属，但人家一女嘉宾眉头都不皱一下就下去了，现在还在泥潭里站着呢，人怎么没说一句屁话？

　　还有贺星，许辰，蓝宝，钟京，这几个随便把谁拎出来，虽然人气没刘天王柳池烟高，但人家也个个都是明星，谁说一句话了？

　　说实话，夜光这会是真来气，不爱来你别来，是你自己赖过来的，现在上了节目又不配合，这是要闹哪样？

　　真特么的矫情！

　　不过，夜光气归气，但也不好直接撕破脸皮，金太旭一堆碎嘴抱怨的话吐槽完后，夜光静了好几秒压下火气，然后才说道，“不好意思，可能是上节目之前你并不太了解我们节目，我们的节目形式就是这样的，参加这个节目，就不能有太多的偶像包袱，我们想要给观众呈现的是发自内心的欢乐，用我们的欢乐，去带给观众欢乐。”

　　金太旭扒拉了一下他的发型说道，“这个节目我当然知道，如果是其他的有些环节我不会拒绝，但是这个泥潭真的不行，我个人有轻微洁癖，不如我们换个游戏吧。”

　　夜光心里头那股火气登时又起来了，不知道为啥，面对金太旭这个高丽人，他的火好像窜起得飞快，就像是干柴碰到烈火一般，一点就着，也有可能纯粹是因为夜光就是看他不爽，所以才容易生气上火，当然，还有一种可能存在的原因。

　　谁让你特么的长得比咱帅这么多！

　　夜光脸色板下来了，但还是压住了心里的火气，“节目章程早就定下了，除非有不可抗因素，不然不可能因为其他原因，或者某个嘉宾做出改变。”夜光说着远远的看了还站在泥潭里的柳池烟一眼，然后又说道，“柳女神今天身上还带着伤口，他一介女流，带着伤口都不怕泥潭脏，不怕什么细菌病菌，你一大男人还怕什么？”

　　金太旭皱了皱眉头，夜光说的话让他有些丢脸了。

　　确实，堂堂大男人还不然一介女流，的确够丢脸的。

　　夜光的话让金太旭有些难堪，让他不高兴了，但金太旭还是摇头，“不行，这是两码事，反正我是不会下泥潭的，我是受邀来录节目的，但你们也不能让我下泥潭打滚啊。”

　　夜光脸色更不悦了，刘天王等人也一脸纠结，剧组的其他的人员也都朝着这边张望着，京城卫视的负责人和金太旭的经纪人已经朝着这边走过来了。

　　“￥￥#￥%-……”金太旭又说了一句，用的是高丽语，语速比较快，大家没太听清楚，当然，也听不懂。

　　夜光确实登时面露怒色了，怒喝道：“你特么才脏！不去就给劳资滚！”


第二百七十六章 这种人我不伺候

　　夜光一声怒喝，把在场的几人都吓了一跳。

　　别人听不明白刚刚金太旭说什么，但夜光可是听懂了，金太旭说的是，“你们中国人真脏。”

　　虽然他是用高丽语说的，但夜光还真就懂高丽语，一听这话，夜光哪里还能压得住心里的火气，当场就发作了，没直接上去打耳光抽他丫的已经算是夜光有涵养了。

　　京城卫视的负责人和金太旭的经纪人也听见了夜光的怒喝，脸色齐齐一变，由跑边走，快速的朝夜光这边赶过来。

　　柳女神和蓝宝也从泥潭往岸边靠了，看样子这是出了状况，而且状况还不小，不然夜光不会生这么大的气。

　　金太旭不知道是因为被夜光含着怒气的呵斥声给震住了，还是有些诧异夜光居然听懂了他说的高丽话，脸上有些惊讶的表情，半晌没有说话。

　　京城卫视的负责人和金太旭的经纪人都过来了。

　　“怎么了？怎么了？”京城卫视负责人余科问道，“夜导，这是怎么了？”

　　夜光还气愤的看着金太旭，犹豫着要不要上去抽他丫的。

　　刘天王在一旁解释了一下，“金太旭不愿意下泥潭，然后……”

　　刘天王简单的把事情讲了一遍。

　　余科听完连忙开始打圆场了，“夜导，你消消气，都是小事，小事，别生气，我去和他们沟通沟通，你消消气。”

　　说着，带着金太旭和他的经纪人三人走到了一边小声议论起来。

　　不消多时，余科过来了，“夜导，消消气，不是什么大问题嘛，金太旭这边还是很愿意配合我们节目的，但是确实是这泥潭有些让人接受不了，你还别说，这泥潭，就是放在一般人身上，大家也避讳莫及，何况他一偶像明星呢，有点偶像包袱也是难免的嘛，人家是嘉宾，我们是东道主，应该照顾照顾，夜导，你看要不这样，反正我们游戏项目也设计的比较多，换一个不需要太多准备的，大家相互迁就一下，我们继续录节目，金太旭也继续配合，这样皆大欢喜嘛，何必闹起来呢？你看这样行不行？”

　　夜光看着余科，“我话已经说的很清楚了，不下去就给我滚，我又不是他爹，凭什么迁就他，别说节目章程不会改，就是能改我也不会因为他改！什么玩意。”夜光语气颇为愤愤然。

　　余科有些尴尬，夜光前面这话说的确实是冲，虽然不是针对余科的，但毕竟金太旭是京城卫视塞过来的人。

　　余科继续说道，“哎呀，夜导，消消气，你大人大量，就不要和他们一般见识啦，改个游戏环节，也不是什么困难的事嘛，都是为了录好节目嘛。”

　　夜光摇头，“没商量，在片场我说了算！他想怎样就怎样？玩呢？对不起，我不伺候！爱拍不拍，不拍就滚！”

　　余科笑容有些发干，一脸尴尬，“那……夜导，你在等会，消消气，我在去和他们沟通沟通。”说着，余科又朝着金太旭和他经纪人那边过去了。

　　说实话，要是真依着夜光的脾气，连让他们商量的机会都不会给，直接就能让他滚蛋走人了，但毕竟剧组这么多人，夜光又是领头羊，他也得拿出点气度来，作为总导演，他可以有自己的出事作风，但也不能表现得太过小肚鸡肠，另外，夜光也有些顾虑，一来是京城卫视那边的人情问题，他可以对金太旭凶这没事，因为这只是针对金太旭个人的，但要真因为这点事立即就把金太旭给踢走，那京城卫视那边会怎么想就不好说了。

　　再者，这次节目录制来到了这个偏远的村子里，要是把金太旭给踢走了，节目嘉宾怎么办？节目还怎么录？况且，因为金太旭是京城卫视推荐过来的人选，金太旭在国内人气挺高，迷妹众多，京城卫视也想借着他的人气，让收视率再创新高，所以昨天就已经把金太旭上奔跑吧节目的消息给放了出去，为的就是让金太旭的粉丝们能在周六准时收看节目，贡献点收视率。

　　所以，夜光也不能太任性，只说他不拍就滚，没有直接让他滚，当然，如果金太旭还是继续拿着牌，还是不肯配合的话，那让他滚蛋是肯定的了，反正夜光是绝对不可能因为他换游戏项目的。

　　咱媳妇受伤了都没说要换，因为你换？你算个球？

　　余科又过来了，脸色也不太好看，还是牵起了有些尴尬的笑容，“这个……夜导，能不能在商量商量？”

　　夜光一怔，呵，对方还拿捏着呢？真以为咱不会让你滚蛋吗？谁给你的自信？

　　夜光反倒是气笑了，摆摆手道，“余监制，你也别两头为难了，没必要。”余科是京城卫视的负责人，在剧组挂着的职务是监制，夜光继续道，“让他们走人吧，不用商量了，直接让他滚蛋。”

　　余科愣了愣，连忙道，“别啊，夜导，这怎么行，你消消气，我在去说一说。”

　　夜光拉住了他，“余监制，别了，你夹在中间也为难，这事我也不是冲你和京城卫视，就是我看这小子不爽，就这样吧，直接让他走，不管他配不配合，我都不想用他了。”

　　余科见夜光说得认真，脸上也不好看了，一直强颜作笑的脸拉了下来，“夜导，这事你是不是在考虑考虑？说起来就是一件小事，没必要闹成这样，大动干戈，传出去让人笑话，还有，夜导，这人可是我们台推荐的，不看僧面看佛面，夜导你看是不是再考虑考虑？”

　　余科没把话说透，也可以说是没撕破脸，但言语间的意思很明显了，意思就是，这人是京城卫视推荐的，你夜光不能小题大做，得给面子，自己看着办！

　　余科在剧组没什么时权，但他代表着京城卫视，也是很有分量的，可今天他夹在中间两头不讨好，心里也来气，对他来说，这事夜光其实是有些小题大做了，京城卫视和有仙气现在是合作关系，就算剧组是夜光说了算，但怎么的也得给点面子啊，怎么能说怎样就怎样呢？这不是打京城卫视的脸吗？

　　夜光眼睛眯了眯，看了看余科，正色道，“余监制，我们公司现在和你们京城卫视是一条船上的兄弟，你京城卫视的面子我不可能不给，不然我当初也不会同意让你们推荐的嘉宾来。”

　　夜光这般说，让余科脸色稍微缓和了一些。

　　“……但是”夜光话还没完，“一码归一码，在剧组我说了算！在我这拿牌面，耍大牌，提条件，对不起，这种人我不伺候！”

　　“让他滚！”


第二百七十七章 不就是演个开心嘛

　　夜光又一句“让他滚”让余科的眼神变了又变。

　　起初他还以为夜光软化了，没想到夜光话锋一转，态度变得出奇的坚决起来。

　　刘天王等嘉宾在一旁一脸无奈的苦笑。

　　柳池烟在一旁微微皱着眉头，她是不希望夜光把事情闹大了的。

　　余科脸色很不好看了，不高兴三个字仿佛就写在脸上，余科寒着脸说道，“夜导，你是铁了心是吧？真的一点面子都不给？”

　　夜光：“和给不给面子无关，我就是看他不爽让他滚。”

　　余科看了夜光一眼，不与他说了，转头对柳池烟说道，“柳天后，你是有仙气的老板，这事你怎么说？”

　　柳池烟皱了皱眉，说道：“在剧组夜光说了算。”

　　余科问柳池烟算是白问了，开玩笑，柳池烟可是夜光媳妇，不帮着自己丈夫还能向着你不成？

　　余科登时没脾气了，除非他带着京城卫视的工作人员全体炸场，否则他还真无可奈何。

　　余科叹了口气，摇了摇头，又朝着金太旭那边过去了。

　　余科似乎和金太旭说了些什么，应该是夜光让他走人的事情，金太旭和他的经纪人情绪都有些激动，金太旭本人乌拉哇啦中文高丽语手舞足蹈的说了一大通，隔得比较远，大家也听不真切，金太旭和他的经纪人还不死朝着夜光这边张望一下，距离较远，看不清他们的神情，但应该是愤怒和怨恨的表情吧？

　　余科似乎在拿着电话和谁通着话，也时不时的往夜光这看一眼。

　　挂断电话后，余科又和金太旭说了几句，然后又朝着夜光这边过来了。

　　还别说，怪难为余科的，这种夹在中间两头不讨好的事确实难办。

　　余科：“夜导，我们章台长想和你说几句话，应该马上就给你打电话。”

　　呵呵，好嘛，没办法了就把领导搬出来了。

　　余科话才落音，夜光的电话果然想起来了，是章志。

　　“喂，章哥。”夜光接通。

　　电话那头，“小夜，事情我都知道了，这是我向你道歉，是我们不该把金太旭给安排过来，你消消气，你放心，当初说好的，剧组的事情完全你说了算，我们不插手，你该怎么办就这么办，老哥我这边没意见，你也放心，这事绝对不会影响我们友好的合作关系。”

　　章志这番话可是说得夜光一点脾气都没有，他原来还准备好了和章志掰扯两句，但章志这番话说出来，反倒是让夜光觉得有些不好意思了，“章哥，你可别这么说，哪用你道歉啊，这是和你和京城卫视也没什么关系，我也有不好的地方，脾气臭了点，你别见怪。”

　　章志：“唉，哪里话，别人不了解你我还是了解一点的，小夜你人还是好相处的，也厚道，要不是金太旭真惹你生气了，你也不可能不讲情面让他走人。”

　　章志又给夜光戴了顶高帽子，然后道，“不过，小夜，你让金太旭走了，这后边的节目怎么办？”

　　夜光：“还不知道呢，可能需要再定章程吧。”

　　章志顿了一下，说道，“小夜，要不这样吧，老哥厚着脸皮给你讨个面子，这事能不能先揭过去，余科那边我也让他和金太旭说了，节目该怎么拍就怎么拍，不会迁就他，听余科说金太旭也点头了，你说咱这边录节目，突然又要重新定个章程，这多耽误事啊，嘉宾也得重新请，场地也得再找，都是麻烦事，况且老哥我这边昨儿个才把金太旭会上节目的消息放出去了，这他真走了我们台可就在观众那失信于人了。小夜，你看这事……”

　　夜光默然不语，还别说，章志这种套路其实是挺常见的惯用套路，先把自己放低位置道歉，把你捧得高高的，然后再讲出道理，摆明难处来和对方迂回商量，套路老套，但确实管用。

　　夜光虽然明知这是章志的套路，但人家堂堂京城卫视副台长，放低了姿态，又是道歉又是好声好气和他商量，夜光确实不忍心拒绝。

　　见夜光没说话，电话那头的章志又说道，“……小夜，不行也没关系，你别为难，剧组你说了算，你说怎么办就怎么办，这事就当老哥没说过，不用为难。”

　　夜光苦笑了一下，说道，“章哥，你话都说到这个份上了，我要是还不答应就太不会做事了，再说了，就冲着章哥你的面子，你想让我把这事揭过去那我也得给章哥面子，把这事揭过去，行，那就这样吧，只要他不在耍大牌，好好录节目，我这没问题。”

　　夜光总归还是答应了，人都是要讲人情，讲情面的，有的时候，还真不能随心所欲由着性子来，不过这也没什么不好的，人就是要讲情面，要是人连人情都不讲了，那岂不是成了冷血动物？正是有各种各样的人情往来，才能组成我们庞大的人类文明社会。

　　于是乎，余科再一次当起传话筒了，去到金太旭那边和他交流了一会，然后两人一齐过来了。

　　金太旭那张帅气的脸上还写着不悦，但终归是没说什么了，夜光也懒得搭理他，只要今天配合把节目录制好就行，录完节目大家各走各的路，咱谁也别待见谁。

　　节目终于可以继续录制了，围观的工作人员也都纷纷回到了工作岗位，准备开工。

　　这事给闹得，不过，还别说，无关的工作人员倒是看热闹看得津津有味。

　　柳女神和蓝宝又一次下到泥潭了，红蓝两队的其他嘉宾也都系上了弹力带下到了泥潭。

　　金太旭确实配合了，虽然下泥潭的时候还是一脸的厌恶，但总归还是下来了。

　　夜光看了他一眼，心道了一句，何必呢，兜了一大圈，还不是下来了，又不是得了下泥潭就会死的病，放下点偶像包袱这有什么做不到的，闹这么一场搞得大家都不愉快。

　　几位嘉宾确实有些受影响了，一个个都有些蔫，一向最活跃的蓝宝脸上都看不见笑容，更别提其他人了。

　　这种状态可不行，夜光拍了拍手，“来，大家打起精神来，气氛，气氛活起来。”

　　刘天王率先哈哈大笑起来，看着蓝队说道，“来吧！让你们见识见识我们这队的厉害！”

　　刘天王笑得很灿烂，看起来很开心的样子，但经过刚刚前面这事，大家心里都清楚，这货绝逼是演的。

　　行吧，演就演吧，都是演员来着，不就是演个开心嘛，谁还不会了？

　　蓝宝走了两步，故意摔倒在泥潭，大喊道，“谁来拉我一把，泥太深了，我起不来。救命啊。”

　　“哈哈哈哈。”众人配合着纷纷大笑。

　　于是乎。

　　“欢乐”的气氛顿时又弥漫了整个片场。


第二百七十八章 蔫坏得不要不要的

　　说实话，这个泥潭游戏环节大家都拍的很累。

　　一来在泥潭里泥足深陷，本就耗费体力，况且因为早前的事情，大家兴致都不高，虽然后边也带动了一些气氛，但大多数还是大家卖力的在演戏。

　　所以，一个环节录完，刘天王等人顿时有种比原来录一天还累的感觉。

　　原来是放开了玩，现在是演，心态不一样，所以感觉上也不一样。

　　剧组中的摄影师，卫家的海陆空三兄弟在录制节目的时候动了个坏心眼，他们在拍摄的时候，都很默契的尽量不给金太旭镜头，或者是少给镜头，特写更是想都别想了。

　　不对，特写还是有的，而且还不少，但都是在金太旭出糗的时候，这三兄弟赶紧抓拍的。

　　到了泥潭里，想要不出糗是不可能，一不小心滑一跤就得丑态尽出，金太旭也是滑倒了很多次，身上脸上，头上全是淤泥，当然，这其中也有贺星在一边偷偷使绊子的原因。

　　这货时不时假装摔倒，然后慌忙间去拉金太旭想稳住，但往往都是把金太旭一同拉得摔成一团，贺星演技不错，而且泥潭确实容易出状况，故意弄了好几次金太旭，愣是没人发现他是故意的。

　　话说起来，贺星也是看金太旭挺不顺眼的。

　　海陆空三兄弟是专门挑着金太旭出丑的时候给金太旭特写，而且还找准角度，怎么丑就怎么给他拍，蔫坏得不要不要的。

　　他们三个都是工作室的老员工了，夜光和金太旭怼了起来，他们不帮着夜光帮着谁？

　　夜光现在还不知情，要是知道了的话，保准给这三兄弟一个大大的赞。

　　泥潭游戏好不容易录制完成了，嘉宾们也纷纷去把身上的泥给洗干净了，换了干净衣服，聚在村里的小操场边的树荫下休息。

　　人比较多，还搭起了几个简易的纳凉蓬，大家伙儿有的成群结队的在闲聊，有的在聚在一起玩纸牌之类的小游戏，有的无聊的在玩手机，有的在打电话，还有两个小姑娘在和男朋友视频通话，拿着手机到处拍剧组的画面，当然，刘天王等嘉宾是重点拍摄的对象。

　　村里的老乡们人很好，很热情，从地里摘来了一板车的西瓜给剧组送来。

　　大家都高兴坏了，大热天有个西瓜吃确实是件高兴的事情。

　　夜光对着领头的浑身晒得黝黑的大哥说道，“大哥，谢谢你的西瓜，这些西瓜多少钱，一会我让剧组财务给你结。”

　　大哥连连摆手，“不用，不用，就几个西瓜，自己地里种的，值不了几个钱，你们给我的租地费已经很多啦，这西瓜就是我们村里人的一点心意。”

　　夜光和众人连连和大哥说谢谢，不过，谢是应该谢，但钱肯定是不能少的，这些西瓜可能值不了多少钱，但都是人家辛辛苦苦种出来的，农民赚两钱不容易，怎么能让人家吃亏白送？

　　夜光：“大哥，谢谢你，谢谢各位大哥大姐，大伯大婶，这西瓜我们吃，这钱你们也得收。”说着，夜光转头对蒋奉先说道，“老蒋，一会你带大哥去把钱给结了，一分都不能少，都是辛苦钱。”

　　蒋奉先点头应到，“放心吧。”

　　大哥人很憨厚，倒是也没再坚持，虽然送西瓜是心意，一开始也没想要钱，但人家执意要给，对于收入并不高的农民来说，能多一点收入也是好的。

　　剧组人员开始挑着西瓜分吃了。

　　有三个大妈从家里拿来了菜刀在帮大家伙切西瓜，这些西瓜可能还是村民们拣大的拣好的挑过来的，个个都顶大，红瓤沁汁，甜脆可口。

　　一个大妈把切好西瓜一一给大家拿过去，分给大家吃，夜光招呼道，“大家伙自己动手啊，有水果刀的都自己切。”

　　剧组一百多人呢，哪能都麻烦大妈帮忙切西瓜。

　　夜光拿了两块西瓜，递给了柳池烟一块，“来，尝尝，解解渴。”

　　柳池烟笑着接过来，咬了一小口，“嗯，真甜，和外边卖的不一样。”

　　夜光也咬了一大口，“嗯，确实好吃。”

　　很多人不知道，市场上卖的西瓜和自家种的西瓜，其实味道上是有差别的，往往市场上卖的西瓜要更甜一些，这种西瓜都是通过大批量种植，会施加化肥促进生长，而这些化肥里也有提高西瓜甜度之类的成分，倒不是不健康，都是地里长出来的，只要不是违规人为添加甜蜜素或者是激素之类的那都是好西瓜。但是这种西瓜相对基本不施肥，纯粹自己种的土生土长出来西瓜甜度是提高了，但其实吃起来后者要更可口一些。

　　剧组的工作人员们也依言，纷纷去找来水果刀，三五一群聚在一起分吃西瓜了。

　　虽然大家都能自己动手，但大妈们热情满满，还是忙活不停，有个大妈眼尖，瞧见在边角树荫下的金太旭和他的经纪人了，连忙拿了两块西瓜送上去。

　　金太旭心情不太好，为什么也不用说了，他和剧组当然也因此有些格格不入了，众人分吃西瓜，他也没凑上来，自己在一边生闷气。

　　“来来来，吃快西瓜。”大妈拿着两块西瓜，热情的给金太旭和他的经纪人递上去。

　　金太旭的经纪人倒是说了一声谢谢，然后接了一块，金太旭的目光撇了眼大妈满是西瓜汁动手，两根手指头还和西瓜瓤接触在一起，眼神里闪过一丝厌恶，微微把头扭到了一边。

　　大妈没有察觉，还很热情的把西瓜往金太旭面前凑了凑，“来，小伙子，吃快西瓜解解渴，甜着呢。”说着，大妈扒拉了金太旭一下。

　　金太旭没有接过西瓜，反而面带怒色看向了刚刚大妈扒拉他的地方，大妈太热情，忘了自己手上满手是西瓜汁，这一扒拉金太旭，淡红色的西瓜汁的颜色印在了他的衣服上，金太旭从泥潭洗干净后换的是件白衬衣，西瓜汁印在上边很清晰。

　　“你干什么！”金太旭怒声说道。

　　“啪。”金太旭一巴掌抽在了大妈脸上，一只手猛的推了大妈一把。

　　“哎呀。”

　　大妈倒地。

　　大家伙儿也听见了动静，齐齐往那边看过去。

　　夜光在金太旭怒声说“你干什么！”的时候就转身看向那边了，正好看见金太旭一巴掌抽到了大妈脸上，然后把大妈推倒在地。

　　顿时夜光眼睛里冒出了火光。

　　“我操你妈！”

　　夜光拔腿就往金太旭那边狂奔过去。

　　夜光速度很快，众人还没太反应过来，夜光已经狂奔到了金太旭身边，顺势飞身就是一脚。

　　“我草泥马！”


第二百七十九章 香菇，蓝瘦

　　夜光和金太旭体形都差不多，但夜光这一脚力道可不轻，金太旭被他一脚踹飞了两米远。

　　“你干嘛打人！”金太旭的经纪人吼道，然后连忙去扶金太旭。

　　金太旭被夜光这一脚踹飞，摔得七荤八素的，一下还没站起来，夜光还不依不饶，又冲了上去，一把就推开金太旭的经纪人，又把想要爬起来的金太旭按倒在地，对着他那张阳光帅气的脸猛的就是一个打耳光扇了上去。

　　众人也都反应过来了，纷纷朝着这边跑过来。

　　“住手！住手！别打啦！”金太旭的经纪人一般推搡着夜光，一边喊叫着。但他个子比较小，夜光猛的一推，也让他摔了个屁墩。

　　夜光手上动作不断，巴掌不停的落在金太旭头上脸上。

　　金太旭虽然和夜光体格差不多，但被夜光摁到在地，似乎一点反抗的勇气都没有，只是嘴里不停的惨叫着。

　　“啊！”

　　“别打！别打！”

　　“%……%%……￥”

　　“%%￥……%&”

　　后边大多数都是说起他的母语了。

　　夜光边打嘴里还边念叨。

　　“叫你牛逼！”

　　“啪。”一巴掌。

　　“喜欢抽人巴掌是吧，我抽不死你！”

　　“啪。”又一巴掌。

　　“你特么以为你是谁！叫你打人！”

　　“啪。”还是一巴掌。

　　……

　　赶过来的众人有些无语，到底是谁在打人呐？

　　大家不可能让夜光继续打下去了，“好了，好了，别打了，别打了。”钟京和刘天王合力把夜光从金太旭身上拉开，夜光可能是火上来了，力气也大了很多，刘天王和钟京都差点没拉开他，夜光被两人合力拉开，还没打过瘾，趁着够得着的时候又给金太旭来了一脚，“欠揍玩意！”

　　柳池烟比较慢，跟着后头也过来了，有些责备的看了夜光一眼，“打人干嘛。”

　　夜光还愤愤然着，“这傻缺欠揍！”说着，夜光又来气了，想要扭着胳膊想要挣脱开刘天王和钟京，“你们放开我，我在给他来几下！”

　　众人一头黑线，您还没打够呢？这人都给你打成什么样了？

　　金太旭此时看起来确实够惨的，一身雪白的衬衫在地上蹭得满身的污黄色，原本酷酷的发型和鸡窝一般乱成一团，最惨的他这张脸，红彤彤的一片，手指印在他脸上清晰可见，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　夜光下手确实不轻。

　　不过，夜光被拉住了没法动手了，可有人还能动手。

　　村民们也围过来了，一开始给夜光等人送西瓜的那个大哥领着两人冲到金太旭身边对着他就来了好几下，刚被经纪人和一个工作人员扶起来的金太旭又被打倒在地。

　　众人又连忙拉开大哥和两位村民。

　　别说，金太旭还真是活该，居然对大妈动手，大妈好心好意的给他送西瓜，就算是不小心按了你一个手印，你换一件就是了，至于动手吗？

　　也难怪夜光会气不过直接就动手了，这谁看见都得气，另外，就算夜光不动手，今天金太旭也别想好过，要知道，大妈是什么人？这是什么地方？对，大妈就是一个普普通通的农民，这就是一个普普通通的村子，但是，这是大妈的本村！

　　绝大多数村子，对待外来人的时候都是很团结的，一旦在村子里有外人欺负上门来，只要有人一带头振臂一呼，村里的老少爷们都会撸起袖子过来帮架，而且，他们可不管谁对谁错，上去就是直接开干，团结一致对外。

　　所以，金太旭作为一个外人，敢在这打大妈，没被村民们打死就算他幸运了。

　　大哥带领着两个村民又给金太旭来了几下，夜光心里解气多了，转头张望了一下，问道，“大妈呢？大妈没事吧？”

　　大妈被两个剧组工作人员已经扶到一边了，夜光走了过去，对大妈问道，“大妈，您怎么样？没事吧？没摔着哪吧？哪痛哪不舒服您和我说，我领您去医院看看。”

　　大妈面露愁容，肯定的嘛，被打了当然不高兴了，大妈心里也郁闷，这都什么事啊，好心好意给他送西瓜吃，居然还挨了一巴掌，被推了一跤。

　　得亏大妈身体还比较好，常年在地里劳作，身子没那么娇脆，不然大妈这年纪，指不定摔这一跤就落下什么病根来。

　　大妈朝着夜光摇摇头，“没事，没什么事，谢谢你小伙子，谢谢你给我出气。”大妈说着还朝着金太旭的方向瞪了一眼，显然心里也来气。

　　夜光瞧见了，大妈脸上还好几个手指印呢，登时气又不打一处来，大妈的年纪看着至少四五十了，金太旭对都能当他妈年纪的淳朴农妇都能下这么重的手，简直禽兽！

　　“不行，我得再去替大妈抽几下抽回来！”说着，夜光又转身想去抽金太旭了。

　　柳池烟赶紧拉住了他，“你可得了吧你！消停点！”

　　柳池烟的话夜光还是听的，悻悻然的停了下来。

　　柳池烟制止夜光，倒不是因为别的，说起来，柳池烟也来气，要不是她是女的，金太旭又已经被打得这么惨，连她都想去给她来两下，柳池烟不让夜光动手了，是怕他在气头上下手没个轻重，真把人打坏了，到时候把自己给赔进去了，所以柳池烟这才拦着夜光。

　　另一边，金太旭被扶起来了，捂着脸龇着牙抽着凉气，脸上火辣辣的，都快被夜光给抽麻了。

　　“你凭什么打人！”金太旭普通话原本不标准，加上脸有些被夜光抽麻了，说起话来感觉怪里怪气的，说话的时候金太旭还一直怒瞪着夜光，如果不是他眼睛里水汪汪的还看起来可能有点气势，可是眼睛里噙着眼泪水的金太旭这般说出来，活脱脱就像是个熊孩子被人教训了，想哭又不能哭憋屈的样子。

　　金太旭确实都快哭了，他这一半算是疼的，疼痛会刺激眼泪，另外一半就是因为心里委屈了，好端端的来上个节目，才刚开始呢，就被夜光给怒怼，差点就直接让他走人，最后他咬着牙下了那令他几号要作呕泥潭，在里边又各种丑态百出，吃了一嘴的泥，现在想想那味都要吐了，这会儿又被夜光给暴打了一顿，好好的来参加个节目，怎么就成这样了呢？

　　委屈！太特么的委屈了！

　　金太旭表示：香菇，蓝瘦。


第二百八十章 这里是中国！

　　对于金太旭问的，你凭什么打人的问题，夜光做出了很诚心的回答。

　　“因为你欠揍啊！”

　　金太旭咬牙切齿，他的经纪人也看着夜光厉声说道，“你怎么能动手打人呢，你这是野蛮人的行为！你已经严重伤害到了太旭，我们一定不会放过你，我一定会去起诉的，向我们大使馆起诉！到时候引起一切的外交问题，都将由你负责！”

　　夜光气乐了，嗤笑一声，“瞧把你能的，还向大使馆起诉呐？你们还能引起外交问题呐？真把自己当回事。”

　　夜光这话是笑着戏谑着看着金太旭和他的经纪人说出来的，两人脸色都很不好看，不过，夜光这话也没说错，就凭他们的分量，说什么引起外交问题，还真是吹牛吹上天了，外交要这么容易出问题，那就不叫外交了。

　　起诉？夜光就更呵呵了，在场人这么多，谁都知道刚刚发生了什么，就算是夜光把金太旭给打得这么惨有些过了，但要明白，夜光打他的起因是什么？这可是因为金太旭先动手打了大妈，所以夜光才打了他，说得好听点，夜光这种行为叫做锄强扶弱，见义勇为！

　　金太旭要是真的脑子抽风，闹到了司法层面，把事情摆到了明面上，就算对夜光有些影响，但最终吃大亏的肯定是他自己而不是夜光。

　　没站在理字上，金太旭今天这顿打怕是得白挨了。

　　柳池烟也对这事看不过眼，开口道，“你们还想告我们，我们没告你们就不错了，是你们先动手打的人。”

　　金太旭还捂着一边脸，又怒又气，“她能和我比吗？我可是金太旭！我是高丽人，我有几千万的粉丝，身价数亿，她一个农村贱妇，一个下等中国人能和我比吗？”金太旭说话时还指了指在夜光一边的大妈。

　　在场众人听着这话都是眼神变了变，不少人开始对金太旭怒目而视。

　　金太旭也是被打得有些懵了，怒火攻心又无处发泄，有些口不择言了，什么话都敢往外说了，下等中国人？真佩服你的勇气，在场的可都是华夏人，这地图炮开得，真是够胆大的，他就不怕被群起攻之？

　　金太旭口中的下等中国人本意是单指大妈罢了，大家也可能也明白，但是听着他这话，谁都心里忍不住生气。

　　夜光又忍不了了，不管他开的是地图炮还是单单指是大妈，夜光都不能忍，MMP，在中国的地盘，你一高丽棒子说下等中国人，这特么还能忍？

　　怼他！绝壁得怼他！

　　夜光把手捏着咔咔作响，朝着金太旭走过去。

　　刘天王，钟京，许辰等人也立马跟了出来。

　　夜光：“你们别拦着我啊，谁拦着你我跟谁急！”

　　刘天王：“不拦着你，这货确实欠揍，我去帮你按着他。”

　　许辰，“我也是，帮你去按着他。”

　　金太旭登时吓得胆都快破了，下意识就想跑，但是剧组的工作人员和村民们早就里三层外三层的把众人围了起来，他能跑哪去？

　　夜光等人活脱脱像是几个恶人一般朝着金太旭逼近，金太旭不住后退，“你们……你们想干嘛，你们别乱来。”

　　他的经纪人也跟着他一起后退着，“别过来，我报警了啊，别过来。”

　　避无可避，逃无可逃，夜光和刘天王等人把金太旭就揪住了，夜光倒是没为难金太旭的经纪人，一码归一码，祸不及他人，这事和金太旭的经纪人没多大关系，夜光也是讲理的，没去为难他，瞪了他一眼，夜光说道，“一边去！”

　　金太旭的经纪人往旁边缩了缩，不敢做声，担忧的看了看金太旭，然后又把目光投降了余科，想让余科说句话。

　　余科眼神变了变，张了张嘴，但到底还是没出声。

　　金太旭是京城卫视请来的不假，但今天本就是他做错事了，而且这会儿是犯了众怒了，余科倒是有心替他们解围，但他还真不敢在大家都冒着火气的时候顶上去，而且，就算他开口了，以他对夜光脾气的了解，估计也拦不住他。

　　反正前面都挨了顿打了，再被打几下也不是事了。余科心里这般想着。

　　金太旭被刘天王和钟京按住了，夜光上下打量了他一眼。

　　金太旭真的都要吓哭了，嘴里念叨着，“别打，别打，我错了，错了，对不起，对不起，我错了，别打。”

　　金太旭觉得，今天一定是自己人生中最灰暗的一天，受尽了屈辱。

　　烈日炎炎，但金太旭却感觉天空晦暗阴郁。

　　夜光并没有动手，直视着金太旭的眼睛，正色道，“知道你现在在什么地方吗？”

　　没有等金太旭回答，夜光继续道，“你现在站在中国的土地上！在你周围都是中国人！”夜光指了指周围人人群，“谁给你的勇气说下等中国人！”

　　金太旭瞳孔缩了缩，目光环视四周，看到了一双双愤怒的眼睛，连忙说道，“对不起，我错了，我不该这么说的，我不是那个意思，我不是说你们，我是说……”

　　“说谁都不行！”夜光喝了一声，指了指大妈，“她，是个农民，但她靠自己的双手，靠自己的劳动吃饭，不偷不抢，心地朴实，你凭什么看不起她？你有什么资格看不起她！”

　　金太旭又连连说道歉，“对不起，对不起，我错了，真的错了。”

　　夜光：“你不用这么怂，我不打你，你也不用假惺惺的道歉，相信你在心里已经把我骂得狗血淋头，恨不得我死了，没关系，我不在乎。”夜光顿了顿，“但是，我要你记住，你现在是在中国，你赚的是中国人的钱，你现在身上穿的用的，还有你的明星光环，都是中国的粉丝给你的！收起你的高高在上，自以为是，你没有资格也没有理由去看不起任何一个中国人！这不是你的国家，我不要求你去热爱它，但你特么的给我记住，你现在在中国的领土上！在中国的领土上，任何一个普普通通的中国人都不是你能侮辱的！因为，这里是中国！”

　　“好，说得好！”

　　“对！这里是中国！容不得你个高丽棒子撒野！”

　　“脑袋被门挤了的玩意，夜导你说得好！”

　　“……”

　　人群里不少工作人员起哄叫起好来。

　　金太旭有些发怔，看着夜光不说话。

　　夜光：“听清楚了吗？”

　　金太旭回过神来，连连点头，“听清楚了，听清楚了。”

　　夜光哼了一声，然后转身对蒋奉先说道，“安排辆车把他们送回去，再派两人跟着，他这种脑回路和智商能活到今天真是奇迹，什么时候被人打死都有可能，咱们得盯着点，别特么的死在路上到时候赖我头上。”

　　众人轰然大笑。


第二百八十一章 重新邀请嘉宾

　　就这么着。

　　夜光让人把金太旭和他的经纪人给送回了市里。

　　这次，夜光让金太旭走人，余科半句话都不说了，事情闹成这样，别说夜光不会让他继续录节目了，就是金太旭本人也不可能继续录节目了，这场风波算是结束了，余科还得和章志打个电话说明情况，其实其他的都好说，虽然金太旭所在的经纪公司SX和京城卫视可能会因为这件事有些影响，但应该问题还不大，两家的关系也不会因为这一个艺人的事情有太多的影响，最难办的是京城卫视为了拉收视率，提前把金太旭上节目的消息给放了出去，现在，这人没了，到时候怎么和观众交代？

　　这算是愚弄大众了么……

　　看着两人被两名工作人员带着离去，许辰还有些错愕。

　　“就这么放过他们了？不打了？你不是摩拳擦掌要抽他们的嘛？”

　　夜光耸耸肩道，“打什么呀，我们这么多人欺负他已经够丢人了，再动手脸还要不要了，不把他们放了还能咋地？非法拘禁犯法的少年，再说了，把他留在这我看着糟心，送回去眼不见为净。”

　　许辰想了想，确实有道理，不过，这人走了，节目才录制一个环节，后边怎么办？

　　刘天王也想到了这个问题，问道，“那下边节目怎么办？”

　　夜光也烦这个问题呢，对剧组来说，金太旭走了，最难办的就是后边的节目章程了。

　　夜光无奈地说道，“只能重新制订个章程了，然后找个就近的明星来当嘉宾。”

　　刘天王点点头，“只能是这样了，查查有哪些明星现在在京城吧。”

　　“万画呀！万画这段时间就在京城，找万画过来。”许辰脱口而出，“从京城到这，速度快点一个多小时就赶到了，我们下午不休息抓紧点拍摄的话还来得及。”

　　“……万画啊。”夜光想了想，“不好吧，上一期的女嘉宾就有万画，这一期再参加怕是不太好。”

　　许辰连忙道，“这有什么不好的，这不是特殊情况嘛。”

　　夜光咦了一声，看了许辰好几眼，“你好像挺希望万画来哈。”

　　许辰一怔，然后连连摆手，“没有，没有，你别想多了，我这不是给你出主意嘛。”

　　夜光戏谑道，“想多了？我想什么了？”

　　许辰：“……呃。”

　　尙山走过来了，“夜顾问，我有个人选。”

　　夜光：“嗯，谁？”

　　尙山道：“就是我原来想邀请的嘉宾，元宏，他近期都在北京拍戏，如果没问题的话可以联系他问问能不能来救场。”

　　夜光点头，“那好，那赶紧去问问他能不能来啊。”

　　尙山呃道，“我没他联系方式啊。”

　　好吧，夜光只得向几位嘉宾求助了，“大家伙儿，你们谁有元宏的联系方式吗？”

　　“没有，人倒是认识，但是不熟，没有留过电话。”贺星。

　　刘天王也摇头。

　　蓝宝：“我也没有。”

　　钟京也耸耸肩表示没有。

　　夜光看向柳池烟了，柳池烟也摇了摇头，“看我干嘛，有我还用你说，我也没有。”

　　夜光：“靠，找到个人选居然被个电话给难住了？”

　　夜光想着让大家拖朋友问问，也想让京城卫视那边去联系看看能不能要来电话，还没出声，许辰这边就喊起来了，“唉唉唉，你怎么不问我啊。”

　　什么意思？你有？你有你一直不出声，许辰一直没说话，夜光自然以为他也没有，就没问他了。

　　夜光有些惊喜地说道，“你有？快，把电话给我。”

　　“没有。”

　　简单，直白，明了的回答。

　　其他几位嘉宾齐齐切了一声。

　　夜光脸上笑容瞬间凝固了，好嘛，大兄弟，能不能长点心，咱现在不在录节目，能不能不逗？

　　夜光刚想发作，许辰又说话了，“但是我能联系到他。”

　　笑容再次爬到了夜光的脸上，“什么意思？”

　　许辰，“元宏和万画就是在一个剧组，我有万画电话啊，联系上万画就联系上元宏了。”

　　夜光恍然大悟，“中午盒饭给你加鸡腿，我现在就给万画打电话。”说着，夜光掏出手机就要给万画打电话了。

　　许辰忙道，“我来打，我来打。”也不等夜光分说，自顾自拿出电话就给万画拨号了。

　　夜光愣了愣，许辰这货，说到时候好像挺来劲呐，这是……有事？

　　夜光没多想，许辰那边已经和万画通上话了。

　　简单的说明了一下情况，电话的那边万画把手机转交给了同剧组的元宏，许辰也把手机给了夜光。

　　结果很好，元宏今天要拍的戏份很少，而且就在刚刚拍完了，正好有空过来，能来奔跑吧节目元宏自然也高兴，这节目现在这么火，现在有机会去蹭一把热度，当然愿意过来了，元宏当场表示，会以最快的速度赶过来。

　　挂断了电话，夜光把手机还给许辰。

　　许辰接过断了线的手机，小声嘀咕了一句，“怎么就挂了……”

　　夜光听见他说话了，但没听清楚他说什么，问了一句，“你说什么？”

　　许辰：“没什么，盒饭记得给我加鸡腿。”

　　当然，盒饭加鸡腿什么的是开玩笑的，夜光和众嘉宾这几期相处下来，都挺开心的，挺合得来的，相互间不管是节目里还是私下里都能开得了玩笑，嘉宾中最大牌的当数刘天王和柳池烟了，柳池烟不用说，刘天王又是典型的老好人，性格特别好，圈内人就没听说有谁和他合不来的，其他几位除了钟京话稍微少了一点点，都是逗比来着，和逗比相处，只要你也有说有笑那就没什么合不来的，正好，夜光也勉强算是个逗比。

　　夜光：“好了，大家都过来一下。”

　　工作人员们都围了过来。

　　夜光：“因为特殊原因，所以下午节目录制大家要辛苦一点了，现在正好得空，嘉宾还要一个多小时两个小时才能到，虽然时间有些早，但大家都尽量还是在嘉宾赶到之前把午饭先吃了，吃完饭等嘉宾到了就抓紧时间立即拍摄。”

　　现在确实还有些早，别看今天闹出了这么多事，但其实时间并不长，而且节目也才拍一个环节，现在还不到十点，早着呢，这个点吃午饭确实早了点，不过，元宏还要两个来小时过来，大家还能稍微再晚一点吃，等到个十一点也差不多了，十一点吃午饭就不算太早了。

　　午餐是盒饭，剧组早上就从市里带过来的，到村里拍摄，盒饭是必须提前备着的，不然饭都没得吃，临时叫人送也不可能这么快，而且，这是远郊偏村，哪家快餐店能给你送这来？

　　好在大夏天就算是吃凉的也没事，而且，剧组还带来了好几台微波炉，想吃热乎的到微波炉里转一转也行了。

　　条件有限，想吃好的是不可能了，剧组外出拍摄，也只能这么将就将就。


第二百八十二章 还能有这种操作？

　　剧组的工作人员们中午都吃的盒饭，现在天热，剧组大多又都是男同胞，没那么多讲究，就着凉的就对付了过去。

　　夜光和几位嘉宾倒是也没搞什么特殊化，和剧组其他的工作人员一般，都是盒饭，只不过柳池烟的盒饭夜光特地拿去热了热。

　　夜光等嘉宾他们其实倒是能有热乎饭吃，村里不少老乡们都招呼着他们去到家里吃，但夜光等人都婉拒了，一来是不想麻烦老乡，二来也不想搞什么特殊化，其他的工作人员都是冷盒饭，他们去老乡家吃好的，夜光觉得这么做不太好，都是一个剧组的，理应同甘共苦，人家吃得自己就能吃得。

　　而他和嘉宾们这种做法，确实让剧组不少工作人员心中一暖，心生好感，很多时候往往就是这样，一件不经意的小事，却能带给人好感和感动。

　　元宏来的速度不慢，从打电话到现在才一小时四十五分钟，他人已经赶到了。

　　来的不止他一个，万画也跟着来了。

　　“欢迎，欢迎，元老师，谢谢你来救场啊。”夜光客气地说道。

　　元宏和夜光握了握手，“夜导哪里话，能上你的节目我求之不得呢，不用叫我什么老师，我哪当得起老师啊，叫我元宏就行。”

　　夜光笑着点点头。

　　柳池烟和其他几位嘉宾也一一和元宏打招呼，当然，还有万画。

　　“万画，几天不见又漂亮了，话说，你怎么也来了？”夜光笑道。

　　万画巧笑嫣然，“我来看看你们呀，怎么，夜导不欢迎呐？”

　　夜光笑道，“哪里话，我还能不欢迎你？我是受宠若惊呐，不过，你来剧组，我可没什么好招待你的啊。”

　　万画摆摆手，“不用，不用，我就是今天戏份都拍完了，闲的无聊，所以跟过来看看你们录节目，提前把第三期奔跑吧兄弟先睹为快，我可是奔跑吧忠实的粉丝啊。”

　　众人说笑了一会。

　　元宏和万画也都还没吃饭，来得匆忙，当时也没到饭点，剧组也没什么好招待他们的，只有盒饭了，给他们一人一盒饭对付过去了，作为艺人，吃盒饭这种事情是司空见惯的，两人也没什么讲究。

　　他们吃饭的时候，剧组的工作人员已经做好节目拍摄的准备了。

　　夜光招呼着嘉宾们交代一下接下来节目录制的事宜，许辰没到场。

　　夜光：“许辰呢，许辰跑哪去了？”

　　蓝宝开玩笑道，“中午多吃了个鸡腿，吃多了钻厕所去了吧。哈哈。”

　　钟京往角落树荫下一指，“和元宏万画在那呢。”

　　元宏和万画还在树荫下吃饭，许辰在一边陪着，和两人有说有笑。

　　夜光带头领着众人过去。

　　许辰：“现在这天可真热，还别说，这种天气录节目挺受罪的，万画，元宏，你们拍戏也挺辛苦吧。”

　　元宏边吃边说：“还行吧，都是为了工作嘛。”

　　许辰：“万画，你呢？工作累不累？”

　　万画：“还行，有时候挺累的，不过也还好。”

　　许辰：“得注意休息，工作虽然重要，但是身体才是最重要的，不能累坏了，要张弛有度。”

　　“……”

　　三人聊着天，夜光和柳池烟带着嘉宾们都过来了，“聊着呢，正好，大家都在，我和大家说一下下午的节目录制的事情。”

　　夜光简略的把拍摄事宜交代了一下，元宏和万画边吃边听着。

　　夜光都交代完了，万画问了一句，“原来你们请的嘉宾是谁呀？出什么状况了？”

　　夜光：“金太旭，我把他打了。”

　　“咳咳。咳咳咳。”万画还吃着饭，因为夜光说的呛着了。

　　许辰连忙拧开了一瓶水给他递过去，“慢点吃，慢点吃，喝口水压一压。”

　　万画接过水灌了两口。

　　元宏对夜光说的话也有些错愕，打了？把金太旭打了？夜光把金太旭给打了？元宏突然觉得，现在笑得一脸灿烂，看起来年轻阳光人畜无害的夜光好像……不是想象中的那么好相处啊。

　　“打了？”元宏还有些不确信。

　　夜光肯定的点头，“嗯，打了。”

　　元宏无语，真打了啊，这可是金太旭，居然就被你给打了？好吧……打就打了吧，但是你能不能回答得这么理直气壮，理所当然，风轻云淡。

　　夜光没多说什么了，看了一眼在喝水的万画，说道，“许辰，你给元宏也拿一瓶水啊。”

　　许辰呃了一声，“我没水了啊，这瓶是我自己的。”

　　“噗。”万画一口水就喷了出来，正好对着许辰，喷了他一脸。

　　“啊！对不起，对不起！”万画连忙道歉。

　　许辰一脸懵逼，用手抹了抹脸上的水，无奈道，“大姐，这水是我的，但我还没喝过啊，就算喝过了，至于这么大反应嘛。”

　　万画本来还有些不好意思，一听许辰的话，顿时就眼睛一蹬，“叫谁大姐呢！”

　　许辰愣了。

　　钟京愣了。

　　刘天王愣了。

　　夜光愣了。

　　在场的男同胞都愣了。

　　万画姑娘，咱听人说话，能听重点不？

　　万画表示，咱听的就是重点！

　　好吧，女人听人话里的侧重点果然不一样。

　　……

　　……

　　待元宏和万画吃过饭，没有多做耽搁，节目又立马开始录制了。

　　节目的章程还是沿用了之前定下的节目章程，就是把金太旭换成了元宏，但是先前有金太旭参与的环节就需要重新录制了，其实也没多少，就是一个从无人村醒来的开头，以及后边的第一个泥潭游戏环节，后边的环节还没开始录制呢，金太旭就被夜光给打了。

　　也得亏打得早，要是节目录了一半，或者已经快录制完了，夜光再把金太旭给打了，那节目再重新录制起来，那就相当的麻烦了，基本上相当于要重新制作一期了。

　　不过，因为要重录的关系，所以，泥潭众位嘉宾又得重新下一次了，虽然大家都很配合，但是，泥潭就是泥潭，谁愿意往里面钻呐，而且，这可不是下去就能了事的，在游戏环节中，摔跤绊倒是基本不能避免的事，泥巴糊得满脸，甚至啃一嘴淤泥都是很有可能的事情。

　　想想那绵软得和粑粑一眼的淤泥，想想那泥腥味，那酸爽……众嘉宾表示不淡定了。

　　“诸位，我有个提议。”贺星喊道，“上午我就吃了一嘴泥，中午吃饭的时候都还感觉满嘴泥腥味，那酸爽……别提了，相信各位也感同身受，可现在咱们又得再下泥潭重新拍一次，我感觉我要好几天吃不香饭了，所以，我提议，把始作俑者打……”

　　“卧槽！夜光你别跑！”许辰大喊着追了上去。

　　夜光边跑边喊，“不跑等着被你们群殴吗？你当我傻啊！”

　　可是很不幸，众嘉宾集体出动，把夜光给堵了。

　　夜光一边往角落后退一边求饶，“讲真，泥潭真不是我设计的你们信吗？”

　　信？谁信呐！

　　“啊！卧槽！轻点，轻点，别打脸！尙山！你个王八蛋！”

　　夜光到底还是被打了。

　　可能这就是现世报吧，上午他刚把金太旭给打了，这会儿就被众人给围攻了。

　　柳池烟在一旁笑得花枝招展，有这么一群逗比在剧组，确实够欢乐的，请这些人上奔跑吧兄弟节目，还真算是请对了，就是可怜了夜光，这都是第多少次挨揍了啊？

　　万画也凑起了热闹，偷偷摸摸的去撸了夜光几下，当然，大家伙也是开玩笑，还别说，一个剧组的艺人能相处成这样，也真是够另类了。

　　元宏没参与，他和大家还不太熟，愣愣的在一边看着。

　　“还能有这种操作？”


第二百八十三章 人有劣性，但人心向善

　　之后的节目录制很是顺利。

　　元宏和奔跑团融入得很快，拍摄得很顺利，一环接着一环，偶尔累了大家休息会，没有在出什么状况了。

　　拍得顺利，效率和速度自然也就快了，本来原计划是在六点完成所以节目录制的，这效率速度一上去，一整期的节目在下午五点就全部录制完毕了。

　　在掌声中，夜光下令收工了，待节目组收拾好器材后，夜光带着大家伙离开了存在。

　　在此之前，夜光还特地再去看望了上午被金太旭打了的大妈，大妈人没什么事，但夜光还是让蒋奉先拿了一千块钱来，对大妈表示歉意并且赔偿。

　　虽说打人的是金太旭，但在此之前，金太旭到底还是节目组邀请来的人，所以，夜光想着得给大妈赔礼道歉。

　　大妈却是怎么也不肯收着钱，说是夜光都已经替他出了气，再收夜光的钱，那她哪还有脸。

　　夜光最终还是没把这钱送出去，也只能感慨大妈的朴实，这事要是搁在心术不正的人身上，不主动赖上你节目组就不错了，还别说送上们来的钱都不要了。

　　世界上毕竟还是普普通通的善良人多呀。

　　可能有人觉得，现在世风日下，人心不古，各种碰瓷，讹人的事情层出不穷，觉得社会上坏人越来越到了，但是，我想请你知道，这是因为，坏人所做出的恶心的事情吸引着大众的目光，这才给人们照成了这种错误的感觉，当你有这种感觉的时候，请你随便到一处大街上，看看车来车往，看看人潮涌动，看看这些人，你兴许没看到他们做什么善义之举，但他们就是普普通通的善良的人们。

　　人有劣性，但人心向善。

　　……

　　回到市区已经晚上七点多了，忙碌了一整天，午饭又吃得比较早，大家都有些饥肠辘辘，好在在路上的时候，夜光已经让人提前联系酒店，让他们先准备饭菜了，众人到达后立马就能饱餐一顿。

　　夜光和柳池烟吃过饭就回房洗澡去了，今天在泥潭里滚了两次，虽然在村里的时候就已经洗过了，一身的泥一下子也洗的并不太干净，头发里耳朵里这些不好清洗的地方还有些细沙泥灰。

　　洗过澡后，柳池烟来夜光房间里待了一会儿，和夜光一起站在窗前吹吹风，聊聊天，享受一下轻松的二人世界。

　　“咦，柳儿，你看下面那人是不是许辰？”夜光指着楼下酒店小花园里路灯下的座椅处说道。

　　柳池烟顺着夜光指的方向，从窗户往下望去，离得比较远，又是晚上，看不太真切，之间花园路灯下的长椅上坐着两人，能看得清是一男一女在聊天，但听不见他们说什么。

　　“好像是，旁边那女的好像是万画。”柳池烟看这俩人说道。

　　夜光又看了一下，笑道，“应该是了，你别说，每次说起万画的时候，许辰都好像挺上心来劲的，你说他是不是有那么点意思？”

　　夜光说的那个意思的意思柳池烟知道，轻笑了一声，“这是人家的事，你管这么多干嘛。”

　　夜光嘿嘿笑笑，“我这不关心关心好朋友的情感问题嘛，你还别说，许辰和万画看着挺配的，上一期节目就是他们两个演的情侣，搞不好以后真了真情侣也不一定。”

　　柳池烟笑了笑，“你一大男人还这么八卦，还关心别人的情感问题，你还是关心关心你自己的情感问题吧。”

　　夜光扭头看向柳池烟，“我的情感问题还有什么可关心的。”说着，夜光轻轻搂住了柳池烟的纤腰，“我已经找到了我最爱的人，并把她楼进了怀里。”

　　甜的情话都快把柳池烟给融化了，心里满满的都是幸福感。

　　……

　　次日，夜光和尙山夏海两位导演一齐在指导节目的后期的剪辑工作，不过，夜光没有亲身参与了，提出的意见和建议和不多，大多数都是尙山和夏海在执导。

　　夜光这人有些惰性，有人能帮着他做的事情，他可能就不太愿意自己动手了，更何况，尙山夏海的能力也是有的，不比他亲自执导来的效果差。

　　算上昨天白天到现在，夜光打了金太旭已经过去整整一天了，但好像外界关于夜光打了金太旭的消息一点风声都没有，夜光自己还有些觉得意外，虽然已有猜测，但没想到金太旭被打了这口气还真的就不声不响的咽了下去。

　　金太旭也不是咽下了这口气，任凭换成谁，这么被打被羞辱，心里也不可能没有气，但金太旭也不是真的脑子不好没救了，他反而更知道，自己被打的这件事不能被人知道，他也是最不愿被人知晓这件事的，一来这事情确实够丢脸了，堂堂人气偶像，被人抽了这么多个巴掌，丢脸都丢到姥姥家了，再者，如果只是单纯的夜光打了他，金太旭肯定不会闷不吭声，但是，这事情的起因是他先动手打了大妈，这事情要真被揭露了出去，夜光会怎么样不知道，或许还会被冠上个见义勇为的称呼也说不定，但他肯定是好不了了，一向在大众面前展现阳光善良有礼的一面的他，居然动手打了一个中国的农村大妈，这要是被揭露了，直接就是人设崩塌啊。

　　为了自己的人气，为了自己的形象，也为了自己的事业前途，金太旭绝对不会自己把这件事说出去的，不只如此，他还得尽力不让其他人把这事给说出去。

　　夜光倒是不会再把这事给捅出去，虽然说他勉强算是见义勇为，帮大妈出气，但打人毕竟就是打人，作为一个公众人物，打人这种暴力事件被群众知悉后，肯定又会被放大，到时候什么乱七八糟的说法都有可能出现，原来夜光在商场打了保安就闹得沸沸扬扬过，虽然后面因为《天幕》视频的关系，大部分群众对这事都选择性淡化了，但还是有小部分人在这件事上对他诟病。

　　两个当事人都不愿意把打人的事情说出去，节目组的工作人员蒋奉先也是交代了下去，让大家不要传出去，工作人员们倒是挺理解和配合，这是圈里的规则，剧组的工作人员，长期跟着各种明星，明星私底下什么样子，好的坏的，大家都能看得到，但都不会出去乱说，也不能乱说，这是行业潜规则，不然的话，明星私下里的行径都被工作人员给揭露了出去，那明星的光环还怎么戴？哪个明星私下里还没个出糗的时候，夜光昨天还在众目睽睽之下被众嘉宾给围殴了呢。而把事情捅出去对工作人员本人也不利，至少以后肯定是没有剧组会用他，敢用他了。


第二百八十四章 打人视频曝光

　　但是，有时候事情往往不会按照你预期的那般发展。

　　一连风平浪静了好几天。

　　第三期的节目也如约在周六晚在京城卫视播出了。

　　节目效果还是一如既往的好，已经火了的节目，看过的人还想看，满满的期待，大批没看过的人也被抄得火热的话题给吸引了过来，而这期节目的观众群体又多了一批人。

　　金太旭的粉丝。

　　早先京城卫视为了拉收视率，早早的就把金太旭会上节目的事情给放了出去，目的就是想借着金太旭的人气，让他的粉丝都能来看节目，把收视率再推新高，效果确实有，金太旭的大批粉丝们都在周六晚准时守在了电视前。

　　可是，节目录制的时候出了状况，金太旭已经不可能出现在节目里了，金太旭的粉丝们看到奔跑吧节目播出，嘉宾居然是元宏，顿时就感到意外了，然后从头到尾的看下去，金太旭的影子都看不到一个，哪里是京城卫视早先说的金太旭会上节目。

　　虽然金太旭被打后，京城卫视也发过声明，说是因为节目调整，节目嘉宾可能出现变动，但是这个消息的传播率并不高，很多金太旭的粉丝还只是知道金太旭会上节目，所以在节目里没见着金太旭，顿时就感觉自己上当受骗了。

　　于是乎，在节目播出后，京城卫视的官微里立即有众多金太旭的粉丝开始在质询了。

　　“说好的让我们家旭旭上节目呢？人呢？”

　　“骗子！京城卫视大骗子！”

　　“我家旭旭哪里不好了？为什么是元宏！”

　　“京城卫视给我们个解释，把我们当猴耍吗？”

　　“……”

　　京城卫视也头疼，没办法，谁让当场就提前把这个消息给放了出去呢，现在算是偷鸡不成反蚀一把米了，而且，这还没法和观众解释，总不能说是因为夜光把金太旭打了所以金太旭不能上节目吧？

　　没办法，京城卫视只能解释说，前天已经发过声明，说节目嘉宾会出现变动，并不存在欺骗观众云云。

　　但是，解释的效果微乎其微，金太旭的粉丝们才不会在乎你是不是真的发过什么声明，他们只在乎为什么金太旭没能上节目，于是，京城卫视的官微一夜之间就沦陷了，微博留言下全都是金太旭粉丝的质询和声讨声。

　　章志对此颇为头疼，但也没办法，只能是冷处理，让他们闹一闹事情情绪淡化了也就好了。

　　可是，事与愿违，次日，就在金太旭的粉丝们吵得最凶的时候，微博上一个ID名为呆呆的网友发了一篇微博：

　　想知道金太旭为什么没能上奔跑吧兄弟吗？看完这个视频你就知道了。

　　下面附上了视频文件。

　　毫无疑问，视频的内容就是夜光暴打金太旭的视频了，视频的开始是在拍摄着一个大西瓜，然后画面一抖，夜光和金太旭同时出现在了镜头里，夜光出现在镜头里的时候已经飞身踢向金太旭了，只见金太旭被夜光一脚踹飞，然后夜光还不依不饶，又追上去把金太旭的经纪人给推了一屁墩，把金太旭本人按在地上不停的抽巴掌，要多凶残有多凶残，然后，人群迅速围上去了，画面也到这里结束了。

　　这个视频一经上传，在被网友发现后，迅速被转发，继而引爆了整个网络。

　　“卧槽！大事件，大事件！”

　　“夜光……这货好凶残，我都替金太旭脸疼。”

　　“夜光傻逼，%%……%￥%……居然打我们加旭旭，不得好死。”

　　“记得夜光原来还撕衣服打保安来着，果然是暴力分子。”

　　“夜光滚出娱乐圈！渣渣败类，暴力狂！”

　　“旭旭好可怜，他怎么不还手啊，夜光这个%%￥#。”

　　“我要替我们旭旭报仇！”

　　“……”

　　网络上炸开了，不管是不是金太旭的粉丝，对这个视频都极为感兴趣，站在客观的角度，暴力群众肯定是厌恶的，更何况还是公众人物，就更容易被放大解读了，一时间，施暴者夜光被推到了风口浪尖上，无数网友在对他指责谩骂，骂得最凶狠的当然还是金太旭的粉丝了，但其实很多都是路人，也不是金太旭的粉丝，只是普通的网民，但对此类暴力事件，从客观上来讲，他们肯定是觉得夜光做得不对的。

　　就连夜光的粉丝五毛党，在这件事情也没人发声了，原来他们帮着夜光说话，那是因为他们觉得夜光并没有做错什么，所以才敢据理力争，但是，这次可是夜光实打实的把人给打了，他们还能说什么？就算站出来当个无脑粉，也会瞬间被淹没在愤怒的网友的口水中。

　　也有较为理智的网友，猜测其中恐怕有什么内幕，毕竟没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，夜光也不可能平白无故的打人嘛，但现在不是还不知道事情的始末嘛，他们也只能是保持沉默了，可大部分人看过视频都是直接把矛头给指向了夜光，而且，不管事情最后揭露出来是怎么样的，但夜光在视频中，如此凶残的不断抽金太旭巴掌，这个暴力的帽子恐怕是摘不掉了。

　　况且，他还有过前科，他打过保安，一次暴力事件可能还只是偶然，但这又一次，不管别人怎么想，但很多网友是在心里给夜光贴上了暴力的标签了。

　　然而，夜光此时在干嘛？

　　他现在正在房间里试着衣服，今天柳池烟一家人和夜光要去看望柳池烟的爷爷，这是上次就说好的事情，柳池烟也在一旁给他当参谋。

　　“我穿这件怎么样？”夜光拿起一件白色衬衣，“穿衬衣正式一点。”

　　柳池烟，“还是穿件素一点的T恤吧，你穿T恤好看。”

　　“那鞋子呢？穿哪双？皮鞋还是运动鞋？”夜光又问。

　　“穿这个。”柳池烟，“柳池烟给他提来一双朴素的帆布鞋。”

　　夜光换上衣服鞋子，对着镜子看了看，“会不会太素太随便了一点啊？”

　　柳池烟摆摆手，“没事，这样正好，爷爷喜欢朴素一点的人，花里胡哨的反而不讨他喜欢。”

　　夜光耸耸肩，“行吧，那就这样吧，反正我长得帅，人见人爱，怎么穿都行。”

　　柳池烟白了他一眼，“臭美。”


第二百八十五章 被交警给拦了

　　夜光知道视频的事情还是蒋奉先打电话告诉他的，他当时已经离开酒店正开车和柳池烟回家呢。

　　“喂，老蒋，什么事？”

　　“夜顾问，你在哪呢？”

　　“我和池烟今天回家，现在在路上，怎么了？”

　　“你打金太旭的时候被录了视频，现在视频被人传到往上了。”

　　夜光微微一怔，“啊？那没什么事吧？”

　　蒋奉先，“怎么能没事，网上现在骂你骂得不知道有多狠，金太旭的粉丝们都恨不得把你生吞活剥了。”

　　夜光呃了一声，好嘛，又一次被网友群起攻之了，咦，为什么要说又？

　　蒋奉先：“你看这事现在怎么弄？你看你是不是也发文澄清一下？”

　　夜光，“我知道了，我待会看看网络上什么情况再说吧，我现在开车呢，不方便说了啊，先这样吧，挂了啊。”

　　说着，夜光挂断了电话。

　　蒋奉先听着电话里传来的忙音，一阵无语，“就你心大。”

　　不是夜光心大，确实他不方便接电话了，为啥？被交警给拦下来了。

　　一名身穿制服，看着挺年轻挺帅气的交警把夜光的车给拦了下来，夜光只能是靠边停车了。

　　交警同志敲了敲车窗，夜光把车窗放了下来。

　　交警同志先和夜光敬了个礼，“先生，行车过程中不能打电话，请出示您的驾驶证。”

　　夜光的电话没有连接车上的蓝牙，所以蒋奉先打电话过来他是直接手持着接的，被交警发现后把他拦了下来。

　　在这里说一下，开车时接打电话都是违反交通法规的，会给行程带来很大的安全隐患，诸位老司机们为了安全起见，请尽量避免，另外，使用蓝牙或者免提等无需手持进行通话且不影响安全的，不算违法行为，但这种行为虽然不违法，但也不提倡，因为打电话毕竟还是会分散注意力，能避免尽量避免。

　　夜光倒是没有和交警同志掰扯什么，很配合的把驾驶证找出来，递给交警同志。

　　交警同志接过夜光的驾驶证，打开看了看。

　　咦，夜光？

　　交警同志挺高大，站在车窗边只能看见夜光半边脸，稍微缩下点身子仔细看了看夜光。

　　“呀！夜光，真的是你呀。”年轻的交警同志一脸惊喜，随随便便堵了一辆违规的车，没想到居然把夜光给堵住了，“夜光，我可喜欢你了，奔跑吧兄弟节目太好看了，我昨晚才刚看！太好笑了。”

　　呃，没想到这交警同志居然还是夜光的粉丝，夜光有些受宠若惊，对他笑了笑，打了声招呼，“你好。”说着，主动伸手和交警同志握了握。

　　还别说，这种偶然碰到一人，然后那人说喜欢你，这种感觉对才刚刚成为公众人物没多久的夜光来说挺爽的。

　　交警同志开心的和夜光握了握手，然后又看到后座上还坐着柳池烟，“啊，柳女神也在车上啊。”

　　柳池烟对他点头笑笑。

　　交警同志更兴奋了。

　　夜光：“同志，你还有什么事吗？没什么事我们是不是可以走了？有点赶时间。”

　　交警同志闻言，连忙收起兴奋的劲头，说道，“夜老师，开车是不能打电话的，会分散注意力，要是有紧急状况多危险呐。”

　　夜光连忙点头接受教育，“是，是，我错了，以后会注意，那我能走了吗？”

　　交警同志：“行，以后注意就好，这次扣两分罚两百，我开张单子你就能走了。”

　　夜光一怔，乐了，“还说喜欢我呢，就这都得扣分罚款呐？”

　　年轻的交警同志也愣了愣，不好意思的笑了笑，然后正色道，“安全行车无小事，时时刻刻得谨记，对不起夜老师，这罚单我必须开，这是我的职责。”

　　夜光倒不是不认罚，他就是碎了一句嘴，笑着点点头，“谢谢你交警同志，我没别的意思，该怎么罚就怎么罚，我认，以后会注意的。”

　　交警同志刷刷的当场就给也把罚单给开出来了，并扣了他驾驶证两分，然后把驾驶证和罚单都给了夜光，交代他尽早去交罚款，然后有些不好意思的问道，“那个……你还能给我签个名吗？”

　　夜光又乐了，这年轻的交警还挺可爱的，刚刚给夜光开了罚单，所以这会用这种语气问夜光能不给他签名，估计他自己觉得，刚刚才给夜光开罚单，夜光怕是不愿意给他签名了。

　　夜光笑着点点头，“当然没问题。”

　　交警同志大过喜望，连忙从兜里掏出一个小本本递给夜光，夜光接过来唰唰的签下了自己的名字，然后道了一句，“柳女神的要不要？”

　　交警同志大喜，居然买一还有送一？这种好事谁还不要，连连点头，“要，要！”

　　夜光笑着回头把小本本递给柳池烟，柳池烟也含笑在本子上夜光签名的下边签了个名。

　　签好名后，交警同志又和夜光握了握手，然后敬了一礼，将夜光的车放行了。

　　夜光和柳池烟走后，交警同志还站在原地，目视着他们的车离去，这时，又一名交警骑着摩托车过来了，看见年轻的交警停了下来，“嘿，小宁，站这干嘛呢？今天第一天执勤，感觉怎么样？”

　　是的，叫做小宁的交警同志今天是第一天上岗执勤，小宁交警笑道，“说出来你可能不信，作为交警我职业生涯中拦下的第一辆车居然是夜光和柳池烟的车。”

　　确实够巧的，作为一名交警，第一天上岗，拦下的第一辆车居然就是夜光的车，不知道是他赶上了，还是夜光给赶上了。

　　……

　　到了柳池烟家，没有待上多久，柳爸爸和柳妈妈带着依依和夜光柳池烟共乘一车，去看望柳池烟的爷爷了。

　　车是夜光开的，柳池烟在副驾驶指路，柳爸爸和柳妈妈带着依依坐在后座，柳爸爸是有专职司机的，但刚好一车能坐下一行人，他也就没麻烦司机再开一辆车了。

　　去柳池烟爷爷家的路挺远的，车子也越开越偏僻，四处别说是人了，连栋房子都见不着，一条公路上夜光开了好一会儿都没见有辆车往来。

　　真有够偏僻的，这都算山区了吧？夜光在自己心里嘀咕了一句。


第二百八十六章 柳老爷子

　　确实有够偏僻的，要不是这是柳池烟在旁边指的路，夜光还真以为是走错地方了，又开了一会儿，依着柳池烟的指路，拐进了一条林间小道，再绕行了一坐小山后，夜光眼前突然豁然开朗，一片雅致素朴的四合院院群出现在眼帘里。

　　车子驶进大门，门口站岗荷枪实弹的兵哥哥们并没有让车停下来接受检查，直接打开了闸门敬礼放行了。

　　倒不是因为安保不严格，只是因为夜光现在开的是柳爸爸的座驾，车牌号就是通行证，而站岗执勤的兵哥们对一些常往来的特别车辆的车牌号都是要熟背于心的，要是换成不认识的车，肯定得核实车内人员后，再将车里三层外三层的仔仔细细检查一遍。

　　柳池烟指着路，车子开拐进了一个园子了，园中的主建筑是一个四合院。

　　一行人下了车，有一穿着中山装的身材挺魁梧的中年男子迎了上来，这位中年男子其实也不算中年男子，他比柳爸爸小不了几岁，但是看着要比柳爸爸年轻很多，他是柳池烟爷爷的身边人，名叫武强，柳池烟爷爷现在下到生活起居上到人身安全之类的都是他操持着。

　　“柳哥，嫂子，烟儿，依依，你们来啦。”武强和众人打着招呼。

　　柳池烟笑着打招呼，“武叔。”

　　“武爷爷。”依依也礼貌的打招呼。

　　武叔笑着点点头，见着夜光这个陌生面孔问道，“这位是？”

　　柳爸爸颇为嫌弃的看了夜光一眼没有说话，柳妈妈笑着说话了，“这是我女婿，烟儿丈夫，我们今天带他来见见老爷子。”

　　武叔明显愣了愣，柳池烟也算是他看着长大的，什么时候不声不响的就有丈夫了？

　　缓过神来，武叔连忙道，“快，进屋，进屋，老爷子在里边呢。”

　　说着，他在前头引着路，带着大家伙进了院子。

　　四合院挺大，装点很朴素，在院子一侧有几颗粗壮的棕树，棕树叶片很大，遮出了大片树荫，树荫底下有一摇椅，一个老人躺在摇椅上，似乎已经睡着了，旁边还站着一个有些年纪的白大褂。

　　“老爷子。”武叔喊了一声。

　　“嘘”白大褂立马做了个噤声的手势，“老爷子刚睡着，小声点。”

　　说完，她也瞧见跟在武叔后边的柳池烟一家人了，“呀，柳哥嫂子，池烟，依依，你们来了。”

　　白大褂是武叔的爱人，叫兰芝，也是柳池烟爷爷的专职护理，平时就是他们夫妻俩在陪着柳池烟爷爷，照顾他的生活。

　　“兰芝！”

　　“武奶奶。”

　　“武婶。”

　　一行人纷纷和白大褂打招呼。

　　夜光也跟着柳池烟喊，“武婶。”

　　武婶见着夜光，听他喊自己武婶，有些疑惑，“这位是？”

　　柳池烟轻笑道，“武婶，这是我丈夫，叫夜光。”

　　“呀，烟儿你结婚了？什么时候的事情？”武婶一脸惊讶。

　　提到这事柳爸爸就心里不舒服，又嫌弃的看了夜光一眼。

　　柳池烟也不好意思说，支支吾吾道，“那个……前不久，今天带他来见见爷爷。”

　　武婶没多问，连忙俯下身子轻轻推了推摇椅上的老人，也就是柳爷爷，“老爷子，老爷子醒醒。”

　　柳爸爸：“兰芝，别喊醒爸了，让他睡会。”

　　武婶摇头，“不行，一会老爷子醒过来知道他孙女婿来了我不叫他得埋汰死我。”

　　说着，又摇了摇老人，“老爷子，醒醒，老爷子。”

　　柳爷爷慢慢睁开了浑浊的眼睛，还有些犯迷糊，“兰芝啊，什么事啊。”

　　“你孙女婿来啦。”武婶俯下身子和刘爷爷说道。

　　老爷子登时就睁大了眼睛，一下子就从摇椅上窜了起来。

　　“老爷子你慢点。”武婶连忙想去扶他，但老爷子虽然年纪比较大，但身手一点都不慢，武婶一下抓了个空。

　　“孙女婿，孙女婿，我孙女婿在哪？”老爷子站起来就喊，然后瞧见柳池烟一家人了，“呀，崽子来啦。”

　　崽子？

　　夜光差点没甭住笑出来，崽子？这是……对柳爸爸的爱称？

　　柳爸爸脸上不由自主的抽了抽，感觉有些丢脸，要是没别人的时候，倒是没什么，自己老子叫儿子崽子没什么毛病嘛，但是，今天夜光可也在呐，他这个当丈人的感觉在女婿面前有些丢脸了。

　　“爸。”

　　“太爷爷！”

　　“爷爷。”

　　“爷爷。”

　　一行人和柳爷爷打招呼。

　　柳爷爷喜笑颜开，“依依，我的乖乖曾孙女，来，快来让太爷爷抱抱。”

　　依依屁颠屁颠的就跑到柳爷爷那去了。

　　柳爷爷当然也看见了几人当中的夜光，瞅了好几眼，把依依放了下来，“这就是我孙女婿吧？”

　　柳池烟接话，“嗯，爷爷，他叫夜光。”

　　夜光笑着和柳爷爷再打招呼，“爷爷好。”

　　柳爷爷笑着点点头，伸手向他招了招，“来，到这来，让我看看。”

　　夜光听话的走了上去。

　　柳爷爷仔仔细细的像是看猴一般看了夜光一圈，“嗯，长得挺精神，就是瘦了点，不是块打仗的料。”

　　武婶：“老爷子，您就是喜欢把打仗挂在嘴边，现在都是和平年代啦。”

　　柳爷爷哼了一声，“和平年代也得备着能打仗的料，以防外敌！”

　　武婶笑着道，“是，是，是，您说的对。”

　　柳爷爷不理她了，又看了夜光几眼，“不错，不错，虽然不咋样，但也算有孙女婿了，前几年我就催着让烟儿赶紧找个人家，都多大的姑娘了，还不嫁人，像什么话。”

　　夜光听着这话，心里好一阵纠结，不知道该开心还是该郁闷。

　　开心的是，柳爷爷好像对他没什么意见，一点都不抗拒，不像柳爸爸，知道自己和柳池烟结婚后又是这般又是那般，到现在还嫌弃他呢，郁闷的是，老爷子你说的虽然不咋样啥意思？咱这么好的小伙，又阳光，又帅气，又有能力，怎么就不咋样了啊？

　　夜光心里的自恋的话大家听不到，不然绝对得给他冠上自恋狂的称号，你还真看得起你自己。

　　夜光表示，咱说的是实话啊，你们得信！


第二百八十七章 代代相传，代代相记

　　柳爷爷确实对夜光没什么意见，他和柳爸爸不同，和柳池烟隔着辈，对他而言，只要柳池烟早点嫁人，给自己找个孙女婿，给家里开枝散叶那就是值得高兴的事情，毕竟，关系不一样，心态也不一样，对夜光和柳池烟结婚，只要夜光人不坏，那他就不会有什么意见。

　　不过，柳爷爷还是有些埋怨柳池烟，怪他结了婚居然不早点告诉自己这个当爷爷的。

　　时候不算早了，柳爷爷这吃饭也一般也都是武婶烧的，武婶看了看时间，“哟，快中午了，你们聊着，我换身衣服烧饭去。”

　　柳爸爸拦住了她，“兰芝，你别忙活了，今天我来烧饭吧。”

　　武婶笑了笑，没有拒绝，点了点头。

　　夜光倒是诧异了，柳爸爸还会烧饭？真的假的？这位大佬居然亲自烧饭？这简直是不敢想象的事情，脑补到柳爸爸在厨房烧饭的场景，夜光赶紧晃了晃脑袋，画面太美，不敢想了。

　　柳爸爸平时确实不进厨房，但来柳爷爷这不一样，他平时工作忙，也没多少时间来看老爷子，老爷子啥也不缺，也不用他买点啥，所以，他偶尔有空来看看老爷子，就会给老爷子亲自做上一顿饭，算是尽尽自己的孝心了。

　　柳爸爸去做饭，柳妈妈也跟着去帮忙打下手了，依依在院子里满院子的逮着一只从外边跑进来的小花猫玩。

　　夜光和柳池烟一左一右的陪着柳爷爷在聊天，老爷子坐在摇椅上，夜光和柳池烟一人一小板凳坐在左右。

　　柳爷爷是个话挺多，挺健谈的人，可能人上了年纪就喜欢和人说说话唠唠嗑，拉着夜光和柳池烟在树荫下说话。

　　老爷子看着夜光，“孙女婿，你别看爷爷我现在一把老骨头，想当年，你爷爷我可壮实着呢，熊瞎子见着我都得躲着，在江湖上我也是名声赫赫。”

　　夜光在一边浅笑着听着，就是老爷子那句你爷爷我听着怎么有点别扭？虽然好像这话没毛病。

　　“想当年，我在军中那可也是一顶一的好手，打仗我从来都是冲在最前面，那敌人见着我都吓得屁滚尿流。”老爷子手舞足蹈的吹起了牛，“孙女婿，来，爷爷给你讲讲我们打仗时候的故事。”

　　柳池烟在一旁笑道，“爷爷，你打仗这点事你都翻来覆去讲多少回了，还讲呐？”

　　柳爷爷一瞪眼，“什么话，不爱听呐，我又不是讲给你听的，我讲给我孙女婿听的。”

　　夜光笑道，“爷爷，您讲，我听，我爱听。”开玩笑，不爱听也得爱听呐！

　　柳爷爷顿时喜笑颜开，兴致勃勃起来。

　　夜光算是整明白了，柳爷爷就是个老顽童，可能这就是很多老人的一个共性，年纪越大就反而越有童心，喜怒哀乐和孩子一般。

　　柳爷爷开始兴致勃勃的诉说着当年的过往，“遥想当年，那时候我和你一样，还是个小伙子，那是我第一年参军，记得那一年……”

　　老爷子眉飞色舞的讲述着当年从军的过往，有时候手舞足蹈的睡着言语比划几下，有时候又因为故事中战友的牺牲黯然神伤。

　　柳池烟听着觉得没什么意思，倒不是柳爷爷讲的不好，也不是故事不够精彩，只是她听的次数太多了，这个故事她都差不多能背下来了，自然就觉得没什么意思了，坐在小板凳上双手撑着下巴，不知道是在听还是在发呆。

　　夜光倒是听得津津有味，柳爷爷讲的故事确实很热血，夜光听得颇有味道，不时还配合着柳爷爷拍手叫好，亦或者是跟着柳爷爷一起唉声叹气。

　　柳爷爷讲了许久，有些口干舌燥，夜光给他递上水杯，柳爷爷喝了两口，舒坦多了，笑看着夜光，“你这娃娃不错，有耐心，听爷爷讲了这么久陈芝麻烂谷子的事情，不像这丫头。”说着柳爷爷还撇了一眼柳池烟。

　　柳池烟一脸无奈，怎么好端端的自己就被埋汰了呢？

　　夜光笑道，“爷爷，你这可不是什么陈芝麻烂谷子的事，你这都是革命先烈前辈们的英雄事迹，听爷爷你讲这些我心里头也热血沸腾呢，恨不得生在那个年代，和这些英雄们一起上阵杀敌。”

　　柳爷爷哈哈大笑，一脸满意的看着夜光，“好，好，你这孩子真不错，爷爷越来越喜欢了你了。”说着，柳爷爷又转头对柳池烟说道，“你看看，你看看，孙女婿就能听得进去，怎么你就听不进去。”

　　柳池烟苦笑着说了一句，“爷爷，我哪是听不进去啊，你讲了这么多遍，我听不想听也听进去了呀，可是再好听的故事听的次数多了也没意思不想听了啊。”

　　柳爷爷又是一瞪眼，“胡说，怎么就没意思了，我讲的这些都是革命烈士的光辉事迹，现在国家能繁荣昌盛，能和平安定，都是那些革命先烈用血用泪在敌人的炮火中拼杀出来的，他们的故事，就是讲一千遍一万遍也要听！不仅要听，还要记，你们这一代人，下一代人，下下代入，不管过了多少代，他们事情你们也都得记住咯！绝对不能忘记这些用血肉撑起国之脊梁的英雄！”

　　柳池烟觉得有些委屈，自己就那么一说，就被爷爷这么一顿训斥，冤不冤呐，不过她也只能顺着柳爷爷的话说，“我知道了爷爷，我记住了。”

　　夜光也替柳池烟说话，“爷爷，烟儿就那么一说，您别生气，放心吧，我们都记住了，不只是我记住了，以后，我还会让我和烟儿的孩子记住，让我们的孙子记住，一代传一代，一定会把爷爷您给我们讲的这些革命先烈的事迹代代相传，代代相记。”

　　柳爷爷闻言深感欣慰，“好，好，好孩子。”

　　夜光笑了笑，说道，“爷爷，您再给我讲讲您当年打仗的其他的事吧，我爱听您讲。”

　　柳爷爷高兴得一拍大腿，像是找到知音，“行！那爷爷再给你讲。想当年……”

　　一老一少，一个愿听，一个愿讲，在棕树下聊得颇为投机。

　　柳池烟看着这兴致颇高的一老一少，嘴角也微微笑了起来，爷爷和夜光相处的好，能聊得来，爷爷喜欢他这是一件值得高兴的事情。

　　话说起来，柳池烟一家除开柳池烟本人不说，柳爷爷，柳爸爸，柳妈妈，依依，除了柳爸爸，其他人好像和夜光相处的都很不错，至少感官不错，依依就不用说了，和夜光俩人亲得不得了，柳妈妈对夜光也挺有好感的，不然当初东窗事发的时候也不可能帮着夜光在柳爸爸面前说话，柳爷爷虽是初见，但就现在看来，他对夜光还是挺喜欢的。

　　可是，为啥独独就是柳爸爸怎么也不喜欢夜光呢？


第二百八十八章 我也是练过的

　　老爷子和夜光在棕树底下聊了许久。

　　另一边，柳爸爸和柳妈妈也把午饭给准备好了。

　　武婶招呼着大家上桌吃饭。

　　饭菜比较简单，都是普普通通的家常菜，这些菜的成色看起来还不错，看来柳爸爸还是有些手艺的。

　　夜光对柳爸爸围着围裙在厨房忙活的形象还是有些诧异，当然，这其实就是一种惯性思维，很多时候人就是这样，当另外一个人在你脑海里有了具体的形象后，你就很难接受另外一个形象，就比如说柳爸爸，他在夜光的心里是那种不苟言笑，天天操心着国家大事，庄严稳重的形象，可现在活脱脱就是个家庭妇男的样子，这怎么能让夜光不惊讶诧异。

　　这样还解释还不理解的话，那你就自己脑补一下，想想盖茨津津有味挖鼻孔的画面，想想马云当奶爸的画面，是不是顿时违和感就出现了，但是，这样的事情他们真的不能做或者说不会做吗？不见得吧，至少挖鼻孔应该是每个人都会做的事情。

　　饭桌上，气氛还是比较活跃的，加上武叔武婶还有爷爷，一共八个人围着一张桌子吃饭，人多自然气氛就活跃了。

　　武叔武婶虽然是负责照顾老爷子生活起居的，但他们和老爷子的关系可不一般，老爷子和柳池烟一家人也从来不把他们当外人看，武叔是老爷子战友的遗子，武叔的父亲曾经是追随在老爷子手底下的一个军官，老爷子和武叔的父亲关心特别好，亲如兄弟，在一次行动中，武叔的父亲壮烈牺牲了，之后，老爷子就把当时还年幼的武叔当亲生儿子一样给带大了。

　　柳爸爸比武叔年长几岁，所以，武叔一直称柳爸爸为柳哥，柳爸爸也一直把他当自己弟弟。

　　武叔年轻的时候也是从了军，是军中的一把好手，曾经还担任过某任总理的保镖，后来，柳爸爸工作忙，老爷子又搬到了现在这儿养老，生活起居上虽然也有专人照顾，但毕竟那是外人，老爷子一人在这连个亲近能说话的人都没有，难免寂寞，于是武叔武婶就也搬到了这来，专职照顾老爷子的生活，算是报答养育之恩。

　　一群人在饭桌上吃着饭，有说有笑。

　　老爷子来了兴致，一拍桌子，“今天这么高兴，我孙女婿又来了，怎么能不喝点酒，兰芝，去，拿酒来！”

　　武婶想都没想就拒绝了，“没门，您就别变着法想着喝酒这回事了，咱这院子里里里外外，就算你掘地三尺也找不着半滴酒，别想了啊。”

　　老爷子顿时就拉下脸来。

　　老爷子年纪大了，虽然现在还硬朗，但这也算是调养的好，其实他身上大大小小的毛病还真不少，不然学医出身的武婶也不用专门每天都在这陪护着老爷子，喝酒太伤身，很容易把老爷子身体里压制住的老毛病给勾引出来，所以武婶是坚决不让老爷子喝酒的，肉也尽量让他少吃一些，为此，武婶还专门让武叔把酒给戒了。

　　柳妈妈也连忙劝道，“爸，您的身体要紧，这酒咱还是不喝了啊，再说了，这桌上也没人能陪你喝的，你看，强子也早就把酒给借了，您儿子也滴酒不沾好多年了。”

　　柳爷爷一脸不开心，然后看了看夜光，“不是还有我孙女婿嘛，我孙女婿今天来我高兴，我孙女婿陪我喝。”

　　妈妈朝着夜光使了一眼色，夜光立马会意道，“爷爷，这个酒我还真陪你喝不了，您不知道，我这人也从来都是滴酒不沾的，我不会喝酒。”

　　柳爷爷顿时失望了，不满道，“这么年轻的娃娃，酒都不会喝，没出息。”

　　夜光只能是讪笑一声，一大家人都在哄着柳爷爷，他能怎么办呢，也只能哄着呗，柳爷爷说几句气话就说吧，反正也不少一块肉。

　　没想到，柳爷爷不能喝酒，心里不高兴，看着夜光好像是找着个出气筒一般，又埋汰道，“看你这细胳膊细腿的，浑身上下都没几两肉，瘦不拉几的，刮大点的风都能给你吹倒咯，要是碰到两歹徒，没几下就能给你放到咯，你说以后烟儿跟着你，你怎么能保护她啊。”

　　夜光顿时一头黑线，卧槽！什么情况？老爷子，您这态度变得有点快啊，吃饭前还不停的夸咱呢，现在又使劲的埋汰是几个意思？夜光表示有些懵逼，老爷子，咱要是给你提瓶酒来，能收回刚刚那些话不？

　　当然，夜光是不可能给老爷子提酒来的，一脸无奈，心里头也有些不舒服了，而且，柳爸爸在一边还颇为赞同的频频点头，这更让夜光感到无语了。

　　夜光：“爷爷，你这话就说错了。”

　　夜光话一说出口，一桌在的人都看向了他，一直忙活着吃的依依也不动筷子了，听夜光这意思，这是要和老爷子顶嘴啊？

　　夜光无视众人的目光，笑道，“爷爷，你别看我瘦……”其实夜光也并不算瘦，只是以老爷子的审美和眼光来看他是瘦弱的，“但是，我可不是那么好欺负的，我不是吹牛，我也是练过的，七八个人压根进不了我的身。”夜光本来想说十几二十人的，但想了想还是把牛皮吹小一点吧，怕破。

　　夜光这话一说，桌上的其他人倒是没太大的反应，老爷子乐了，一拍桌子，“哈，你还练过，来来来，练几手给我看看。”

　　夜光呃了一声，“……爷爷，这也没法练呐，我一个人打些假把式有什么看的，等以后有机会，有机会我找几人，当着你的面练几手给你看。”

　　柳池烟噗哧一下忍不住笑了，夜光这牛吹得让她忍俊不禁，柳妈妈也是嘴角含着笑，突然发现，夜光这孩子还挺有趣的。

　　柳爷爷来了兴致，哪能就这么轻易放过夜光，“这还不好办，强子，你来，你和孙女婿练几手，看看他练了多少功夫。”

　　武叔一愣，指了指自己，“啊？我？可别……一会伤着小夜就不好了。”

　　柳爷爷，“怕什么，你不会留点手啊，就是让你们练练，又不是真打，再说了，男子汉大丈夫受点伤就受点伤，老子当年枪林弹雨什么伤没受过，受点伤怕什么。”

　　武叔不说话了，扭头看向夜光，眼睛里充满了询问的意思。

　　夜光从武叔的眼神里清晰的读出信息：现在怎么办？咱练还是不练？

　　夜光表示有点懵，老爷子，咱能不能不那么较真，我就是说说而已，您咱就当真了呢，现在可如何是好？

　　是练呢？还是不练呢？这是一个问题。


第二百八十九章 有仙气扛把子

　　夜光这边还在纠结，柳爷爷这个时候却开心得乐不可支，催促着夜光，“快，快，强子，孙女婿，你们快练给我看看。”

　　柳爷爷说着，不待夜光和武叔起身，他反倒先起来了，“哈哈，孙女婿，我越来越喜欢你了，走，到院里去。”

　　夜光顿时无语，我的爷爷唉，你刚刚不是这么说的，早说喜欢咱不就没这事了嘛。

　　现在，可咱整？

　　真的要和武叔练练？恐怕……

　　夜光干咳一声，“爷爷，这饭才刚吃呢，您先做下吃饭吧，一会吃完饭休息休息我在练给您看。”

　　夜光使出了拖延战术。

　　柳妈妈也连忙道，“对，对，爸，先吃饭，先吃饭，这饭才刚吃两口呢。”

　　柳池烟也在一边帮腔，“爷爷，吃完饭再说吧，你看现在才吃到一半呐。”

　　一桌子的人都在劝着老爷子，老爷子虽然有些不乐意，但是也没坚持说什么了，吃饭就先吃饭吧，一会再说。

　　柳爸爸在一边来了一句，“我们吃我们的，让他们出去练练，正好助助兴，况且，动动身子一会吃得更香。”

　　这话一说，老爷子的眼睛亮了，颇为赞同的点头。

　　柳妈妈瞪了柳爸爸一眼，嫌他在这个时候故意添乱，柳池烟也一脸幽怨的看着柳爸爸。

　　柳爸爸确实是故意的，没别的原因，他就想看夜光出出糗，能看夜光出糗，柳爸爸表示心里爽快。

　　柳爷爷：“崽儿说得有道理，动手练练，一会吃饭也香。”说着，左右看了看武叔和夜光，“强子，孙女婿，去，到院子里练给我看看。”

　　夜光也颇为幽怨的看了柳爸爸一眼，然后转向武叔，苦笑道，“武叔，咱真练呐？”

　　武叔还郁闷呢，“这不你挑出来的嘛，老爷子想看那就练练吧，放心，我会留手，不会伤着你。”

　　夜光苦笑，“武叔，我还真不是怕您伤着我……”夜光顿了顿，“我很少打架，没什么经验，我是怕我下手没个轻重把您给伤着了。”

　　桌上的人齐齐一愣。

　　可以，这牛吹得满分。

　　柳池烟抚额无语，有这么个不靠谱的老公她表示很无奈。

　　柳妈妈眼神也怪异，虽说男人吹个牛不算毛病，但都这个份上了，还死撑着吹呐？

　　老爷子倒是乐了，一拍大腿，“哈哈，好，孙女婿，有气魄！”

　　武叔倒是有些不高兴了，习武多年，这还是他第一次被夜光这么大的毛头小子这般轻视，他还怕把自己给伤着了？真特么能吹。

　　俗话说得好，文无第一，武无第二，习武之人哪还没个争强好胜之心，更何况武叔是被夜光给轻视了顿时就不干了，武叔站了起来，一句废话不多说了，走进就往院子里走，“来，练练手！”

　　夜光呃了一声，有些无语，他就纳闷了，为什么说实话的时候好像总是容易得罪人？

　　行吧，练练就练练吧，稍微注意点，应该不会出什么问题吧？

　　夜光也起身朝外走去。

　　柳爷爷以及柳池烟一家子人都跟了出去，这个时候谁还真的有心思去吃饭呐，连最爱吃的依依这个时候也放下了筷子，屁颠屁颠的跑出去看热闹了。

　　“武叔。”柳池烟喊了一声，可怜兮兮的看着武叔，“武叔，你下手轻点……”

　　柳妈妈也道，“强子，注意分寸。”

　　武叔笑笑点头，“放心吧，我有数。”

　　夜光啥都没说，心里有些郁闷，怎么就没人看好咱呢？一个个都认定咱输定了？

　　“夜光，加油！”给夜光加油的是依依。

　　夜光回头冲她嘿嘿一笑，看来还是有人看好咱的嘛，果然是没白疼依依。

　　武叔和夜光在院子里拉开了距离，夜光有些木讷的站在一端，武叔已经漂漂亮亮的摆出了个架式。

　　武叔摆出了个起手式，说道，“武家通臂拳第九代传人，前第一军特种部队总教官，江湖诨号武金刚，武强！请赐教。”

　　江湖人士正式比武有自报家门的习惯，但武叔这次和夜光就是练练手，还算不得比武，武叔这么一串自报家门其实也是心存卖弄的意思，哼，叫你轻视我，现在就问你怕不怕！

　　夜光怕倒是不怕，倒是武叔这一本正经的报家门让他愣了愣，还别说，这架式挺帅。

　　人家自报家门了，夜光当然也不能落后，但他哪有什么家门可报，想了想，夜光装模作样的供拱手，说道，“夜家太极第一代创始人，现任有仙气扛把子，江湖人称……人称……人称……”

　　人称个啥比较好？夜光一下想不出来，于是转头向柳池烟问道，“你说我取个啥称号好？”

　　柳池烟扑哧一下就被逗笑了，白了一眼夜光，柳妈妈也是不禁莞尔。

　　老爷子乐了，哈哈哈的笑个不停，“有意思，孙女婿你真有意思，爷爷我送你个诨号，就叫混世龙！”

　　老爷子话一说出口，柳爸爸和武叔都微微一怔。

　　夜光一拍手，“好，爷爷说叫啥就叫啥，就叫混世龙！”

　　混世龙，听着还不错，挺霸气的说。

　　老爷子哈哈一笑，又道，“孙女婿，你那个有仙气扛把子什么意思？”

　　有仙气是柳池烟的公司，但她也没具体和爷爷说公司什么事，所以老爷子并不知道有仙气是什么意思。

　　夜光有些尴尬的挠挠头，“那个，有仙气是烟儿的公司，我觉着我应该是公司里最能打的……”

　　“哈哈哈哈。”老爷子开怀大笑。

　　柳池烟捂脸一阵无语，感觉有些丢人，怎么就嫁了个这么不靠谱的丈夫，现在反悔还来得及吗？

　　夜光重新报家门了，“夜家太极第一代创始人，现任有仙气扛把子，江湖诨号混世龙，夜光！请武叔指教。”

　　武叔被夜光刚刚这一插科打诨，身上本来十分的气势已经去了七分，“来吧，你是晚辈，我先让你三招。”

　　夜光摇头，“不，不，您是长辈，应该是我让您三招才是。”

　　武叔嗤笑了一声，“行啦，我们别让来让去了，这太阳怪毒的，赶紧打完吃饭吧，注意了啊，我来了。”

　　说着，武叔率先攻向了夜光。

　　夜光的神色凝重了一些，微微曲着腿，双手划了个起手式。

　　瞬间，拳掌相接，然后，一道人影摔飞出去。


第二百九十章 我这是……太极

　　在场的人都傻眼了。

　　因为摔出去的人居然不是夜光，而是武强。

　　依依兴奋的拍掌，“夜光好棒。”

　　柳爸爸，柳妈妈，以及柳池烟也是一脸不可置信。

　　最惊讶的莫过于武婶和老爷子了，他们是最了解武强的人，武强的功夫有几斤几两别人不知道他们还能不知道？可是这才和夜光交上手，一个照面就摔飞出去了，这是什么状况？

　　不科学，太不科学了，夜光看着这小胳膊小腿细皮嫩肉的，能有这么大力气？他功夫能高到这种地步？

　　武强本人是最懵逼的，一个翻身从地上起来，虽然摔了出去，但身体素质过硬，也并没有给他照成什么实质性伤害，但是，他心里头不是滋味啊，被夜光一个晚辈，一个照面就摔了出去，好在这都是家里人，要不然他这脸往哪搁？武金刚的名头还要不要了？

　　丢人丢大发了。

　　巧合，一定是巧合！刚刚武叔觉着自己这一拳就像是打在了棉花上一般，压根就没打到夜光，反倒是被他顺势一带，自己重心不稳才给摔了出去，严格来说，他不是被夜光给打倒的，而是被自己给打打倒的。

　　拍了拍身上的灰，武叔，“再来！”

　　于是乎，武叔再次攻向了夜光，刚刚脸都要丢光了，这不能就这么算了，怎么的也得摔夜光一跟头，找回点场子。

　　但是，事与愿违。

　　这次武叔下盘扎得很稳，手上动作也拿住了很多，不似刚开始一般大开大合，但是这一拳一招打出去，都拳拳落空，夜光的招式看起来有些绵软无力，可手上的力道却一点都不小，用劲巧妙无常，一会儿崩足了力气，一会儿又猛得卸劲，让武叔感觉无比郁闷，自己的招式好似都打在了空处，反倒是夜光练练在他身上来了两下。

　　可能是夜光收了劲，也可能是武叔身体强度好，夜光打了他好几下，武叔似没事人一般，只是后退了几步。

　　武叔站定身子，不敢在轻视夜光了，这小子好像真有点门道，过了几招，自己没拿下他不说，反倒是自己吃了点亏。

　　拉开架式，武叔再一次双手握拳冲向夜光，这一拳力道沉猛，直袭面门，夜光哪能让他如愿，双手避过武叔的拳头，像是蛇一般缠上了武叔的手臂，顺势就想往接着武叔的力道往后一带。

　　武叔早又准备，前面就是吃了一次这样的亏，被夜光摔飞出去了，这会夜光又使出同样的伎俩，他哪能没点防备。

　　男人，怎么能在同一个地方跌倒两次！

　　可有时候，现实总喜欢抽抽人巴掌，让你感觉到它的存在。

　　武叔虽有防备，但夜光也不是一成不变的，拉住武叔的手臂，抬脚猛地往武叔的脚踝处一勾，武叔到底是经验丰富，反应迅速，本能的抬脚就避开了，但是，他这一只脚抬起，重心顿时又不稳了，于是乎，很不意外的又被夜光给摔飞出去了。

　　文字描写了这么多，但其实这就是发生在电光火石之间，一眨眼的功夫。

　　武叔这次摔了个马大哈，有些惨，也比第一次的时候摔得重了些，爬起来的时候轻轻闷哼了一声。

　　观战的柳池烟一家人脸上也止不住的惊讶，看这样子，好像武叔完全不是夜光的对手啊？这可和大家先前预想的剧情完全不一样了啊，夜光……居然功夫这么厉害？

　　再一次被摔，武叔不可能觉得这还是巧合了，他的神色间充满了惊讶，说实话，他也是江湖老手了，不敢说全部，但十之八九的武术路子他都见过，接触过，但夜光今天这路子他还是第一次见，“你这是什么招数？”

　　夜光微微一笑，双手划了一个圈，摆出了个太极的起手式，自觉有些高人风范，实则有些装逼地说道，“四两……拨千斤。”

　　武叔不说话了，再次摆出了架式，“再来！”

　　夜光苦笑一下，“武叔，还打啊？”

　　武叔一句废话都不语他说，“来！”说着，又攻了上来。

　　两人又接了几招后，武叔又一次被击退了。

　　“再来。”

　　再被击退。

　　“来！”

　　又一次摔飞。

　　“继续！”

　　继续摔飞。

　　……

　　两人你来我往，在院里比武打得火热，不过，这场比武，只能算是夜光单方面的对武叔的蹂躏了，是的，蹂躏。

　　武叔这会儿看上去及其狼狈，被摔在地这么多次，浑身上下就没块干净的地方，衣服裤子上也是摩破了几块，夜光也不是一点亏都没吃，虽然一直处在上风压制武叔，但还是被武叔来了好几下，最重的一下是被武叔一膀子甩在胸口，让他好一阵胸闷气短，武叔看起来惨是惨了点，但夜光也没下重手，就以武叔的身体素质，这么摔一摔还对他照成不了什么实质性伤害。

　　不过，虽然伤没受，当然，不受伤是最好的，可武叔的心可是被伤得不轻，今天算是老脸丢尽了，被摔得多了，加上羞愤难当，武叔也渐渐被打出了火气。

　　再一次被夜光摔飞出去后，武叔又爬了起来，双手握拳，直勾勾的盯着夜光夜光。

　　夜光心里猛的一颤，这一瞬间，他感觉自己像是被一头猛兽盯住了一般，烈日当空，夜光此时却感觉背后有些发凉。

　　老爷子的眼睛眯了眯，看着武叔，正欲说话，武叔紧握的双拳松开了，一直绷着的身子也放松了下来，眼中摄人的目光也不见了。

　　顿时，那种让夜光浑身不安心颤的感觉消失了。

　　武叔吐了一口气，苦笑了一下，“后生可畏，后生可畏啊，打不过不打了，我输了，小夜你赢了。”

　　夜光咽了口口水，刚刚那种感觉还让他有些心有余悸，那一瞬间夜光似乎闻到了刺鼻的血腥味，感觉死亡似乎在向自己靠近。

　　夜光缓过神来，说道，“武叔，您可别这么说，是您让着我，不然我哪能和你过招啊，您要是认真起来，保准一两下就能给我放倒了，赢了您这种话我可不敢说。”

　　这个马屁拍的武叔稍稍缓解了一下心里的郁闷，但是也不多，也就是心里阴影从百分之一百降到了百分之九十九，总归还是郁闷的，想想叱咤江湖这么多年的武金刚，今天居然在个小辈这翻了船，怎么想都不能不郁闷，而且，问题是，单单就以功夫来说，确实是打不过。

　　武叔，“小夜，你这是什么功夫，看起来有些软绵绵的，但没想到这么厉害，和你过招的时候总是有劲没处使，就像是打在了棉花上，反倒是好像你借着我的力让我吃了不少亏，就像是我自己在打自己一样，借力卸力我也知道，不少拳法里也都有，但像你这种这种路子我还真是第一次见着。”

　　夜光笑了笑，“我前面说了呀，我这是……太极。”


第二百九十一章 夜光才是最最厉害的！

　　太极。

　　中华民族最具影响力的招牌武术之一，但是，太极在这个世界似乎没有被流传下来，武叔还是第一次听说这个武术路子。

　　武叔：“太极，这是哪家的路子？没听说过。”

　　柳爷爷见多识广，太极他倒是听说过只言片语，“太极啊，我倒是早年间好像听说过一点，好像是宋代出现的一种武学，但是很可惜，这种武功没有流传下来，孙女婿，你这功夫着实不错，连强子都不是你对手，你跟谁学的？”

　　夜光呃了一声，也不知该如何解释，只能说道，“那个……小时候碰见一云游道士，他说和我投缘，就把这功夫交给我了，我也就是练着好玩，学了一些。”

　　这个解释……没啥毛病，但怎么感觉套路很眼熟的感觉？

　　其他人对夜光的解释倒是不疑有他，这个世界能人异士多了去了，出现个教夜光太极的道士也正常，但是，不管其他人怎么想，柳池烟是不信的，别人不知道，她还是一眼就看出来夜光没说实话，不过她也没去刨根问底，但她发现好像越来越不了解夜光了，夜光总是时不时的展露出让她不了解的一面来，从突然展露出来的厨艺，剪辑方面的学识，到后面的书法，以及一心二用，再到今天的功夫，这些技能好像一个个都凭空出现在夜光身上一般，之前一点迹象都没有。

　　柳池烟对这些早就心生疑惑，但她很聪明的什么都不去问，每个人都有每个人的秘密，兴许夜光也有什么秘密是自己不知道的，但没必要去刨根问底，就这么着挺好的，偶尔他还能给自己带开不同的惊喜，况且，作为夜光的妻子，夜光越有能力，她当然也就越高兴，夫妻一体，与有荣焉。

　　夜光和武叔洗了洗又重新回到了饭桌上，武叔还去简单冲了个澡，换了一声衣服，前边衣服都好几处磨破了。

　　重新上桌之前，夜光接了个电话，是蒋奉先打来的，还是说的网上他打人视频的事情。

　　蒋奉先：“夜顾问，你现在在哪呢？网上的事情你赶紧去解释解释吧，实在不行我们工作室替你解释解释也行啊，现在网友骂你都快骂疯了。”

　　另一边，柳爷爷在招呼着夜光赶紧上桌吃饭，夜光无心和蒋奉先多说，“这样啊……先不管吧，我晚点回去在看看怎么解释，我这有事呢，骂就让他们先骂会吧，反正也不掉快肉。”

　　蒋奉先差点一句卧槽就爆出来了，你心咋就能这么大能？什么叫骂就骂吧？公众人物心大到你这种地步也是没谁了，还别说，夜光现在的心态还真和原来不一样，记着原来他撕衣服打保安的视频被曝光后，网友骂他也骂得凶得不得了，当时夜光可是心里可是被膈应的不轻。

　　蒋奉先：“夜顾问，你在干嘛呢？就这点时间都抽不出来吗？”

　　夜光：“我啊？我刚和人打了一架，算了，老蒋，我不说了啊，我这没空，先挂了。”说着，夜光挂断了电话，重新上桌了。

　　电话那头的蒋奉先听着电话里的忙音，一阵语塞，过了老半天才愤愤然的“靠”了一声，没听错的话，这话刚刚说他干嘛来着？跟人打了一架，我的天，现在打人视频的事情还没完呢，他又和人打架去了，这特么叫什么事！

　　蒋奉先觉得有些心累，自打夜光来了工作室，好像自己就没消停过，一天到晚是忙活着他的事情，给他擦屁股，夜光有什么想法，要做什么，手一指，蒋奉先就麻利的去替他办了，夜光出了什么事，也是蒋奉先在替他想办法着急上火，可这人咋就不能争点气呢？

　　夜光和武叔上演了一出好戏，老爷子看得心花怒放，开心得不得了，在饭桌上一个劲的夸赞夜光有本事，说柳池烟眼光好，这个孙女婿没找错。

　　柳爸爸就蔫下去了，这和他设想的不一样啊，他是想看夜光挨揍出糗来着，这么现在反而夜光成了赢家，憋着一股子怨念，柳爸爸轻声和武叔说了一句，“怎么搞的，连他都打不过。”

　　武叔还一肚子的怨念没地方发泄呢，要说最郁闷的人非他莫属了，又被柳爸爸顶了这么一句，顿时就更不爽了，也不顾忌柳爸爸是大哥了，顶了一句嘴，“你行你上啊。”

　　柳爸爸语塞。

　　夜光打赢了武叔，最开心的居然是依依，兴奋劲迟迟不减，学着夜光和武叔比武时的样子不停地手舞足蹈，咯咯的笑个不停，惹得武叔频频对她白眼，“小丫头，武爷爷白疼你了，我打输了你这么高兴呐。”

　　依依不好意思的吐吐小舌头，收敛了一些，拍马屁道，“武爷爷很厉害，武爷爷最厉害了。”

　　这个马屁武叔很受用，满意的点点头，刚想说总算没白疼你，依依又补充了一句，“不过，夜光才是最最厉害的！”

　　武叔顿时把到嘴边的话咽下去了，心里郁闷的感觉更多了，得，咱不说话了，咱吃饭。

　　武叔埋头不语，一心吃饭了，还别说，动了动手，出了一身汗，食欲确实好了很多，武叔比平时多吃了一碗半的米饭，当然，也不知道他是因为真的食欲大振，还是把悲愤化为了食欲。

　　依依的兴奋劲一直持续到吃完饭还没消停，吃过饭后，在院子里“咦呀哈嘿”的练起“功夫”来，柳池烟一家加上夜光都笑看着依依玩耍，柳爷爷时不时被依依搞怪的样子逗得哈哈大笑。

　　忽然，依依做了个踢腿的动作，脚下一下没站稳，“啪唧”摔了个屁墩，顿时，依依的兴奋劲一下子熄灭了，捂着屁股蛋扁着嘴可怜兮兮委屈的看着众人，样子又可爱又可怜又好笑。

　　夜光忍不住莞尔，连忙过去把她抱起来，“慢一点，摔疼了吧。”

　　依依嘟着小嘴，眨巴着眼睛看着夜光，“夜光，你教我功夫吧，我自己练不好。”

　　夜光一怔，然后洒然一笑，“女孩子家家的，学什么功夫啊，你安安静静的当个小公主就好啦。”

　　依依摇头不干，“不行，不行，就要学，我也要变得像你一样厉害。”

　　夜光猛的沉默不语，心中有些五味杂陈，有些酸酸的。

　　不知不觉间，依依已经在拿他当作榜样了吗？


第二百九十二章 一个西瓜圆又圆

　　教依依功夫？

　　也不是不行，反正也就是些把式，教给她逗她开心开心也不错，真正的功夫可不是简简单单说教就能教的，需要日积月累的磨练才能练出来。

　　夜光摸摸依依的小脑袋，“想学功夫啊，行，我教你。”

　　说着，抱着依依走到树荫下，“来，到树荫下教你，这么大的太阳，你咋就不怕热呢，满院子乱跑。”夜光捋了捋依依额头被汗水浸湿的头发，将她放下来。

　　依依嘿嘿一笑，“我要学你打败武爷爷的功夫。”

　　武叔顿时脸色一黑。

　　夜光莞尔一笑，“好，我教你，来，跟着我学。”

　　说着，夜光摆出了个姿势，两腿岔开，微曲下蹲，双手抱圆伸出，依依也依葫芦画瓢的学起来，她的动作并不标准，夜光也没去矫正，也就是逗逗孩子，没必要去较真。

　　虽然夜光现在说教依依功夫是在逗依依开心，但武叔却饶有兴趣的看了起来，他对夜光这门怪异的功夫可是好奇得很。

　　夜光摆好了架式，说道，“开始了啊，跟着我学。”

　　依依乖巧的点头。

　　“一个西瓜圆又圆。”夜光双手在胸前作太极抱球动作。

　　“劈它一刀成两半。”一只手作扶西瓜状，另一只手作刀状绵绵地向下劈。

　　“你一半来，他一半。”左右捋。

　　“给你你不要。”双掌略蓄劲向左前推。

　　“给他他不收。”双掌略蓄劲向右前推。

　　“那就不给”双掌微快回收。

　　……

　　夜光一边念念有词，一边打着太极的招式，但他嘴里念叨的这些却是让柳爷爷等人乐不可支。

　　柳池烟也是一脸苦笑，又充满爱意的看着夜光，怎么就有个这么逗逼的老公呢？不过……也挺好的，很可爱呢。

　　可爱……这个词语用在夜光身上，满满都是违和感吧？你这是情人眼里出西施！

　　武叔也一脸笑意，还以为能看到夜光的一些招式呢，他对夜光的功夫可是好奇得狠，出于江湖规矩，加上今天才和夜光初见还不太熟，不好细问，正想着看他教依依的时候能看出个一二来，没想到他还真就是编了些乱七八糟的口诀出来哄依依。

　　夜光要是知道他这么想，保准会喊冤枉，咱就是很认真的在教好嘛！口诀……口诀……虽然有些逗，但这生动形象管用啊，这就是太极的口诀来着，真的，真真的，一点不假，假的我是你孙子。

　　依依倒是不觉有他，她才不管什么口诀逗不逗呢，只要夜光肯教她就行，依依在一边，跟着夜光慢慢的有模有样的学着，开心极了。

　　看着和师徒俩一本正经的乱打一气，柳池烟等人也是在一边巧笑嫣然，别说，炎炎夏日，没什么事，看看俩人这般逗趣是件挺有意思的事情，老爷子脸上的笑意就没减过，柳爸爸在不知不觉间，看着依依和夜光这般逗趣也是嘴角微微勾起了一丝弧度。

　　武叔也笑看着，但现在就有些漫不经心，权当乐子看了，在他看来，夜光这把式肯定不是什么正经把式，也就依依这么大的孩子会信夜光这是在教她功夫了。

　　一遍套路打完，夜光看着依依笑道，“依依真棒，第一遍就练得这么好，来，我们再来一遍，等把你教会了，以后你就是夜家太极第二代传人了。”

　　夜光此时就是一句戏言，殊不知，在多年后，在这个世界太极自他之手被世人所知，却经依依之手被发扬光大！

　　依依被夜光这么一夸，顿时心花怒放，开心的点头，“嗯！我以后也会灰常灰常厉害的！”

　　于是，夜光又领着依依再一次打起了太极的套路，“一个西瓜圆又圆，来，跟着我一起念。”

　　依依：“一个西瓜圆又圆。”

　　夜光：“劈它一刀成两半。”

　　依依：“劈它一刀成两半。”

　　夜光：“你一半来，他一半。”

　　依依：“你一半来，他一半。”

　　……

　　看着看着，柳爷爷脸上的笑容渐渐收敛了，轻轻叹了一口气，道，“锋儿多少年没回来了？”

　　柳爸爸柳妈妈神色都暗了暗，柳妈妈开口道，“五年了，五年前回来那次就是把依依送了回来，然后匆匆又走了，算上前两年，已经七年了。”柳妈妈说着有些神伤，“这孩子也不知道怎么样了，这么多年一点信都没有，是生……”柳妈妈没继续说下去。

　　柳妈妈情绪上来了，转头就对旁边的柳爸爸说道，“你说你，官做的这么大有什么用，儿子现在人在哪，在做什么，什么时候回来你都不知道，这一走就是这么多年，你这当爹的怎么就能过得去。”

　　柳爸爸眼神中闪过一刹那温怒，但迅速又黯淡了下去。

　　柳池烟面带愁容，说道，“妈，你别这么说，爸爸也担心哥哥啊，哥哥是军人，服从命令是他的天职，他去执行机密任务，不能和家里联系肯定也有自己的苦衷，您别太担心了，哥哥会回来的。”柳池烟安慰着柳妈妈，也是在安慰着自己。

　　武婶在一边也开口说道，“嫂子，别太担心了，锋儿会平安回来的。”

　　柳妈妈神色间还是止不住的哀伤，话虽如此，但那可是自己儿子，做母亲的又怎么能不担心呢？柳妈妈叹了一口气，“这没良心的，一点也不顾着这个家，也可怜了依依，从小到大爸爸都没见过，妈妈是谁都不知道，没爹没妈的，苦了这孩子了。”

　　“依依不会苦。”夜光不知道什么时候走了过来，正好听见柳妈妈刚刚那话。

　　几人齐齐看向了夜光，夜光回头看了看孩子棕树下有模有样学着太极的依依，一本正经地说道，“别的小朋友没有的我会给她，别的小朋友有的我会加倍给她，有我在呢，依依不会苦。”夜光语气不重声音不大，但神色很认真，语气坚定。

　　柳妈妈和柳爸爸眼神有些复杂的看了夜光几眼，柳妈妈牵起一些笑意，点点头，“谢谢你小夜。”

　　依依还在练这太极，天气热，她脸上挂着汗珠，依依抬起胳膊擦了擦脸上的汗水……和眼角沁出的泪水。

　　先前，夜光和依依一同在棕树下练太极，依依一心一意都放在和夜光学太极上，注意力不在柳妈妈那边，柳妈妈他们说话依依听不太清楚，也没心思去听。

　　院子就这么大，虽然隔着点距离，可要注意听还是能听得见的，夜光去到柳妈妈那边的时候依依的注意力也跟着分散到那边了，所以，夜光说的话依依听见了。

　　依依擦干了汗水，重新摆出了架式，脸上挂着天真灿烂的笑容。

　　“一个西瓜圆又圆。”

　　“劈它一刀成两半。”

　　“……”


第二百九十三章 打的一手好算盘

　　在柳爷爷家一直待到了金乌西坠吃过晚饭柳池烟一家人才离开。

　　回到柳池烟家，天色已经不早了，夜光坐了一会，起身告辞，“伯父，时候不早了，我就先回酒店了。”

　　客厅只有夜光和柳爸爸，柳池烟带着依依洗澡去了，柳妈妈在厨房洗水果。

　　说着，夜光起身了，柳爸爸在喝茶，抬头看了他一眼，淡淡的说了一句，“就在家里住吧。”

　　夜光一怔，大过喜望，连连点头，“好，好，好的。”

　　柳爸爸让他留宿，夜光感觉有些受宠若惊，话都说不囫囵了。

　　柳爸爸看着他这没出息的样子，又哼了一声，不理他了。

　　柳妈妈端着水果来客厅了，“小夜，天快黑了，晚上就在家里住，别回酒店了。”

　　夜光点头，“谢谢伯母，好的，伯父刚刚已经说过了。”

　　柳妈妈有些诧异的看了一眼柳爸爸，对着夜光点笑笑，没有说什么了。

　　又在客厅坐了一会儿，夜光电话响起来了，还是蒋奉先，说的还是同一件事情，打人视频的事情，有夜光这么个不靠谱的领导，这真是难为蒋奉先了。

　　蒋奉先：“夜顾问，现在有空吗？”

　　夜光：“嗯，老蒋，你说。”

　　蒋奉先：“那个打人视频的事情有转变，你要不上网去看看？”

　　夜光疑问道，“什么转变？”

　　电话那头的蒋奉先笑了笑，“很有意思的转变，估计你都想不到，我就不和你说了你去看看吧，很有意思。”

　　夜光忙问，“到底啥意……思。”

　　电话里传来了忙音，他话还没说完，蒋奉先那边就挂断了电话，夜光看着断了线的电话，心里一句卧槽，老蒋居然挂他电话，真是握了个大草了，要不是碍于这是在客厅，柳爸爸柳妈妈都在，夜光这句卧槽就不是在心里说说了。

　　电话那头的蒋奉先一脸得意的笑着，看着电话笑着愤愤然的说了一声，“哼，让你天天挂我电话！”

　　好嘛，我们的蒋奉先同学还是挺记仇的。

　　夜光不是好奇心特别重的人，但如果有什么事情勾起了他的好奇心，他基本上就忍不太住，刚刚蒋奉先话不说清楚就挂断了他的电话，成功的把他的好奇心给勾起来了。

　　挂断电话后，夜光立马就想找电脑上网看看网上到底是个啥情况了，可柳爸爸和柳妈妈都在，尤其是柳爸爸，一直板着个脸，夜光心里被好奇挠得直痒痒，但又不好开口和柳爸爸和柳妈妈说。

　　柳妈妈倒是很贴心，看出他坐不住了，开口道，“小夜，有什么事就去忙吧，别拘束，这是自己家，又没外人。”

　　夜光连忙笑着点头，“哎，谢谢伯母，我这还真有点事，那我先回房间了，伯母再见，伯父再见。”

　　柳妈妈笑着点点头，柳爸爸压根不搭理他。

　　夜光迅速回了原来给他准备的客房，里边电脑什么的都一应俱全。

　　夜光走后，柳妈妈在客厅吃苹果，一边吃一边和柳爸爸说话，“你别成天绷着个脸，小夜这孩子挺怕你的。”

　　柳爸爸一怔，愤愤然，“怕我？怕我他还敢和我女儿结婚？再说了，怕我什么，怕我吃了他啊，我又打不过他。”

　　柳妈妈莞尔一笑，“你行了啊，这事过去了，别天天给人小夜甩脸子，成天绷着个脸人能不怕你嘛，这婚结都结了，你也认了，还绷着干什么，他难受，你自己也难受，其实我觉得吧，小夜这孩子挺不错的，反正我是越看越觉得满意，老爷子也喜欢他啊。”

　　柳爸爸没有作声。

　　柳妈妈见他不出声，晃了晃他，“我和你说话呢，你听见没。”

　　柳爸爸不咸不淡的嗯了一声，也不知道听进去没听进去。

　　……

　　夜光回到了房间，迅速打开了电脑。

　　登录微博。

　　找到热搜。

　　看排行榜第一条。

　　夜光动作行云流水。

　　咦，不对，谁给你的幻觉让你觉得你的新闻一定会上热搜？而且还是头条？

　　好吧，确实微博热度第一的话题就是关于打人视频的话题，这条微博是金太旭的官方微博发出的。

　　夜光点开，微博文是一则声明。

　　关于打人视频声明：

　　大家好，我是金太旭，今天我得知一个关于夜光导演打我的视频在网上疯传，本人在此郑重做出说明，首先说明一点，视频内容属实，但事情并不是大家想象的那样，真实的事情是视频中的内容是夜光导演和我在拍的一场戏，这是奔跑把兄弟节目中的一个剧情片花，被人录了下来，引起了大家的误会，至于我为什么最后没有当节目嘉宾，这就是我的一些个人原因了，和视频内容完全无关。看到今天我的粉丝们，网友们都在替我打抱不平，我真的很感动，但是，夜光导演是无辜的，而且夜光导演和我已经成为了朋友，作为朋友，他又怎么可能会打我呢？事情真的不是大家看到的那样，眼见不一定为实。

　　所以，我必须站出来澄清这件事情，我不能让他平白受冤，请大家不要再对夜光导演进行网络暴力，请停止对他的攻击。谢谢大家的支持——爱你们的太旭。

　　看完这个声明，夜光脸上的表情很精彩。

　　金太旭这个声明就有意思了，但是，这到底几个意思？他被自己打了，自己被网友各种攻击谩骂，他不落井下石火上浇油就算好的了，怎么还帮着自己说话了？还昧着良心发了一篇睁着眼睛说瞎话欺骗群众的所谓声明，有意思，确实有意思。

　　想了想，夜光有些明白了，嗤笑一声，“还真是打的一手好算盘。”

　　……

　　柳池烟给依依洗完澡了，带着依依来到了客厅，四下张望了一下，没瞧见夜光的人影。

　　“爸，夜光呢。”

　　柳爸爸还没说话，柳池烟就扁起了小嘴，委屈的看着柳爸爸，“爸，你是不是让他回去了？爸，你怎么这样啊，这天都黑了你还让他回去，家里这么多空房，就让他在家里住有什么嘛，夜光有什么不好的，你就这么讨厌他吗？你一直这样你让我们以后怎么相处啊。”

　　柳爸爸一开始还想解释，但是一听柳池烟这话，哪还会去解释，肺没气炸了都算好的，一股心酸的滋味萦绕在柳爸爸的心头。

　　柳爸爸没有冲柳池烟发火，静静的站了起来，看了柳池烟一眼，然后默默的转身上楼回房。

　　他想要静一静。

　　柳池烟有些慌了，柳爸爸转身前看她的那个眼神让她有些慌了，她从那个眼神中读到很多信息。

　　失落、辛酸、生气、怜惜、失望、还有一些老态的浑浊，各种各样的情绪混杂在一个眼神里。

　　柳池烟有些慌了，她从未见过柳爸爸这种眼神。

　　她感觉自己似乎做错了什么，感觉有一种东西在慢慢离自己而去。


第二百九十四章 我伤害了这个世界上最爱我的人

　　柳妈妈先前走开了一下，今天连姨不在，她忙着把家里收拾了一下。

　　柳池烟刚刚说的话她听见了，走了过来，有些责备的对柳池烟说道，“烟儿，怎么跟你爸说话呢。”

　　柳池烟自知刚刚说的话有些不妥了，低头默不作声。

　　柳妈妈白了她一眼，“你现在眼睛里就只有你那个小情郎，真是嫁出去的女儿泼出去的水，胳膊肘就知道往外拐，你那小情郎没走呢，在房间里。”柳妈妈顿了一下，补充道，“你爸让他留下来的。”

　　柳池烟一怔，一脸不可思议，夜光没走？老爸让他留下来的？

　　想想刚刚自己对说的那些话，想想柳爸爸转身前那个复杂的眼神，和他默不作声的上楼回房，柳池烟瞬间就悔到了肠子里。

　　怎么办？道歉！

　　去道歉！这是柳池烟脑海里现在闪出的唯一念头。

　　柳池烟赶忙小跑着上楼，想去给柳爸爸道歉，柳爸爸的卧室门关着，柳池烟举起手就想敲门，但这一瞬间手与门之间仿佛有一堵无形的墙阻隔着，柳池烟始终没有敲下去，愣愣的站了好几秒，最终把手收了回来。

　　她害怕了，不知道，或者说不敢，有些害怕面对柳爸爸了。

　　……

　　夜光还在刷着微博，看着金太旭发的那则声明下面网友的评论。

　　“原来是拍戏啊，我说呢，夜光怎么可能会打金太旭。”

　　“是啊，打金太旭，这影响也太大了，果然是个误会，我原来就说过可能有内情。”

　　“切，楼上的，我认得你的ID，上午就你骂人骂得最凶。”

　　“我家旭旭果然是一身正气，看到夜光受到冤屈，立马就主动站出来解释了，旭旭好棒，旭旭我爱你。”

　　“看来是冤枉夜光了，把这个视频传出来的人真可恨，这不是造谣吗？”

　　“说实话，如果这个声明是夜光发的我可能不信，但要是‘受害者’金太旭我还是信的。”

　　“我也信，毕竟视频中被打的是金太旭，是不是真打他本人最清楚，没道理真打了他还站出来说谎，那是脑残行为，由此可以肯定，那个视频真的只是一个剧情片花了。”

　　“……”

　　微博声明下面评论无数，基本上清一色的都是吃瓜群众得知真相后那种恍然大悟的评语，网络上的风向也骤变，只要看到这个声明的人，就都停止了对夜光的谩骂攻击了，没看到的人也迅速被已经得知“真相”的网友告知“真相”并且停止对夜光的网络暴力行为。

　　当然，也有脑洞大的网友推论说，会不会是金太旭受到了夜光的威逼，或者是利诱，这才让他昧着良心，掩埋原本事实的真相，说视频里打人是假的。

　　但这种推论一出现就被网友们推翻了，夜光是谁，严格来说，他还只是刚刚踏入娱乐圈的新人，而金太旭呢？咖位比夜光高了不止一级，而且还背靠SX娱乐这个大靠山，真要说威胁，应该是反过来才对。

　　当然，也有人说，夜光也有靠山啊，柳池烟柳天后就是他的靠山，所以也不是没有可能。

　　但这种说法一出现，就惹得另外一群人不乐意了，那就是柳池烟的粉丝柳絮们，瞬间柳絮们就上来理论了，咱柳女神是会做威逼利诱这样事情的人吗？柳女神是天后不假，但他还只是个人，SX娱乐可是高丽数一数二的娱乐经纪公司，不说其中还跨着国度的问题，就说柳池烟能威胁SX娱乐这种大公司？怎么都不可能嘛，真要是金太旭被夜光打了，他们肯定不会善罢甘休的，人家现在声明都发了，把事情说得清清楚楚，你们还在瞎猜什么阴谋论，闲的蛋疼么？

　　于是乎，打人视频的事情似乎就这么定性了，一切都是个闹剧，只是拍戏时的一段片花，不少原来骂过夜光的网友还纷纷到他的微博上留言道歉。

　　五毛党们也开心起来，在夜光微博里活跃了。

　　晨梦影星：“我就说夜光不能干这样的事情，他又不傻。”

　　Sken辰：“别说，听到他又打人，我这心里挺膈应的，我是喜欢夜光，但我也不喜欢暴力，还好这次是个误会。”

　　我爱我家：“就是，就是，不过，原先骂夜光的人得好好道歉了！”

　　啊米土豆：“对！道歉！必须道歉！”

　　千城云天龙：“嘿，还别说，虽然是拍戏，但夜光打人的时候看着挺猛的，够帅！”

　　说笑V：“哈哈，确实是。”

　　宝贝恋恋：“其实，要我说，就算是真打了，那打了不就打了，我相信夜光肯定不会无缘无故打人的，不过，视频内容是假的那是最好的，暴力什么的总归还是不太好。”

　　……

　　看着自己的粉丝以及号称五毛党最活跃的那帮人在微博里聊得火热，各种骚话也是层出不穷，夜光也被逗乐了，还别说，有这么一群粉丝在，感觉挺不错的，心里暖暖的。

　　夜光进入娱乐圈的初衷并不是因为想要粉丝什么的，有了众多粉丝后说实话他也没好好打理过，但现在夜光忽然觉得，以后在圈里混，也得多替自己的粉丝想想了，有机会的话也得替他们做点什么，不是说为了讨好粉丝什么的，只是感谢他们一直以来对自己的喜爱和支持，夜光心怀感恩。

　　谢谢你们，谢谢你们的支持，我会一直感恩，谢谢！

　　……

　　柳池烟推门进来了，脸色没什么表情，但眼神有些落寞，夜光并没发现，见柳池烟进屋，笑着招呼道，“来，快来，给你看个有意思的东西。”

　　柳池烟走了过去，夜光顺势把他拉过来让她坐在自己的腿上，然后指着电脑屏幕说，“看这，金太旭发的声明，太有意思了。”

　　柳池烟情绪不高，但还是看了看，她有些惊讶，但是他此时的心思可不在这上面。

　　夜光笑着说道，“知道他为什么明明是被我打了偏偏还发这么一个声明故意说谎吗？”

　　柳池烟接了一句，“为什么？”

　　夜光笑了笑，说道，“人家那算盘打得啪啪响呢，他呀，是怕我把事情的始末原原本本的说出来，那天的事情你也知道，本来最开始错就在他，只要是把事情始末说出去，他肯定讨不了好，至于我嘛，如果风向往好了吹，说不定还能得个见义勇为的名号，不过，暴力这顶帽子肯定是戴定了，也会惹得很多网友对我反感，算是我们两个都讨不着好，毕竟打架可不是什么光彩的事情，所以，他自己想把痱子给捂起来，这才发了这个声明，而且，他料定我会配合他，因为这事情揭露出去对我也没好处，现在他一发这个声明，一下子就让风波平静了大家都相安无事，自己还能挣一个光伟正的形象，又把网上骂我的声音给压下去了，也算是给我示好的一种信号，让我能好好配合他，一箭三雕，算盘打的确实够好。”

　　柳池烟听完，只是哦了一声。

　　夜光发现不对了，疑问道，“你怎么了？”

　　柳池烟坐在夜光腿上，脸是朝着电脑屏幕的，夜光看不到她的脸。

　　柳池烟慢慢转过身子来，眼睛里满是水雾，都快抑制不住要滑落了。

　　夜光一惊，连忙道，“怎么了？”

　　柳池烟在也忍不住了，一下扑到了夜光怀里，紧紧的抱着他，喃喃自语。

　　“我刚刚伤害了这个世界上最爱我的人。”


第二百九十五章 天底下最好的爸爸

　　柳池烟梨花带雨。

　　夜光也没有说话，轻轻拥着她，轻抚着她的后背安慰着她。

　　待到柳池烟情绪好一些后，夜光才开口问清楚了事情的原委。

　　夜光：“去给伯父道个歉吧。”

　　柳池烟点点头，但又缩了缩，“我有点害怕，不知道该怎么面对爸爸。”

　　夜光温柔的笑了笑，擦了擦她眼角的泪痕，“没事的，他是你爸爸，你也说了，他是这个世界上最爱你的人，他会原谅你的。”

　　柳池烟点头嗯了一声，“那你陪我一起去。”

　　夜光笑了笑，把柳池烟扶起来，“行，我陪你去。”

　　夜光带着柳池烟来到了柳爸爸的卧室门前，柳池烟还有些踌躇，柳爸爸转身上楼回房前的那个复杂的目光让柳池烟心里慌得很。

　　夜光紧了紧握着柳池烟的手，然后敲响了柳爸爸卧室的门。

　　“咚咚咚。”

　　屋里没人应答。

　　夜光柳池烟等了一小会儿，夜光再次敲门了。

　　“咚咚咚，伯父，是我，烟儿有话和您说。”

　　屋里沉默了一会儿。

　　“进。”

　　夜光扭动门把手，推开门，卧室的窗户边站着一人，是柳爸爸，手里还夹着一根已经快燃烧完的烟头。

　　“去吧。”夜光冲着柳池烟轻轻笑笑，轻轻推着柳池烟让她进去，夜光没有进屋，待柳池烟进去后，夜光把门顺势带上了。

　　柳池烟进屋后，轻声喊了一声，“爸。”

　　柳爸爸站在窗户前看外面的景色，没有回头，应了一声，“嗯。”

　　柳池烟不知道说什么好了，沉默了一下，说道，“爸，抽烟不好。”

　　“嗯，我知道，不抽了。”说着，柳爸爸就把已经快燃尽的烟头在窗台上摁灭了。

　　柳池烟又沉默了，看着柳爸爸站在窗前的背影，她发现，他的身影似乎佝偻了一些，似乎没有记忆中的挺拔伟岸了。

　　“爸……对不起。”柳池烟声音低着头，声音小得连自己都快听不清了。

　　柳爸爸倒是听见了，淡淡的回了一句，“没事。”

　　柳池烟低着头，眼泪又不争气的浸润了眼眶，“爸，对不起。”柳池烟又说了一句，这次声音大了一些，但声音中带着些哽咽。

　　柳爸爸还是没有回头，“没关系，我不怪你。”

　　柳池烟已经哭出声来了，“爸，对不起，我错了，对不起，对不起，对不起……”除了一遍一边的说对不起，柳池烟此时已经不知道改说什么了。

　　柳爸爸面向窗口，伸手在眼角微微抹了一下，然后转过身来，慢慢走到柳池烟身前，柳池烟还低着头，柳爸爸伸手在她头上揉了揉，然后微微捧起柳池烟的脸，伸手擦了擦她脸上的泪水，“傻孩子，哭什么，都这么大的姑娘了还哭，爸爸不怪你。”

　　柳池烟泪眼朦胧的看着柳爸爸，视线被泪水遮住有些模糊，此时她看不太清楚柳爸爸的模样，但却感觉到他像是一座大山一般杵在自己身前。

　　柳池烟忍不住了，眼泪留得更欢了，哭声也愈发大了起来，一下就扑到了柳爸爸的怀里，一边哭着一边说道，“我以为你再也不会原谅我了。”

　　柳爸爸因为柳池烟的扑到他怀里的举动微微一怔，好像，很久很久，柳池烟已经没有这样像小时候一般扑到他怀里抱着他了。

　　柳池烟：“我怕你再也不会爱我了，我以为我就要失去了你了。”柳池烟哭得很可怜。

　　柳爸爸轻轻拍着她的后背安慰她，“傻丫头，别哭了，脸都哭成小花猫了，爸爸怎么会不爱你呢，你永远都是爸爸的宝贝女儿，是我的烟儿，爸爸永远都会是你的依靠。”

　　柳爸爸顿了顿，摸摸柳池烟的头，柳池烟情绪已经平缓许多了，只是还一直抽泣着，两只手紧紧的拽着柳爸爸的衣角，似乎生怕一松手柳爸爸就不见了一般。

　　柳爸爸神色黯淡了一下，接着说道，“只是，我们家烟儿已经长大了，是大姑娘了，你也结婚成家了，以后，你的依靠就不再只是爸爸了，你的依靠更多的会是你的丈夫，你的生命里会有一个比爸爸更重要的男人。”

　　柳池烟在柳爸爸怀里摇摇头，“爸爸你永远是我的依靠，你永远是我生命力最重要的男人。”

　　柳爸爸笑了笑，“摸摸柳池烟的头，那夜光呢。”

　　柳池烟：“他……他只能排第二。”

　　柳爸爸轻笑一下，“爸爸已经老了，以后也会越来越老，不能当你一辈子的依靠，但他能陪你一辈子，让你依靠一辈子。”

　　柳池烟有些天真撒娇地说道，“爸爸不老，永远都不会老，你永远是我的依靠。”

　　柳爸爸，“傻丫头，尽胡说，永远不老那不成老妖怪了，爸爸会老，但是爸爸不管多老都会是你的依靠，但是等爸爸……你就只能依靠他了，所以，爸爸也希望你自己没有看错人，希望他能够保护你，希望他能承受住你的依靠，爸爸对你没什么期望，就希望你这辈子能够平平安安，快快乐乐的。”

　　柳池烟重重的点点头，“爸爸，我会的，夜光也会的，他是我看中的人，爸爸你相信我，他不会让你失望的，将来有一天，他会证明给你看的。”

　　柳爸爸摇摇头，“我不需要他证明什么，只需要他可以一心一意对你好，爱护你，保护你就够了。”

　　柳爸爸确实不需要夜光去证明什么，对他来说，夜光有本事，有多大成就都没什么意义，成就在大，还能大过他不成？柳爸爸不这么认为。

　　柳池烟也和柳爸爸想到一块去了，夜光能力再强，估计也达不到柳爸爸这样的高度了，别说这辈子，就是下辈子都不可能。

　　柳池烟：“爸爸，他可能以后不会有你这么大的成就，但是他也绝对不会给你丢人的。”

　　柳爸爸嗯了一声。

　　柳池烟又道，“爸爸，你不要嫌弃夜光了好不好，你们都是我最爱的人，少了你们任何一个我都活不了，我很贪心，我希望爸爸一直爱我，我也希望夜光一直爱我，我希望你们也能相处的开开心心的，夜光很好的，以后我们会一起孝顺您的。”

　　柳爸爸沉默了一下，然后开口道，“我……尽量。”

　　柳池烟破涕为笑，抱着柳爸爸的手紧了紧，“你是天底下最好的爸爸。”


第二百九十六章 脑回路有点清奇

　　柳池烟回到夜光房间的时候已经是一副轻松开心的样子了，丝毫不见先前的颓然。

　　主动上前拥抱住了夜光，柳池烟轻声说道，“夜光，你要加油哦。”

　　夜光笑了笑，“加油什么。”

　　柳池烟：“加油成为最爱我的那个人。”

　　夜光一怔，“我不是吗？”

　　柳池烟：“当然不是，最爱我的是我爸爸。”

　　夜光莞尔一笑，“那我是第二爱你的人。”

　　柳池烟，“不行。你要加油，和爸爸一样，成为这个世界上最爱我的人。”

　　夜光笑笑，轻抚柳池烟的秀发，现在的柳池烟就像是个小女孩一般，很可爱呢，“我会比你爸爸更爱你。”

　　柳池烟满意的靠在夜光肩上点点头。

　　腻了一会儿，柳池烟出去了，夜光还坐在电脑前刷微博，又看了一遍金太旭发的那个所谓“真相”的声明，夜光嗤笑了一声，然后点开了留言框，敲了一行字发了出去。

　　夜光写的是：你这一本正经胡说八道的功力比你的人气高多了，“朋友”什么时候我们再演一场戏？话说，抽你还挺爽的，期待下一次约“戏”！

　　留言发出后，夜光并没有立即关闭微博，而是坐着等了一会，不出意外的话，他这条留言，很快就会有网友回复的。

　　果然，不到一分钟，第一条回复就出现了，紧接着一条接着一条留言井喷而出。

　　“我揉了两遍眼睛才看清楚这条留言，但我还是怀疑我看错了。”

　　“这……是要搞事情？夜光说金太旭胡说八道？意思是视频内容不是假的？他真的打了金太旭？”

　　“我今天一定是没睡醒，我睡一觉在来看看，现在一定都是幻觉。”

　　“这是夜光的微博号吗？别是谁冒充的吧？”

　　“就是他！带着V呢，我特地点开看了，就是他的微博，后缀还挂着那个逗比简介呢！整个微博独他一份，别无分号。”

　　夜光的微博确实算是独一份了，应该说简介独一份，他的简介已经被微博修改了多次，但后边小编评论的那句还一直挂着。

　　现在夜光微博的简介是这么写的：综艺明星，奔跑把兄弟总导演，有仙气娱乐总顾问（经小编亲自确认，此人毒舌嘴炮奇葩一枚。）

　　前面一连串的标签都还没什么，国内很多明星的简介一大串的比他的看上去要牛逼多了，但他后边的小编寄语可就是微博的独一份了，夜光也向微博方面反应过，希望他们能把这个简介改过来，但微博方面不知道是吃了什么药了，愣就是没给夜光改，固执的一直把这个评语给他挂着，时间久了，夜光倒是不太在意了，挂着就挂着吧，反正也不少块肉。

　　“那这是说，视频都是真的，夜光真的打了金太旭，卧槽！什么状况！为什么金太旭会否认夜光打了他，还自己站出来澄清，然后夜光又出声说就是打了他，我搞不懂了。”

　　“这个世界怎么了，施暴者硬说自己打了人，受害者者非说自己没被打……难道不是应该反过来吗？”

　　“感觉，很有故事的即视感，我的八卦之魂已经熊熊燃烧。”

　　后边的留言夜光就没心思看下去了，前面的那些还只是些在刷微博刚好看到他留言的网友，后面的留言则就是金太旭的粉丝们收到信息赶过来了。

　　“夜光大傻逼。”

　　“夜光臭不要脸！”

　　“夜光你是不是脑子有病。”

　　“……”

　　一大群金太旭的粉丝蜂拥而至，在夜光的留言下破口大骂。

　　这个火热的现象又是惹得众多网友纷纷围观，不过，除了金太旭的粉丝，无关的网友倒没有像一开始看到视频的时候纷纷对夜光进行攻击了，因为大家心底都有一个疑惑。

　　为什么啊？这是为什么啊？这件事情，从视频被人上传开始，夜光立即成了网友的攻击对象，但一整天夜光也没作出任何的解释和说明，反倒是视频中的受害者金太旭站出来澄清了，说夜光是冤枉的，视频是假的，是拍戏，网友正觉得真相大白，事情要盖棺论定的时候，突然间就来了个大反转，视频特么的又变成是真的了！

　　如果这个消息是别人说出来的，从其他渠道流传出来的，网友们的反应可能还有些不一样，或许夜光又会再一次成为众矢之的，但，偏偏就是夜光本人，他作为一个施暴者，信誓旦旦的说金太旭才是胡说八道，他就是打了金太旭，而且，他特么的还想再打第二次！

　　于是，网友们懵圈了，这到底是打了还是没打？打了金太旭为什么要说没打？为什么夜光作为不怕背上暴力狂的标签都要出声说打了人？众多疑问萦绕在网友们心头，好奇心挠得众人心里直痒痒。

　　夜光的粉丝们也懵逼了，刚刚他们才振奋士气，在各个关于打人视频的话题中活跃留言，要之前谩骂夜光的人道歉，一副你们冤枉了人，咱是好人趾高气昂的模样，可现在却猛然间又出现了大反转。

　　夜光微博内。

　　晨梦影星：“卧槽！夜光这是搞事情啊。”

　　宝贝恋恋：“所以，这是打了还是没打啊？我有些懵圈了。”

　　真相帝，“应该是……真打了吧，夜光自己都承认了，不能有假了。”

　　Sken辰：“可是，为什么啊，金太旭被打还替夜光说话，想不通，想不通。”

　　千城云天龙：“同问。”

　　真相帝，“我猜测，估计夜光打人是事出有因，应该是金太旭理亏，他不想打人的真实原因被暴露出来，这才替夜光捂痱子。”

　　真相帝的推测基本已经接近事情真相了。

　　我爱我家123：“可是打人总归是不好的吧，再怎么有理由，只要打人了对夜光就不会有什么好影响，他为什么啊？”

　　真相帝：“谁知道呢……可能他的脑回路……有点清奇吧。”

　　脑回路有点清奇，这话说得有些婉转了，说明白点，就是有点傻。

　　夜光傻吗？

　　夜光可不傻，他比谁都清楚，自己承认打人会有什么样的影响，站着客观理智的角度来处理问题的话，他配合着金太旭默不作声，大家相安无事，把这个风波揭过去，这才是最好的办法。

　　但是。

　　真相帝有一点没说错，夜光的脑回路……有点清奇。


第二百九十七章 气死宝宝了

　　脑回路清奇，清奇到什么程度？

　　清奇到夜光看到金太旭发表的那篇声明的时候，侧重点和一般人完全不同，大众对金太旭的声明侧重点是视频是假的，打人是假的这个“真相”，而夜光呢，他是对事情真相再清楚不过的人了，所以他的侧重点完全不在这个上面，而在于一个词汇：朋友！

　　金太旭在声明中说夜光和他已经成为了朋友，夜光当时看到的时候心里就是一句鬼才和你是朋友。

　　无疑，夜光对金太旭算是厌恶至极了，想想金太旭说是自己朋友，以后要是有媒体采访提到这茬，说你的好朋友金太旭怎么怎么，夜光想想觉得有些恶心，但是如果当着镜头，说不定自己还得强颜欢笑，对着镜头假意认下这个“朋友”，夜光觉得有些受不了。

　　金太旭这种人，咱才不会是他朋友！哼，他不配！

　　于是，夜光为了自己心里痛快，为了将来不被恶心膈应，干脆一不做二不休，直接留言说金太旭胡说八道，自己就是打了他。

　　金太旭要是知道夜光是因为这么一个奇葩理由，保准会哭晕在厕所，话说金太旭发文的时候可是信心满满，基本料定了夜光会配合他，理论上来说，是不会有艺人原因站在风口浪尖被大家扣上暴力狂这个帽子的，所以他在发声明之前招呼都没和夜光打一个，觉得一切都会尽在掌握。

　　而且他在声明中也对夜光客客气气的，还昧良心的说出了朋友俩字，这也是对夜光的一种服软示好的举动了，可谁曾想，就算这个“朋友”反而让事情出了个大反转，如果当时他没画蛇添足说这句话的话，可能夜光的反应也许真的就如他所愿了，毕竟，夜光也是在乎自己在民众心里的形象的。

　　金太旭得知这件事情的事情是他的经纪人告诉他的。

　　他当时在健身，他对自己的身材还是尽力去保持的，因为好身材是吸引人气的重要因素之一。

　　“太旭，太旭。”金太旭的经纪人拿着手机快步走来，“出事情了，你快看看。”

　　金太旭放下手中的哑铃，把手机接了过来，他脸上的手指印和红肿经过这几天已经都差不多好干净了，拿过手机看了看，金太旭的脸顿时就变得扭曲起来。

　　“啪！”

　　手机重重的被摔在了地上，摔成好几半，金太旭气愤不已，一张脸扭曲得变形，叉着腰咬牙切齿语气中透着无比的怨毒，“王八蛋！王八蛋！他怎么敢！他怎么能这么做！王八蛋！”

　　金太旭的经纪人有些心疼的看了看地上摔碎的手机，这手机可是他的，而且是刚买不久的新款，金太旭的经纪人安慰金太旭道，“太旭，你别太生气，有些人就是这么的无耻，不值得生气，你别生气了，先想想现在怎么办？”

　　金太旭怒不可遏，吼道，“我怎么知道怎么办，这个王八蛋！”

　　金太旭的经纪人又安慰了他一下，然后出主意了，“向公司反应，说明情况吧，让公司去和那个王八蛋交涉，然后做公关处理，这件事情要尽量把影响降到最小，不然对你影响不好，会影响你以后在中国的发展。”

　　……

　　次日，打人视频事件再次发酵到了顶点，网上出现了三大阵营，一个就是金太旭的粉丝阵营，他们在不停的对夜光进行谩骂攻击，另外一个就是夜光的粉丝们以及柳池烟的粉丝柳絮自发前来援手的一批人组成的反击阵营。

　　两方人马，一方对夜光谩骂攻击，说他是暴力狂，让夜光给金太旭磕头道歉滚出娱乐圈云云，另一方则百般维护，说金太旭就是该打，满嘴谎话，愚弄大众，夜光打他肯定是因为他活该，金太旭是做贼心虚云云。

　　还有一方人马就是其他看热闹的对这件事情好奇并一直关注着事件发展的网友们了，他们这会儿倒是两不相帮，看两方人马掐架看得起劲，同时也在等待着夜光或者金太旭再次发声，把事情说清楚。

　　这里值得一说的就是自发来帮夜光站台的柳絮们了，夜光的微博粉丝也不少，但其实真正的粉丝基础和金太旭是没法比的，一开始金太旭的粉丝们仗着人多，占尽了上风，于是，柳池烟的粉丝们看不下去了。

　　“夜光好歹是柳女神公司的总顾问，我们和他是一家人，现在兄弟有难，咱们不能不帮，柳絮们，愿意去支援的跟我上！”

　　于是乎，大批柳池烟的粉丝前去支援了，顿时，两方人马的战力持平了，你来我往，掐的不亦乐乎。

　　夜光在吃过早餐后，柳爸爸和柳妈妈去上班了，今天周一，节目筹备也不着急，难得能休息一天，他惬意的靠在沙发上看电视，柳池烟还偷偷给他泡了一杯平时柳爸爸都不舍得喝的茶。

　　夜光不会喝茶，但这茶确实是好，茶香四溢，喝起来确实香，饶是夜光这不会喝茶的人都赞叹不已，当然，或许也是因为是偷偷喝的原因吧？俗话说得好，自己有的不如偷的，也许就是这个原因吧。

　　夜光的电话响了，夜光随手接了起来。

　　“喂，你好。”

　　“你好，夜光吗？”

　　“我是。”

　　“夜光，我是SX娱乐中国负责人，有一件事要和你说一下，关于网上现在打人视频的事情，你暴力殴打了我们公司旗下的艺人金太旭，对他的身心造成了极大的伤害，事后，金太旭本人不计前嫌，主动澄清，可你却恩将仇报，再次恶意挑拨挑衅，照成了极其恶劣的影响，对此，我现在通知你，你必须向我们公司和金太旭进行正式公开的道歉，否则，我们公司将通过法律途径对你……进行……诉讼。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话那头的SX娱乐中国负责人听着电话里的忙音，有些懵逼，卧槽！你特么居然挂了电话！我话还没说完你居然挂了电话！懂不懂什么是礼貌！知不知道什么是尊重！

　　气死宝宝了。

　　夜光挂断电话，撇撇嘴嘟囔了一句，“傻逼。”然后随手把电话丢在了沙发上。

　　柳池烟在一边问道，“怎么了？”

　　夜光摇摇头，“没事，一个傻逼电话。”

　　柳池烟没多问了。

　　在夜光看来，那人确实够傻逼的，他以为他是谁？全程电话里语气趾高气昂，不可一世，还通知咱？还必须道歉？切，你以为你是谁？瞧把你能的，别说夜光不可能会道歉，就算能道歉，冲你这种态度也不可能道歉，没在电话里直接开骂就算是夜光上过学了。


第二百九十八章 真相只有一个

　　电话那头，SX娱乐的中国负责人一阵咬牙切齿，纠结了一下又重新拨通了夜光的电话。

　　夜光电话响起来了，他看了一眼，还是刚刚那个号码，犹豫了一下还是接通了。

　　一接通，电话那头传来了经典的高丽式的咆哮。

　　“夜光，你给我听着，你必须给我们道歉！我告诉你，我们SX娱乐是高丽三大娱乐公司之一，你要是不道歉，那么我们一定会告得你倾家荡产！以后你在娱乐圈也别想有立足之地！我最后一次警告你，不道歉后续照成的一切后果只付！你可……”

　　“闭嘴！”夜光脸色有些郁闷，任凭谁被这么吼一顿都会郁闷，打断对方说话，夜光说道，“你妈贵姓？”

　　电话那头SX娱乐的中国负责人一怔，语气不善地说道，“你问这个干什么。”

　　夜光：“替我问候你妈妈。”

　　SX娱乐的中国负责人没有反应过来，问道，“什么？”

　　夜光嗤笑一声，“你是不是傻，果然SX娱乐的人都特么是傻×。”

　　夜光说完，不等对方说话了，立即按断了电话，然后行云流水的把这个号码拉进了黑名单。

　　“我也傻。”夜光嘟囔了一句，“傻乎乎的还接他电话干嘛，明知他什么德行，大早上的，一天的好心情都没了。”

　　柳池烟在一边莞尔笑笑，把茶给他递过去，“喝口茶顺顺。”

　　夜光接过茶杯，抿了一口，满嘴茶香四溢，“嗯，这茶确实好喝，可惜我不会喝茶，要是我爸肯定喜欢得不得了。”

　　柳池烟笑了笑，“那等我们回去的时候给爸带点。”

　　夜光微微一笑，“可别，这茶叶你爸都不舍得喝呢。”

　　柳池烟：“没事，我偷偷拿点给爸尝尝，不让我爸知道。”

　　夜光不禁莞尔，刮了刮柳池烟的闭嘴，“呵呵，你都快成惯犯了。”

　　夜光指的是她偷户口簿结婚这事，柳池烟也知道夜光说的是这茬。

　　柳池烟不好意思的吐吐小舌头，模样可爱极了。

　　另一边。

　　SX娱乐的中国负责人再次被夜光挂断了电话，而且刚刚在电话里夜光还直言他是傻X，挂断电话后，夜光说的那句“替我问候你妈妈”他也反应明白过来了，顿时怒不可遏起来，气得连连跳脚，“混蛋！混蛋！气死我了。”

　　说着，SX娱乐的中国负责人就想再给夜光回拨过去，找回场子，被人骂了得骂回来嘛。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”

　　“……”

　　一连好几次，电话里都提示无人接听，不用想，肯定是被拉黑了，SX娱乐的中国负责人瞬间又跳脚了，“混蛋！没礼貌！怎么会有这种人！我不会放过你的！你给我等着！”

　　夜光在柳池烟家中的客厅里突然没由来的打了个喷嚏。

　　……

　　中午的时候，蒋奉先来了个电话，说是有两位警察到剧组了解打人事件的情况，同时SX娱乐的官方微博还发表了声明，说夜光对他们旗下艺人施加暴力对其艺人和其公司都照成了极其恶劣的影响，要求夜光出面对当事人和其公司进行郑重正式的道歉，SX娱乐将保留一切司法追究的权利。

　　夜光当时一听觉得很惊讶，这般孙子还真敢报警？他们就不怕事情搞大了最后收不了场的是自己吗？

　　其实这算是个误会了，就金太旭本人来说，他当然是不愿意报警起诉闹大的，这个警是SX娱乐的中国负责人报的，他和金太旭对打人视频事件上的认知有些误区，金太旭讲事件报知公司的时候，碍于颜面，在起因上含糊其辞，只说是不小心推倒了一个农村大妈，夜光就因此打了他，在SX娱乐的中国负责人看来，不小心推倒一个农村大妈才多大的事，夜光打金太旭又是多大的事，不能比嘛，怎么想都占着理，既然夜光不服软，不道歉，那么不好意思，报警！起诉！维权！没商量！

　　况且，金太旭还是高丽人，说严重点，这已经不简简单单只是普通的民事案件了，SX娱乐的中国负责人深知国内行情，一旦有什么事情设计到歪果仁，那么当局都会慎重对待，办起案来一点都不马虎，唯恐会照成任何的外交和舆论影响。

　　金太旭得知SX娱乐居然报警后，自己反倒是慌神了，他不傻，他自己知道，一旦事情被真的揭露出来，对他绝对没有好处，回想起那天被众人围堵，周围的人对他怒目而视的场面，金太旭有些胆寒。

　　金太旭的经纪人安慰他了，“太旭，你别着急，其实理智分析，公司这么做说不一定是坏事，不管怎么说，你才是被打的对象，是受害者，夜光才是施暴者，既然他不让我们好过，那我们也不能放过他！这个时候，只要你去粉丝面前哭诉一番，绝对会起到很大的作用，中国的网友都是愚昧的，会有很多人随波逐流，咱们闹一闹，再让夜光成为众矢之的，让他没办法在娱乐圈立足！这样我们也能解恨！”

　　金太旭心动了，要说恨夜光，他简直就是恨得压根痒痒，但是，金太旭还有些担忧，“可是，视频怎么办？那天我可是说了那样的话，要是夜光再把我那天说的话告诉网友，那我恐怕也会成为众矢之的。”

　　金太旭还不算太傻，自知有些话自己说说没关系，但千万不能让广大的民众知道，不然后果会非常严重，他那天可是说了一句下等中国人，这句话要是被传了出去，估计他会被网友用唾沫淹死。

　　金太旭的经纪人很睿智，扶了扶鼻梁上墨镜，信心满满，“这个我早就想好了，没有关系！视频我们也看到了，就是只有夜光打你的画面，前面你推那个贱妇的画面和夜光打你之后的画面都没有，所以不会有问题的，如果夜光自己说出来，我们也可以说他是为了泼你脏水存心污蔑！”

　　金太旭，“可是，他会不会还有其他的完整的视频？”

　　金太旭的经纪人嘴角微微翘起，眼神中充满睿智，“不可能！容我和你分析分析，首先，夜光和你已经是撕破脸皮了，现在你们两个的粉丝一直在互掐，所以，这个时候你们两个有一点是一致的，那就是都希望将对方置之死地，换个角度想，如果你是夜光，这个时候你手上有完整的视频，那么你会不会把这个证据公布出来？”

　　金太旭点头，“肯定会！”

　　金太旭的经纪人点点头，“所以，既然他迟迟没有把视频公布出来，也迟迟做出什么回应，那么，真相只有一个。”金太旭的经纪人推推眼镜，斩钉截铁肯定道，“他没有视频！”

　　金太旭恍然大悟。


第二百九十九章 听者伤心闻者落泪的哭诉

　　金太旭的经纪人颇为装逼的继续分析。

　　“我可是有成为私家侦探才华的人，他的深浅逃不出我的法眼，既然他没有视频，那么，你说过什么过激的话那就完全没有证据，他要是敢自己说出来，我们反倒是可以倒打一耙，说他为了污蔑你居然说自己国人是下等人，以你在中国的粉丝数量加上公司给你撑腰运作，我们可以很好的掌握控制舆论的动向，而他只是一个刚刚出道不久的新人，就算背后还有个柳池烟，但他们也只是个人，和我们公司比起来，那就是蚂蚁和大象的区别，不足为惧，只要我们操作得当，不仅能掩熄这场风波，更能借着这次风波让夜光从此在娱乐圈没办法立足！”

　　金太旭听着他的经纪人这一番长篇大论，颇有道理的分析，频频点头，眼中的光芒越来越亮。

　　金太旭的经纪人看见金太旭瞧着自己有些敬佩崇拜的小眼神，心里颇为得意，这几天看的侦探小说没白看！咱就是这么的聪明睿智！

　　金太旭，“你说的很有道理，确实如此，我是受害者，更容易被同情，再控制住舆论，那么夜光……哼哼！”金太旭奸笑着，眼中散发出一种即将大仇得报的喜悦。

　　于是乎，两人开始了一次作死之旅。

　　俗话说，君子报仇十年不晚，但是，能立即报仇谁有愿意等十年？况且，金太旭可不是什么君子，他和经纪人在一番商议后，立即开始了周密的计划。

　　首先，金太旭开始在网上哭惨了。

　　“他发了一篇微博：首先，我得向大家道歉，向我的粉丝们道歉，对不起，我说谎了，之前视频里的内容确实是真的，我确实被夜光打了，我知道大家会疑惑为什么我被打了反而会站出来说谎，其实，这不是我的本意，可是我也无可奈何，我是谁？我是金太旭，是高丽人，但是，这里是中国，对我来说，夜光就是地头蛇，我一个远在异国他乡的人，怎么能和他对抗，大家也能看到，视频里我被打的很惨，可是，是我没办法反抗吗？不！不是的！我每天健身，了解我的粉丝都知道，我体格很壮，我没有反抗是因为我不能反抗，当时我正在他的节目组，我就像是一只羊进了狼群，如果我一旦反抗，或许被他更为暴力的对待。

　　被打后，我也愤怒，我也屈辱，我也委屈，可是我能怎么办？又能怎么办？我只是一个漂泊异国的艺人，感谢有众多粉丝的喜爱，才让我小有成就，但是我平日里行事也是小心翼翼如履薄冰，我遵守中国的法规民俗，我和善礼貌的对待每一个人，我不与人发生任何冲突，事后，在我默默舔舐伤口，我也没有想过报复，而是想着和他化干戈为玉帛，因为我不想和任何人结下仇怨，所以，看到他被网友们攻击，我才主动站出来替他开脱，但是没想到，我的好心之举他并不领情，反而变本加厉，竟然还想再打我一次。

　　我想知道这是为什么？人性为何能恶到如此程度？与人为善有什么错？我做错了什么？难道人善就应该被人欺吗？我不懂了，真的不懂了，也累了，心里很冷，也许，是我不适合这个国家吧，或许我应该回到我的祖国去。”

　　金太旭为了增强效果装可怜，还在微博后面附上了两章照片，是夜光打他之后满脸伤痕指印的照片。

　　洋洋洒洒的长篇大论，不明所以的围观群众简直是闻者落泪听者伤心，而金太旭的粉丝们简直炸了。

　　“旭旭不用道歉，我们不怪你，你是最好最棒的旭旭！”

　　“旭旭不哭！我们永远支持你！你没错，错的是夜光！”

　　“旭旭加油！夜光你去死吧！”

　　“混蛋夜光！欺人太甚！滚出娱乐圈！娱乐圈不要你这种渣滓！”

　　“旭旭不要走，不要回国，我们不能没有你。”

　　“永远支持你，旭旭加油，严惩暴徒夜光！”

　　“夜光必须道歉！夜光必须接受惩罚！”

　　“……”

　　还别说，金太旭这边“发自肺腑”的微博确实让不少路人网友对他表示同情了，纷纷重新加入到了讨伐夜光的大军中，要求夜光道歉给出说法。

　　夜光看到这篇微博的时候已经是在剧组了，虽然想好好休息一天，但谁让就赶着这事了呢，一直放任自流让事情发酵也不是办法。

　　夜光看完金太旭的这篇微博，忍不住嗤笑了一下，“啧啧，说的真可怜，简直是听者伤心闻者落泪，完完全全一副受了莫大委屈处于弱者的受害者形象，我特么都差点信了，真能编，这家伙不去当编剧当起了演员真是可惜了。”

　　姜欣白了他一眼，“你还笑得出来，想想该怎么应对吧，你说你心怎么这么大，网上网友骂你骂得多狠你不知道吗？一点都不在乎啊。”

　　夜光耸耸肩，说实话，他确实不怎么在乎，放在原来他或许还会因此头疼上火，但自从范老师过世后，他一直记着范老师和他说的那句话。

　　活成了自己想要的模样，而不只是活成他人想要的模样。

　　这句话，夜光一直记着，深深的记着，也是如此这般的做着。

　　夜光：“对了，一开始那视频谁上传的，应该是我们节目组谁拍的把？找到人了吗？”

　　蒋奉先点头，“找到了，编剧组的一个女实习生，拒他说视频不是她上传的，而是他男朋友翻她手机的时候发现了这个视频，然后上传了，但是视频是从她这流出去的，这次事情闹成这样，我们准备开除处理。”

　　夜光一怔，“别啊，好端端的开除人家干嘛，人家一实习生，找个工作多不容易，人是我打的，我既然敢打就不怕被别人知道，因为这个把人家给开除了那太说不过去了。”

　　蒋奉先，“可是……”

　　“别可是了。”夜光摆摆手，“别为难人家了，出门在外上班挣俩钱都不容易，你把人开除了人一下上哪找工作去，我都不追究你还纠结什么，这事就这么定了，不要做任何处罚。”

　　夜光这人身上没有什么太多的闪光点，当然，首先得排除系统，包容宽厚，能替别人着想是他性格为数不多的优点之一。

　　蒋奉先只得点点头应下了。

　　姜欣多看了几眼夜光。

　　夜光想了想，又道，“对了，她现在人在哪，叫她过来，视频我还有点事要问问他。”夜光眼睛眯了眯，“人家都出招了，咱也不能无动于衷是吧，正好无聊，那就陪他玩玩吧。”


第三百章 与人为善是有好处滴

　　不消多时，录制视频的女实习生被蒋奉先喊来了。

　　那妹子很年轻，估计才刚大学毕业或者还没正式毕业，看起来比夜光还年轻很多，当然，也可能是他长了一张娃娃脸，个头又不高的原因。

　　妹子进门，发现夜光和蒋奉先还有姜欣都在，除了柳池烟在家带依依没到场，节目组最有话语权的三位都在这了。

　　妹子显然有些紧张，可能之前就听到了风声，她闯下了祸节目组会处罚她。

　　“夜导。”妹子和夜光打招呼，有些局促。

　　夜光对他和煦的笑笑，指了指椅子，“你好，坐。”

　　妹子依言坐下了。

　　夜光：“你叫什么名字。”

　　“林瑶，夜导你叫我小林和小瑶都行。”

　　夜光点点头，“行，小瑶，你别拘束，叫你过来就是有些事问问你。”

　　“刷”林瑶立马就站起来了，“夜导，你听我解释，视频真的不是我上传的，我也是后来才知道视频是从我这流出去的，我当时要是知道，我绝对不会让我男朋友把视频传到网上，对不起，我错了，是我不应该在剧组的时候拿手机录视频。”

　　夜光有些错愕，咱还什么都没说，这就解释上了，看来之前这妹子也是战战兢兢的担惊受怕，害怕被罚了。

　　夜光笑了笑，摆摆手，示意她坐下，“小瑶，你别紧张，我没有说要惩罚你的意思，放心吧，这件事我不会追究。”

　　林瑶也有些惊讶，他原本是抱着赴死的决心来的，只要不被开除，扣工资扣奖金她都认！已经做好觉悟了，但这会儿夜光说不追究，确实让他有些意外，“夜导，你说的是真的？”

　　夜光：“当然是真的，我骗你干嘛，我又不是什么老古董老黑脸，说起来我们都是同龄人，我比你大些，你就像是我一个小妹妹，这事你也不算犯错，我真不追究，你别担心了啊。”

　　林瑶明显一瞬间轻松了许多，然后有些不好意思的说了一句，“那个……夜导，我二十六了。”

　　夜光的年龄在节目组不是什么秘密，所以，当夜光说林瑶就像是一个妹妹的时候，林瑶不好意思了。

　　夜光呃了一声，不知道该说什么好，二十六……是你长得太嫩还是咱长得着急了？而且，一开始蒋奉先说她是实习生，夜光潜意识就把他当作大四或者是刚毕业的学生，刚大学毕业自然就要比自己小嘛，殊不知，这个世界上在大学生上边还有个叫研究生的玩意。

　　夜光没有在这个问题上纠结了，直接说正事了，“那个，小瑶，当时你拍的视频就是上传的那些吗？还有吗？拿给我看看。”

　　林瑶看了看夜光，摇头道，“网上的那个视频就是我拍的所有内容了，没有多的。”

　　夜光有些失望，没有多的了，那就不太好办了，如果有视频的话，那就是最好最直接的证据，但是没有的话那就可能要和金太旭打一阵嘴炮了。

　　夜光点点头，“行，没有就算了，你去忙吧。”

　　林瑶点点头起身，“谢谢夜导，那我先出去了。”说着，林瑶转身出门，走到门口的时候又回过身来，“夜导，你要视频是因为网上金太旭微博的事吗？”

　　夜光点头，“嗯，就是为这个。”

　　林瑶笑道，“夜导，那天后面的事情我没拍，但是我知道谁拍了，她应该有那天从头到尾完整的视频。”

　　夜光一怔，蒋奉先和姜欣也好奇的朝着林瑶看过去了。

　　林瑶：“游戏设计组的何苗姐那天也一直在拍，那天出事的时候我和她站在一起，她那应该有，但是这几天节目组里同事都在传说我拍视频流出去了，会被处罚，所以后面有人问何苗姐的时候她就说拍完回家就删了，但我估计她还留着，要不我把她叫来问问？”

　　夜光大过喜望，有种失而复得的感觉，点头道，“行，谢谢你小瑶。”

　　林瑶出去找何苗了，没一会儿林瑶带着何苗一起过来了。

　　何苗果然还留着视频，因为手机拍摄的，画面有些抖动，但已经拍的很不错了，而且相对来说很完整，她视频中的内容是从夜光把金太旭按在地上抽耳光开始，然后一直到夜光让人把金太旭送回去为止，很完整了，但唯一有些缺憾的就是一开始的画面没拍到，也就是金太旭抽大妈耳光把大妈推倒在地这一段没拍到，之前林瑶的视频中这一段也是没有的，没办法，当时事发突然，不过，有了后面这一段就足够了。

　　何苗的视频拍的还不错，有些抖动，但还比较清晰，最关键的是声音能听的清楚，虽然有些杂乱，但夜光和金太旭说话时候的声音都能听得清楚，金太旭在之后说的那番过激的话在视频中也是清晰可闻。

　　将视频拷贝下来，夜光哈哈一笑，“林瑶，何苗，谢谢你们，这个月给你们加奖金！”说着，夜光又转头对姜欣说道，“姜姐，这事你记一下，一会和财务去说。”

　　林瑶和何苗大过喜望，原来以为会被罚，但没想到不仅没被罚反而给加了奖金，这事……只能说世事无常了。

　　两人连连道谢后，没什么事夜光也就让她们各自去忙了。

　　拿着视频拷贝的优盘，夜光嘿嘿一笑，对蒋奉先和姜欣说道，“有了这个，任凭他再怎么跳，再怎么演，都是一场小丑戏罢了。”夜光笑了笑，敲着二郎腿，一副胜券在握的样子，“还别说，其实我还真不知道SX娱乐和金太旭是哪根筋没搭对，谁给他们的信心能以为黑的能说成是白的？当那天在场的人都没长眼睛吗？”

　　如果金太旭的经纪人听到这个问题，应该会站出来大声道：我！就是我！聪明睿智洞悉一切的我！

　　夜光拿着视频，看了看蒋奉先，“老蒋，看见没，宽容待人，与人为善是有好处滴，要是真把小瑶给开除了，何苗再被吓着，说不定这视频就被他捂着不敢拿出来了。”

　　蒋奉先没话说，这也算是一种误打误撞吧，夜光今天要是不来，依着之前的处理方法，林瑶今天就被开除了，这视频拿不拿得到还真得另说了，干咳一声，蒋奉先岔开话题，“那现在这视频我们发不发出去？”

　　夜光摆摆手，“不急，再让他蹦一会，我倒还想看看他能整出什么幺蛾子。”

　　姜欣，“那我们现在什么都不做？”

　　夜光笑笑，“做，为什么不做？我说了呀，今天正好无聊，陪他玩玩。”

　　夜光脸上带着坏笑，一副奸诈的样子。

　　蒋奉先和姜欣相视一眼，默默替金太旭哀悼。


第三百零一章 那就结束这场闹剧吧

　　夜光当然不会什么都不做，相反，他要是放任舆论自流，任由金太旭没完没了的蹦蹋的话他也不会特意从柳池烟家里来剧组了。

　　当即，拿到杀手锏的夜光又在微博上发了一篇文章。

　　“啧啧，看到你发的这篇催人泪下，听者伤心闻者落泪的赘述，连我都差点信了呢，讲句实在话，你不去当苦情戏编剧真是屈才，那么，这位与人为善的大编剧，请问，你还记得为什么会被打吗？@金太旭。”

　　夜光在微博对金太旭隔空喊话，后边还特地@金太旭，矛头直指，锋芒毕露，一点都不含蓄，开玩笑，人家都蹬鼻子上眼了，夜光也没必要客气了。

　　他的微博一发出，没一会儿就被很多网友过来评论留言了，少部分是问内情，大部分是金太旭的粉丝和一些看不惯夜光暴力打人的网友在留言区下面攻击谩骂，夜光也没去看，看了怕自己忍不住糟心，等金太旭回应就好了。

　　金太旭那边也密切关注着。

　　夜光的微博发出后，他没过几分钟就得到了消息。

　　“现在怎么办？他有反应了。”金太旭对他的经纪人问道。

　　金太旭的经纪人一脸笑意，“别急，一切尽在掌握！现在我更加肯定我的推论了，到现在他还没有发布什么其他的视频，反而在旁敲侧击用激将法要你把那天打人的原因说出来，那就正好说明他是绝对没有其他的视频了，不然不可能还不发出来，看来他是没有其他办法了，只要没有视频直接证据证明那他就没有任何办法！”

　　金太旭脸上也挂着笑容，“哈哈，那他死定了，那我们现在怎么办？是不是编个故事，说他就是有暴力倾向无理取闹把我给打了？”

　　金太旭的经纪人摇头，“不，恰恰相反，他既然想要我们说出那天你被打的原因，那我们就满足他！”

　　金太旭不解，“啊？为什么？把事情公布出去，那不就对我们不利了吗？”

　　金太旭的经纪人眯着眼睛，“都是假的未免漏洞太多，容易被人攻破，但要是假中有真，真真假假那就没那么好识破了，而且，我们主动说出来，那主动权就能一直掌握在我们自己手中，不会出现其他的变故，我们可以这样……”

　　金太旭的经纪人和金太旭凑在一起一阵交头接耳，金太旭频频坏笑着点头。

　　“你真厉害！”金太旭朝着他的经纪人竖起大拇指，“就按你说的办！”

　　于是，金太旭对夜光发的微博做出回忆了。

　　“被打的是我，我怎么可能会不知道为什么被打，其实这个被打的原因我有些难以启齿，因为确实是我有错在先，既然大家好奇，我也不顾及什么形象了，把事情全盘告知大家吧，那天我受邀参加奔跑吧兄弟节目，在拍摄完一个环节后中场休息，大家都在吃西瓜，可是夜光似乎有些排挤我，只有我被晾在一边，后来，有个大妈拿着西瓜过来给我吃，他扒拉了我一下，但是因为我没注意到，所以下意识的就反手推了一下，这是身体自我保护自卫的一种条件反射，很抱歉，大妈被我推倒在地，之后的事情大家都知道了，夜光不由分说就冲上来打了我一顿，我当时没有还手其中也是有把大妈推倒了心有愧疚的原因在内。

　　事情的经过就是这样，我错了，我也受到惩罚了，所以我事后并不记恨夜光导演，反而帮他开脱，因为是我有错在先，即便我当时是无心的，但我确实把大妈推倒了，做错了事情就是应该受到惩罚，可是我不明白，你已经狠狠的教训过我一顿了，为什么还对我不依不饶，难道非要置我于死地你才能满意吗？@夜光。”

　　金太旭的这篇微博一下子又让看热闹的网友们爆发了。

　　无数网友对金太旭表示同情，并对夜光破口大骂。

　　“旭旭好可怜，夜光无耻大混蛋！”

　　“夜光滚出娱乐圈！”

　　“旭旭加油，你没有错，是夜光欺人太甚！”

　　“……”

　　这是目前微博的主流基调。

　　夜光看到这篇微博又气又乐，好嘛，见过无耻的，但无耻到这种程度的还真是不多见，黑的都能给他说成白的，也真是够厉害的。

　　夜光还没来得及做出回应，金太旭可能觉得还不够解气，或者说觉得这把火烧的不够旺，于是，紧接着又发了一条微博。

　　“对了，我想起来一件事情，当时夜光好像还说过，他打了我也是白打，我不能拿他怎么着，因为是我有错在先，就算把我打了，说不定他还会被人说是见义勇为，可能这就是他有恃无恐，还想着再打我一次的原因吧。”

　　网友们彻底炸开了。

　　之前愤怒的，还来不及愤怒的，围观的，这次都统一了阵营，纷纷把矛头指向了夜光。

　　打了人还心安理得，还觉得自己这是见义勇为？能不能要点脸！

　　就连夜光的粉丝们不少也倒戈了，虽然没有直接参与攻击夜光，但后面在微博上的评论也是纷纷表示了对夜光这种行为的不齿。

　　“我没想到事情是这样，我原本猜测夜光打他是肯定有原因，我愿意相信夜光，可是，现在我怀疑了。”

　　“金太旭把大妈推倒了是有错，但不至于被如此毒打，也就是道个歉的事情，况且打了之后还不依不饶，这种行为我不认同。”

　　“不说了，粉转黑。”

　　“失望，真的很失望，从之前撕衣服打保安到这次打金太旭，看来你真的有暴力倾向，深入骨髓的暴力倾向，上一次你没吸取教训，这一次反而变本加厉。”

　　“我感激你为了雾霾勇敢的站出来，我承认你是个勇士，我也欣赏你的才华，我喜欢你写的歌，喜欢你做的奔跑吧节目，但是，对你的为人……算了，以后只看作品，不论人！”

　　“……”

　　这是夜光粉丝的留言，至于金太旭的粉丝们和一些愤怒的网友留言就很偏激了，直接各种无下线的谩骂和人身攻击。

　　“夜光无耻之徒！”

　　“夜光去死！”

　　“夜光滚出娱乐圈，娱乐圈没有你这种败类！”

　　“强烈要求煤管局封杀夜光！还娱乐圈朗朗青天，给金太旭主持公道！”

　　“夜光%%￥%……￥。”

　　“……”

　　夜光对金太旭的粉丝和其他的那些网友评论倒是不在乎，直接过滤了。

　　但是夜光对自己粉丝的留言，他还是上心的，看着这些人的留言，夜光苦笑着嘟囔了一句，“呃……有些玩大了，算了，别玩脱了。”

　　自己粉丝的感受夜光还是在乎的。

　　“那就结束这场闹剧吧。”


第三百零二章 突如其来的反转

　　正值夜光想要上微博把事情说清楚的时候，电话响了，是刘天王。

　　“小夜，打人这事现在闹的够凶啊，哈哈，你被骂惨了吧。”刘天王笑道，“怎么样，我替你解释解释？”

　　夜光哈哈一笑笑，“不用了，我正准备发文把事情说清楚呢。”

　　刘天王：“行，那你赶紧发，一会儿我给你站台，我倒是奇了怪了，金太旭怎么想的？那天我们这么多人在场，这可都是人证啊，他怎么就敢这么颠倒黑白？”

　　夜光笑道，“谁知道他哪根筋搭错了，可能……就是傻吧！”

　　刘天王莞尔，“这智商……你那天说的真没错，他能活到今天是个奇迹。”

　　确实如此，也不知道金太旭是被仇恨冲昏头脑了还真的智商不在线，如果只是和夜光两人的恩怨，别人都不知情，那他胡说八道黑白颠倒兴许还有点用，可是那天在场有一两百人！这么多人目睹全部的事情经过，他怎么就敢？好吧，撇去工作人员和村民不说，因为这批人影响不大，如果不是要走司法途径，他们说什么对舆论并没有很大的影响力，就算说了当时的事情经过，可能网友也会觉得是夜光授意。

　　但是，别忘了，现场还有奔跑团的嘉宾啊，刘天王，许辰，贺星……等人，村民和工作人员说的话也许网友不信，但是刘天王他们呢？他们可都一个个都是自带大喇叭的最佳人证！

　　也许金太旭潜意识里把夜光当成了唯一的仇恨对象，所以把所有的注意力都集中到了夜光身上，于是下意识的忽略了其他在场目睹一切的人，包括刘天王等人……好吧，编不下去了，他就是傻！

　　挂断了刘天王的电话，夜光的手机又立马响起来了，许辰来的电话。

　　“小夜，就问你被喷的爽不爽，哈哈，喜闻乐见啊。”许辰笑着幸灾乐祸的开玩笑。

　　夜光，“你就幸灾乐祸吧，别忘了那天你也有份，小心我把你也供出去。”

　　许辰哈哈一笑，“哈哈，你供吧，话说，要我发声明你说话啊，我正手痒呢，本来想发文给你证明一下来着，但我感觉你小子肯定憋着坏，不然你会吃这亏？”

　　夜光笑道，“正准备发微博让事情真相大白呢，这不你就打电话来了。”

　　许辰，“行，那我等着看大戏，一会儿我微博开大号给你站台。”

　　电话挂断，紧接着又一个电话进来了，夜光瞅了一眼，贺星的电话。

　　“我靠，这是约好了吧？”夜光嘀咕了一句。

　　贺星来电话说的事情也都是一样的，不过，夜光今天还真是碰到一个大大的巧合，在和贺星通话后，蓝宝和钟京又相继来电，好嘛……除了他自己和他媳妇，奔跑团全都集齐了。

　　事后，夜光在一次聚会时偶然问起这事，说是不是他们约好的，但大家伙儿都摇头否认，还真真切切的是赶巧了。

　　……

　　随即。

　　夜光准备把事情的经过原原本本的公诸于众，并且把视频上传了，正敲打着键盘，写着事情原委，夜光转念一想，“我这么婆婆妈妈去解释干什么，那和金太旭有什么区别，不行，逼格太低，不能让那几个逗比看了笑话。”夜光指的是刚刚给他打电话的奔跑团嘉宾们。

　　于是，夜光把写好的内容又都给删除了。

　　“直接上视频？”夜光自言自语，“太干了吧？”

　　忽然间，夜光想起自己还有个诗人的名头来着，说实话，夜光想到这个有点脸红，他自己哪会作什么诗啊，而且，就算有梦中世界打量诗集给他借鉴抄袭，他都不能契时契景的找到一首合适的诗来，所以，夜光有段时间没有显摆过什么诗句了，怕丢脸。

　　不过，此时夜光倒是想到了曾经梦中世界网上看到的一首打油诗。

　　“就用这个！”

　　夜光在微博上写道：

　　毒舌背后搅是非，无中生有欲加罪。

　　黑白颠倒泼脏水，网友误会受连累。

　　解释还需从头来，清白自正理不亏。

　　下附视频，视频名称：对不起，我还想再打一次。

　　……

　　夜光的微博才发出去没两分钟，立即引来了许多网友围观回复。

　　“夜光你无耻！不要脸，到底是谁毒舌搅是非，是谁在泼脏水，你个败类，渣滓！”

　　“夜光臭不要脸，你还理不亏，人无耻到你这种地步也是一种境界。”

　　“……”

　　这些网友愤怒的攻击回复算是条件反射性的了，夜光的上传的视频大概十多分钟，他们压根没看夜光发出来的视频，当即就直接开骂了，还别说，这样的人还真不少，但在十分钟内，他留言下清一色都是谩骂的话，而且微博刚刚发出在短短十分钟内留言已经有六百多条。

　　夜光摇头苦笑，“我这是有多招人恨，吃了没事干的网友还真是多啊。”

　　但是，形势在十几分钟后开始悄然逆转了。

　　网友们的留言依旧在增长着，有一位网友如是说道：“夜光，我不是金太旭的粉丝，但在这件事情上我完全支持金太旭，你简直是给我们国人丢脸！”

　　一位网友回复了他的留言，“先去看看视频在说话吧，我已经不知道该说什么好了，果然有的人无耻已经成了一种境界。”

　　随后，一个个把视频看完的网友都开始回复了。

　　“毒舌背后搅是非，无中生有欲加罪，黑白颠倒泼脏水，无耻至极！无耻至极！”

　　“MMP的，老子忍不了了！我想打他！”

　　“打个屁，打一顿太便宜他了，这种人要直接弄死！”

　　有一位ID名为蛋蛋的网友接茬了，“对！夜光这种无耻渣渣，就是要直接弄死！玷污了朗朗乾坤！”

　　然后，这位蛋蛋网友立即被怼了。

　　正义使者：“@迷途弄死你妹啊！谁特么说要弄死夜光，我们说的是金太旭！傻X，请你看完视频在来说话！”

　　“金太旭罪不可赦！厚颜无耻！”

　　“夜光打得好！这种人活该被打！”

　　“夜光，下次打他的时候请叫上我！！！”

　　“……”

　　突如其来的反转，网友蛋蛋有些懵，这什么情况？

　　不是讨伐夜光来着吗？怎么一下全都对金太旭倒戈相向了？

　　视频里到底有什么内容？

　　蛋蛋网友连忙用手机打开视频，先是弹出一个小小的提示，“正在使用流量播放视频请注意。”

　　蛋蛋网友哪里还会去注意这些，立马就点了播放。

　　不少围观的网友也是好奇异常，怎么会突然间又来了个大反转，这视频里到底有什么内容，能让大家这般转变？于是，按耐不住好奇心，纷纷点开视频想要一看究竟。


第三百零三章 谁还没点爱国情怀！

　　视频画面有些抖动，但还是能看得清楚，声音有些杂乱，不过大多都能分辨出来，视频从夜光爆抽金太旭开始，然后现场的工作人员围了上去，夜光被拉开，几位村民上去打了金太旭几下，也立马被工作人员拉开了。

　　随后，画面跟着夜光转到了一个大妈身上，夜光和大妈说了几句话，但当时拍摄的时候离大妈比较远，人群嘈杂，说的什么听不清楚，之后，夜光又愤愤然的想去抽金太旭，被柳池烟给拦住了，金太旭愤怒的问夜光凭什么打人，夜光这货很干脆的就来了一句：“因为你欠揍啊。”

　　画面到这里还算正常，之前的内容也从一开始上传的那个打人视频中看到了，此时的金太旭，俨然就是一个可怜兮兮的受害者的形象。

　　可是，就在两人几句嘴炮后，金太旭语不惊人死不休的说出了这样的话来，“她能和我比吗？我可是金太旭！我是高丽人，我有几千万的粉丝，身价数亿，她一个农村贱妇，一个下等中国人能和我比吗？”

　　这句话在嘈杂的声音中显得是那般的刺耳，在看视频的网友瞬间就感觉心中有一种叫做愤怒的情绪在滋生，也突然间有一种被人欺骗愚弄的感觉。

　　金太旭！

　　这就是你口口声声说你是受害者？这就是你口口声声说你是谦逊有礼与人为善？

　　不管金太旭之前哭诉得有多惨，不管他之前说得如何惹人怜惜，当他说出那句下等中国人的时候就注定国人攻击的众矢之的。

　　没有人会再同情他，也没有人会再原谅他，因为这里是中国！

　　随后，夜光对金太旭一篇慷慨激昂教育更是激起了网友心中的热血，同时也把对金太旭无耻行径的愤怒推到了顶点。

　　愤怒会使人癫狂。

　　相比之前对夜光的暴力行径的愤怒，现在的愤怒级别可就高了不只是一个等级了，要知道，这里边还包含着另外一种情绪——爱国！

　　这是每一个国人深入骨髓的本能的情绪，不管我们自己对自己的国家有多少不满，不管我们自己平日里如何如何吐槽这个国家的不足之处，但这一切其实都源于我们对这个国家的热爱，因为我们希望它能更好！

　　同时，我们的国家，我的民族绝对不容许一个异族说三道四，更不容许一个异族在我们的国家骂我们的国人是下等人！

　　不可原谅的行为。

　　“金太旭无耻之徒！”

　　“金太旭去死。”

　　“金太旭你特么才是下等人！”

　　“猪狗不如金太旭！”

　　“金太旭滚出中国！中国不欢迎你！”

　　“……”

　　一片齐刷刷的谩骂声，和先前网友谩骂夜光如出一辙，不同的是，这次网友更愤怒，言语更激烈，人数也更多，金太旭的微博在一段时间内因为流量过多，甚至有几分钟的网页崩溃。

　　不过，也不是所有人都在骂金太旭，还有人在骂夜光，这人是蛋蛋网友：“卧槽！夜光你混蛋！你赔我流量！赔我生活费！呜呜呜。”

　　没有人再去问为什么，也没有人再去问事情的始末，事实上，从夜光和金太旭的对话中，只要脑子灵光点，那事情的真相就已经能猜出来了。

　　不重要了，夜光为什么打人已经不重要了，对夜光打了金太旭这种暴力的行径，也没有人再去质疑，甚至无数的民众拍手叫好。

　　“打得太轻了！这种人就该往死里打！”

　　“下次打的时候请叫上我！”

　　“夜光混蛋，你怎么就这么把他放了，太便宜这个贱人了，应该往死里打！”

　　“我一向不喜欢暴力，但我这次给夜光点赞，打得好！我也想打。”

　　“有谁知道金太旭现在人在哪吗？我打飞的过去揍他！”

　　“夜光说得好，这里是中国！金太旭滚出中国！”

　　“……”

　　而夜光发布视频时一开始十多分钟的一千多条谩骂他的评论也在迅速减少，网友自发的把自己攻击夜光的留言迅速删除，之前还不明真相，在其他地方骂了夜光还算无可厚非，但在这条微博上再骂夜光，那就显得很不厚道了，也会显得自己很傻逼，为了不当个傻逼，所以大家都心甘情愿的把之前的留言删除。

　　金太旭已经被气的跳脚，看着电脑咬牙切齿，“怎么会这样！怎么会这样！他怎么还有视频！他为什么还有视频！你不是说他没有视频吗！”金太旭对他的经纪人怒吼着。

　　金太旭的经纪人也有些懵逼，一脸不可置信喃喃自语，“这不可能，他怎么会还有视频，他之前为什么不发，这不可能，我的推论怎么可能有错……啊！”

　　金太旭的经纪人被金太旭一脚踹翻，“我推论你麻痹！”

　　……

　　下午的时候，微博上首页置顶了两个活动条幅。

　　一个标题是：让金太旭滚出中国！

　　一个标题是：骂过夜光的请道歉。

　　这两个活动横幅异常显眼的挂在微博首页，是微博官方发起的，当然，微博方面是不会主动做这样的事情的，而是民意泱泱，在无数网友的强烈要求下，微博高层经过了一番讨论，并上报了上级领导得到默许后才发起了这两个活动。

　　金太旭的行为严格来说，法律是没办法制裁他的，但人民不会原谅他，每一个中国人都不会原谅他，微博的高层和其上属领导，虽然没办法直接对金太旭做什么，但是，作为中国人，谁还没点爱国情怀了？

　　于是，在短短数小时内，微博上的这两个活动评论人数过三千万，点赞人数突破七千万，一度成为微博评论点赞之最！

　　之后，微博又出现了一篇热门文章，是刘天王发出来的，其文章详细描写了事发当天，从金太旭一开始耍大牌不愿意进泥潭，到后来动手打大妈耳光，推倒大妈，夜光打人等一系列事情进行了详细的叙述。

　　许辰、贺星、钟京、蓝宝也是在第一时间转发点赞，站出来力证。

　　而将奔跑吧兄弟网络版权买下来的TT视频也做了一件让网民称赞的事情，他们下架了所有金太旭参演的电影电视作品，并且发出声明，金太旭的任何作品TT视频将不再进行播放。

　　这相当于TT视频在自己平台，讲金太旭给封杀了，而这一举动引得大批网友点赞称赞，同时，也立即引起了业内的一股潮流。

　　酷豆视频发布声明，下架金太旭所有作品。

　　奇艺视频发布声明，下架金太旭所有作品。

　　搜虎视频发布声明，下架金太旭所有作品。

　　……

　　一家接着一家，众多视频网站纷纷随从，甚至数家正在上映金太旭参演作品的电视台，作为公共国有的电视媒体，也宣布了下架金太旭所有作品，但他们在声明后边还加上了一句，仅为本台立场。

　　电视台作为公共国有的电视媒体，有些地方还是处处被掣肘着，不似其他的网络视频网站，可以那般任性随意，他们能做到这种地步相对私企的视频网站来说很不容易。

　　诚然，其实很多网站和电视台并不想下架金太旭的作品的，毕竟，这些作品当初买来可是花钱的，现在下架了无异于钱打了水漂，但是，TT视频带了头，而大家也纷纷响应，现在，就算心里有些不愿意，也得咬着牙把他的作品给下架了，人家都下架了，就你还留着，你让大家怎么看待？相对这点小钱钱，门面口碑和脸更为重要！

　　最为关键的是，作为中国人，谁还没点爱国情怀！


第三百零四章 还提得起枪！杀得了人！

　　之后。

　　越来越多的企业，娱乐公司，广告公司，等等，有关的，无关的，都纷纷上车，纷纷表示，今后将会拒绝任何和金太旭有关的合作。

　　其实这些企业，公司，真的能和金太旭有交集的能有几家？能达成合作的更是数得过来，金太旭人气原来是高，但还不至于如此，只是拒绝金太旭似乎已经成了一个风潮，惹得大家纷纷响应罢了，似乎别人都发了声明，自己不也跟着说一句，就显得自己不够爱国了。

　　一夜之间。

　　不，这还不到一夜，只能说是一时间，金太旭成了人人喊打的对象，而且，在煤管局官方没有做出任何声明的情况下，被民众和各大媒体直接封杀了。

　　封杀得彻彻底底干干净净，民间封杀能做到这般，这几乎可以算得上开天辟地独此一次了，不知道金太旭同学会不会感到荣幸？

　　很多时候，所谓的民间封杀其实往往只是一个笑谈，经常是某娱乐公司宣布封杀某个艺人，但这种封杀，其实奏效并不大，说是封杀，还不如说是靠着自身庞大的影响力，把其封杀的艺人边缘化，慢慢让他在民众眼里销声匿迹，如果这个时候有对手公司和他唱对角戏，那封杀就是个笑话了，说不定那艺人还会因此大火一把。

　　可这次的封杀确实真真切切的封杀了，全渠道，全平台，全媒体，几乎和煤管局官方直接下达封杀令别无二致了。

　　金太旭也算的倒大了霉，要说来中国捞金的它国艺人，还有没有其他的看不起中国，瞧不起国人，甚至当众辱骂的？

　　有，肯定有，甚至还不在少数，可是，这种事情，不放到台面上来讲，那就不会照成多大的影响，而且就算是事后被人知晓，通过道歉和一些公关手段，也不是就无法挽救了，就是失去一些人气罢了。

　　但金太旭这次不同以往，他原本就和夜光因为打人视频的事情备受瞩目，之后又在微博上和夜光隔空喊话斗法，你来我往，而且他还以受害者的身份，用可怜兮兮的胡说八道成功的挑起了网民的同情和愤怒，当然那个时候愤怒是对夜光的，但这个时候他和夜光的关注度算是全国网友瞩目的关注度。

　　之完整的视频曝光，在强大的关注度下，愤怒不已的网友不知几何，况且，金太旭的性质还更为恶劣，要是他只是单纯的被爆出骂中国人是下等人，出于之前已经被夜光毒打了一顿，网友的愤怒情绪或许还不会这么高，但他是先愚弄了一番大众，把网民当成了猴耍，颠倒黑白，得知被人欺骗被人耍得团团转的网友哪能不愤怒？

　　这也算是金太旭自己作死了，也只能说他运气不好，也许按照金太旭自己的行为方式，事情不会闹到如此地步，但，谁叫他有一个有着成为侦探才华，推论无双的经纪人呢？

　　当然，他自己傻也是肯定的。

　　……

　　柳池烟爷爷家中，老爷子在棕树下乘凉，武婶拿着个手机兴匆匆的跑过来了，“老爷子，老爷子，快看看，你孙女婿打人了。”

　　老爷子一下来了精神，接过手机远远举着，（咳，老花眼）看着武婶给他播放的视频。

　　十几分钟后，老爷子一拍大腿，“打得好！这鸡儿玩意就是该打，孙女婿这是怎么了，怎么下手这么轻，哼！一点力气都没有！兰芝，你回头把别人送我的那些补品给我孙女婿拿上点给他补补力气！”

　　武婶莞尔一笑，“老爷子，你是不知道，小夜因为这打人的事加上那个高丽人挑拨，被人骂得有多惨。”

　　老爷子当即一瞪眼，“什么！兰芝，你给我拿枪来！我去崩了这鸡儿棒子！给我孙女婿出气！”说着，老爷子就要进屋提枪了。

　　武婶连忙拉住他，“唉唉，老爷子你干什么呀，放心吧，没事了啊，这人已经被你孙女婿给收拾了，现在人人喊打，让他滚出中国呢。”

　　老爷子这才停下来，满意的点头，“这才对嘛，这种狂妄自大的鸡儿棒子，让他留在中国干嘛，孙女婿做的不错，没给我丢人。”

　　兰芝扶着老爷子坐下，说道，“您都多大年纪了，怎么脾气还这么冲呢，动不动就是打打杀杀的。”

　　老爷子哼哼了两声说道，“兰芝，下次还有这种事你跟我说，咱不能让孙女婿被个外族人欺负了，在我们的地盘岂能容得他们骑在我们的头上作威作福，孙女婿要是弄不过人家，还有我给他撑腰，我混世龙虽然老了，但还提得起枪！杀得了人！”

　　老爷子吹胡子瞪眼说得颇有戾气，如果他不是坐着一边说话还一边挠了挠发痒的脚底板的话……

　　金太旭算是玩完了，很彻底。

　　金太旭被民间封杀，人人喊打，他心里恨极了，恨夜光，也恨那些企业和网名们，同时还恨起了他的经纪人，要是没有他在一旁乱出主意，事情怎么会就闹到了这一步，金太旭奈何不了别人，但他的经纪人就在身边，正好成了他的出气筒，对着他的经纪人一阵猛打。

　　他的经纪人一开始也是打不还手骂不还手，但随后一想，不对呀，金太旭已经完了，咱还这么把他当祖宗一样供着干嘛？于是，金太旭的经纪人奋起反击了，别看他体格不大，但发起努力战斗力刚刚的，和金太旭扭打成一团，你一拳，我一脚，打得难分难解。

　　最后，两人身上处处挂彩，一个个鼻青脸肿。

　　这就是所谓的狗咬狗一嘴毛吧？

　　金太旭也被SX娱乐的负责人一阵严厉的教训，直接就让他立即回国去，中国金太旭肯定是待不下去了，说不定哪天落单了就被人一闷棍打死。

　　SX娱乐原本是对打人事件报了警，也发了声明，但现在也立即把报警案件撤销了，同时之前发布的趾高气昂的声明也立即删除了，并且“诚心诚意”的发表了道歉声明。

　　金太旭是SX娱乐旗下的艺人，不管他们愿不愿意，道歉肯定是必须的，毕竟要在中国发展，那么就得考虑中国民众的感受，当然，他们的道歉有多少人买账，就不知道了，不过，起码人家态度是端正的嘛。

　　而此时金太旭带着一身的伤痕，大夏天的带着大口罩和鸭舌帽，拉着个行李箱，后边跟着一个SX娱乐新派来的助理将他连夜送到机场。

　　为什么新派来的？

　　原来的经纪人和他打了一架撂挑子不干了，金太旭已经完了，再跟着他就是傻了，还不如抓紧时间找个下家。

　　下一家，去坑谁好呢？


第三百零五章 我们都是中国人！

　　话说金太旭全副武装来到了机场。

　　机票已经网上订好了，因为是晚上，机场人流量不算多，加上金太旭全副武装，倒是也没人认出他来。

　　来到值机柜台，金太旭讲护照递给柜台的美女工作人员，“你好，请帮我值机，头等舱，座位要第一排靠窗。”

　　美女工作人员接过金太旭的护照，翻开看了看，然后抬头看了一眼带着口罩的金太旭，值机柜台并不会要求乘客脱帽和摘口罩，所以妹子没有多说什么，开始在操作界面上查询金太旭的订票信息。

　　“您好，先生，头等舱第一排已经没有位置了。”妹子礼貌地说道。

　　金太旭微微一怔，然后道，“那就第二排靠窗吧。”

　　“对不起先生，第二排的位置也没有了。”妹子还是带着职业性的微笑。

　　金太旭又是一怔，怎么会这样？他是经常中国高丽两头飞的，所以对一些航班的载客量也有些谱，一般来说，晚上这个时候的航班头等舱都是人很少的才对，很多时候往往一架飞机8-12个头等舱只能卖出去几张票。

　　但是，没位子了金太旭也没办法，“第三排靠窗吧。”

　　“第三排靠窗的位置也没有了，只有两个过道了。”妹子微笑服务。

　　金太旭顿时无语了，算了，第三排过道就过道吧，“那就随便一个过道吧。”

　　“好的，先生稍等。”妹子说着，麻利的给金太旭选好位置搬好值机和托运，让后将登机牌递给金太旭。

　　金太旭有些郁闷的走了。

　　这里解释一下，一般乘机多的人都知道，飞机作为越靠前似乎飞行感受就要越好一些，拿经济舱为例，第一排的位置是要比一般的要宽敞很多的，而靠前的位置噪音和颠簸越小，中间靠近机翼噪音是最大的，而靠后的位置视线则被机翼阻挡，所以综合几个因素一般乘机人都喜欢靠前的位置。其实我更认为是一种心理上的原因，就是想要比别人做得更前。

　　机场今晚人流量比较少，金太旭走后，后面就没有乘客排队值机了，美女值机员旁边柜台一个妹子扭头问了一句，“你值的哪个航班啊？头等舱这么紧俏吗？”

　　美女值机员得意的笑了笑，“哪有，其实都空着呢，我故意的。”

　　旁边的妹子惊讶的张张嘴，“你疯啦？不怕被投诉啊？”

　　美女值机员哼哼了一声，“你知道刚刚那人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“金太旭。”护照上是有照片的，所以美女值机看到护照的时候就知道是谁了，“投诉我也认了！心里痛快！”

　　旁边的妹子一愣，然后恍然大悟，冲着美女值机员竖了竖大拇指。

　　值机完，金太旭又朝着安检去了，安检是分等级的，平日里，安检级别低的话，一般也就是看照片和人，随身行李过下安检机，在浑身用仪器扫一遍也就过了，速度很快。

　　今天也没什么例外，金太旭提着随时的手提包，走的是头等舱通道，前面还有一人，那人唰唰不到半分钟，也就是把手提包往安检机一放，然后站上检验台转个圈扫一遍就放行了。

　　轮到金太旭了，金太旭把护照和登机牌递给工作人员。

　　那工作人员职业性的说了道，“口罩摘了。”

　　金太旭把口罩摘了下来，他的脸上因为和经纪人打架有些淤青和红肿，但还不妨碍辨认，工作人员拿着护照看了看，又抬头看了看金太旭，然后又仔细看了两遍，最后戳了个放行的章，在金太旭走过去后，这名工作人员偷偷的向后面的安检人员比了个四的手势，意思是——四级安检。

　　安检分为四级，一级是最普通的，四级最高最严格的，正常时期安检级别为一级。

　　“先生，请拖鞋脱帽，随身行李请进闸机。”

　　金太旭倒是把手提包放进了安检机里，但对拖鞋他就有疑问了，“脱鞋？为什么要脱鞋？”

　　“先生，请配合我们的工作。”

　　金太旭指着前方还没走远的刚刚过去的那人，“那刚刚他怎么不用。”

　　“先生，请你配合。”

　　金太旭有些郁闷，但还是一眼把鞋帽脱了，安检员拿着仪器在他身前左右扫了一遍，“转过去。”

　　金太旭转身，安检员又扫了一遍他的背后，扫完后，金太旭转了回来，想要穿鞋离开，但没想到安检员没让他走，反而又拿着仪器在他身前扫了一遍，“转过去。”

　　金太旭不乐意了，“为什么呀？不是检查过了吗？我身上什么都没带。”

　　“先生，请配合我们的工作。”

　　金太旭顿时无语，他发现他很烦听到这句话，没办法，想要过安检就必须配合，于是，金太旭又转过身去被安检员再查了一遍。

　　过了安检门，金太旭就看到有另外一名安检员在他的手提包旁边等着他，“先生，请开包，我们需要检查。”

　　金太旭微微一愣，又下意识的看了看刚刚过去那名乘客的方向，张张嘴，最终没有说话了，老老实实的配合起来，他总算是明白了，这帮人是故意的，嗯……还不算太傻。

　　可是，就是他知道安检员是故意难为他，他也无可奈何，人家是按照规章制度办事，一时间，金太旭感觉整个世界都对他充满了恶意。现在，金太旭只想赶紧登上飞机，离开这个地方，回到自己祖国去，回到妈妈的怀抱里。

　　今天的这次安检，绝对是最严格的一次安检，安检员让金太旭把手提包中的东西一样一样的拿了出来，认认真真的检视着，甚至把手表盒子里的海绵都给取了出来看了一眼，可谓是没放过一点蛛丝马迹。

　　好不容过了安检，金太旭长吁了一口气，总算是结束了，终于能登机回家了。

　　可是，他不知道的是，前面这还仅仅只是开胃小菜。

　　候机。

　　登机。

　　飞机顺利起飞。

　　金太旭登机后坐下来就觉得不对了，不是说头等舱第一排和第一排都客满了吗？可是……现在这哪有一点客满的迹象？整个头等舱，加上他自己，整个头等舱一共就两名乘客，一名坐在第一排靠走道，另外就是他坐在第三排了。

　　“骗子！”金太旭欲哭无泪，“都是骗子！”

　　飞机已经起飞了，想着前面反正没人坐，金太旭解开了安全带，自己就走到了第一排右边靠窗的位置坐下了。

　　还是第一排坐着舒服啊，金太旭心道了一声。

　　不一会儿，有位空姐掀开门帘进来了，空姐走到金太旭左边一排的乘客身边，礼貌的问道，“您好先生，请问晚餐您需要吃什么，这是我们的菜单，您看一下。”说着，空姐将手上的菜单递过去。

　　金太旭右边的乘客是位中年男子，他随意的点了一份蒜香深海银鳕鱼套餐，然后要了一杯果汁饮料。

　　金太旭好整以暇的坐着，他已经想好要吃什么了，他也想吃银鳕鱼，就等空姐来问他要吃什么了，话说，他之前跟经纪人打了一架，后来又被公司批斗了一顿，紧接着又里面赶飞机，晚上饭都没吃呢，早就饥肠辘辘了。

　　空姐问好那名中年乘客后，果然转身面向金太旭了，不过，金太旭意料之中的空姐微笑礼貌询问用餐的画面并没有出现。

　　只见空姐转身对金太旭微笑着说道，“先生，请您回到自己的座位上去。”

　　金太旭有些傻眼，“你说什么？”

　　空姐微笑服务，“先生，每一位旅客的座位在值机时已经确定，在机上是不能随意更换的，请您回到您自己座位。”

　　这话没什么毛病，但一听就知道是忽悠人的，金太旭，“是你们的值机人员欺骗我说前排位置都满员了，但是现在这明明都是空的，我告诉你，我要投诉！”

　　空姐面带微笑，“先生，值机那边什么情况我并不知道，我只负责机上服务，而且，乘客临时退票或者误机的情况也不是没有可能，每一位乘客的位置在值机时已经确定好了，先生，请您回到自己的座位上。”

　　金太旭不高兴了，这摆明就是在故意刁难了，从值机到安检再到现在，处处被刁难着，金太旭也来气了，耍起了无赖，“我不管，我就要坐在这！”

　　空姐继续微笑，“先生，请回到您自己的座位。”

　　金太旭干脆靠着窗户闭上眼睛装睡了。

　　空姐倒是没说什么了，转身离开。

　　过了一会儿，金太旭的肚子咕噜叫了一下，金太旭这才想起来，咦，不对呀，我是想点餐来着，怎么纠结起坐哪了。

　　正当他想呼唤空姐服务的时候，空姐正好进来了，还是刚刚那名空姐，她给中年乘客送上了精美的银鳕鱼套餐和果汁。

　　金太旭叫住空姐，“我需要用餐。”

　　空姐微笑道，“先生，请您回到自己的座位上去，否则我们无法提供用餐和其他服务。”

　　金太旭一脸生气，“你们这是……”空姐不待他说完，随机就转身走了。

　　金太旭有些傻愣愣的保持着愤怒的模样。

　　欺人太甚，欺人太甚！金太旭在心里咆哮着。

　　撇了一眼另一边正在悠闲享受银鳕鱼美食的中年乘客，金太旭不争气的咽了一口口水。

　　好饿。

　　他的肚子也不争气的“咕噜”叫唤了一声，旁边的中年乘客用一种带着鄙夷的目光斜视了金太旭一眼。

　　金太旭顿时被气的差点跺脚，但又不敢发作，在飞机上要是打起来，说不定让人当恐怖分子给抓起来，他现在只想回家。

　　好吧，回去就回去！不就是一个座位嘛，咱不稀罕！

　　金太旭回了自己的座位，然后按了呼叫服务的按钮。

　　空姐过来了，瞧见金太旭回了自己的座位，眼睛里明显露出一丝狡黠的笑意。

　　空姐继续微笑服务，“先生，请问您需要什么？”

　　金太旭一句废话都不想说了，“给我一份银鳕鱼套餐，一杯红酒，提前给我准备好餐后甜点，用餐后立即给我送来。”

　　空姐微笑着说道，“对不起，先生，我们没有这些服务。”

　　金太旭有些愣住了，“没有？没有什么？”

　　空姐微笑道，“都没有，银鳕鱼，红酒，甜点都没有。”

　　金太旭一怔，伸手指了指第一排的乘客，“我买的可是头等舱！而且，那他怎么有！”

　　空姐微笑着说道，“先生，严格来说，我们是针对您没有这些服务。”

　　金太旭一怔，然后立即怒了，一拍座椅站了起来，“欺人太甚！你们凭什么这么对我！”

　　空姐还是微笑服务，“先生，您现在乘坐的是中国航班，而我也是中国人，您说为什么？”

　　金太旭顿时说不出话了，如果他会唱凉凉的话，此时恐怕一首凉凉脱口而出了。

　　这名空姐也是可爱，全程微笑服务，而后可能还觉得不过瘾，又给金太旭补了一刀，“先生，要不是我们也盼着把您送回国，您可能还登不上这次航班，航程随时可能出现颠簸，接下来请您在座位上不要随意走动以免发生意外，祝您旅途愉快，谢谢！”

　　愉快你妹啊！谢谢你妹啊！

　　金太旭感觉自己受到了一万点暴击。

　　没有在理会金太旭，空姐掀开门帘出去了，离开的时候经过第一排的那位乘客，中年乘客说了一句，“小姐，你的服务很到位，我给你点赞，下机后我会去意见处给你好评。”

　　门帘外站着好几个偷听的空姐和乘务人员，都是一个个掩嘴偷笑着。

　　“雪姐，你真厉害，那孙子恐怕肺都要气炸了。”一名空姐竖着大拇指说道。

　　金太旭颓然的坐在位置上，双目有些无神，肚子还在咕噜的叫着，嘴里用高丽语嘟囔着，“妈妈，我要回家。”

　　好在京城到高丽也就两个小时的航行时间，饿一会也没什么大不了的，要是金太旭家在米国，动辄十几小时的飞行时长，那就好玩了。

　　值机员，安检员，空姐，他们的职务都不同，都各司其职，有着自己良好的职业素养，但今日此时，他们都近乎抛弃了自己的职业素养去这般的刻意刁难一个人，客观上来说，这并不是什么好的行为，但是，他们无悔，哪怕事后会被投诉，会受到处罚，但他们还是坚持这般去做了。

　　不为其他，只因为，你我，我们都是中国人！


第三百零六章 我想要全世界看到我们的爱情

　　次日。

　　夜光睡了个自然醒。

　　伸了个懒腰，夜光悠悠转醒，“好多天没睡得这么爽了。”

　　这段时间一来忙，二来又经常是在柳池烟家里过夜，夜光特意都定好了闹钟早起一点，昨天不知道是了却了一桩事还是就是睡得香，今天睡了个日上三竿。

　　起床，下楼。

　　柳爸爸柳妈妈已经去上班了。

　　柳池烟和依依在客厅，柳池烟靠在沙发上在看电视，依依在一边在切西瓜。

　　这个切西瓜说的不是真的切西瓜，而是，“一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半。”

　　是的，依依在练太极拳，而且颇为认真投入。

　　柳池烟听到夜光下楼的动静，回头看了一下，“呀，你起来啦，我去给你热早餐。”说着，柳池烟连忙起身去厨房。

　　夜光也随着柳池烟一同过去，倚在厨房的门框上笑看着柳池烟忙活，“早上怎么不叫我啊，我这手机也不知道怎么回事，闹钟没响。”

　　柳池烟手里一边不停的忙活，一边笑道，“反正也没什么事，多睡一会也好，早上本来想叫你起床吃中餐来着，我妈没让，说让你多睡会。”

　　早餐热好了，柳池烟给夜光准备好碗筷端上桌。

　　夜光大快朵颐的吃着早餐，柳池烟在一旁静静的看着他。

　　话说，柳池烟似乎很喜欢就这么静静的看着夜光吃饭，也不说话，就这么静静的看着，似乎怎么都看不够一般。

　　夜光有这么帅么？

　　“那个……”柳池烟出声了，“早上……我妈，和我说了个事。”

　　夜光抬头问道，“什么事？支支吾吾的。”

　　柳池烟浅笑着咬咬嘴唇，模样很是可爱，“我妈说让你问问你爸妈什么时候有空，方便的话抽空来京城一趟，双方父母见见面。”

　　夜光一愣，然后欣喜道，“好啊，老爸老妈随时有空！”

　　柳池烟莞尔，“你还没问呢。”

　　夜光笑道，“不用问，肯定有空！”

　　开玩笑，夜光的终身大事，二老没空也得有空啊，只要不是天上下刀子实在出不了门……不！就算是天上下刀子也得有空！

　　夜光放下筷子，掏出手机，“我这就给爸妈打电话！”

　　柳池烟连忙按住他，“别，这事等我们抽空回去的时候亲自跟爸妈说吧，电话里说不太好，一会爸妈以为我们家摆谱呢。”

　　夜光摆手，“不会，老爸老妈不会这么想，不是这样的人。”

　　柳池烟还是坚持道，“还是回去再说吧，反正也不急，等录完下期节目，我们一起回去，我们也有段时间没回去了，也正好周末我爸妈休息，然后和爸妈一起过来，家长们可以见见面。”

　　夜光想了想，点点头，“行，那就这么办吧。”说话间，夜光瞧见柳池烟按着他的手上在无名指上戴着一枚戒指，正是夜光在节目中送给柳池烟，被柳池烟一直挂在脖子上藏在沟沟里的那枚戒指，今天柳池烟把它取了下来戴在了手上。

　　夜光看着柳池烟手上的戒指愣了愣神，然后说道，“柳儿，等我们家长见过面，我们找个合适的机会公开关系吧。”

　　柳池烟脸上明显露出有些惊讶和欣喜的神色。

　　夜光继续道，“我也想我们能和正常的夫妻一样，可以大大方方的什么都不用避讳，我不懂什么浪漫，但我也想偶尔能牵着你去逛逛街，能带着你去兜兜风看看景，能各自在无名指上带上我们的婚戒，而不用担心被别人看到，或者是被狗仔偷拍，我想要全世界看到我们的爱情。”

　　夜光轻轻握着柳池烟的手，含情脉脉地说道。

　　话说，夜光这货确实不太懂什么是浪漫，好似也没给柳池烟制造过什么浪漫，相反，天天都是柳池烟里里外外的伺候着他，他也不太会说什么情话，但偶尔说出一番情话来，能甜腻到骨髓里。

　　看柳池烟此时笑靥如画，一脸幸福的样子就知道了。

　　女人呐，有时候要求高得吓人，有时候又是这么容易被满足。

　　不过，柳池烟开心归开心，但他还是摇头了，“还是不要公开了，现在还不是时候，你的事业正在上升期，就以你现在这么快的窜升速度，不出意外的话用不了多久就能成为一线，不要节外生枝，我们的关系现在公开对你没好处，人言可畏，人家会说你……”柳池烟没说下去了，笑着给了夜光一个眼神让他自己体会。

　　夜光嘿嘿笑笑，“吃软饭是吧，切，那他们是嫉妒，别人想吃还吃不到呢。”

　　柳池烟笑了笑，“而且，我们两个人过日子也不是过给别人看的，只要我们自己过得好，过得开心就好啦，其他的不重要。”

　　有这么个通情达理，处处为老公着想的老婆夜光还能说什么，牵起柳池烟的柔荑，夜光柔声说道，“只是，太委屈你了。”

　　柳池烟摇头，“不委屈，只要有你在，我什么都不委屈。”

　　夜光心里一阵感动，看着柳池烟白皙精致，美艳动人的脸蛋，就想着探过头去亲一口。

　　“咳咳。”两声咳嗽打破了餐厅温暖的气氛。

　　依依叉着腰不知道什么时候站到了一边，依依伸出一只手指晃了晃，“不要做羞羞的事情哦。”

　　夜光和柳池烟相似一眼，两人都不禁莞尔一笑。

　　夜光：“依依，你什么时候来的。”

　　依依，“我早就来了，爷爷交代了，让我盯着你们，不能让你们做羞羞的事情。”

　　夜光和柳池烟又是相视一眼，愕然。

　　好嘛，柳爸爸还找了个小间谍，真够难为他了。

　　夜光忍不住笑了笑，端了端碗，对依依说道，“你要不要再吃点？”

　　依依摆手，“我还要练太极呢。”不过，说话的时候依依的目光还一直盯着餐桌上的食物。

　　夜光看着她这幅馋样，忍不住逗他，“真不吃啊？不吃那我吃光了啊。”

　　“你敢！”依依脱口而出，然后脸红了红，支支吾吾道，“那个……那就吃一点点吧，嗯，一点点，吃饱了才有力气练功，对！吃饱了才有力气！”

　　依依给自己找了个很好的理由，然后迅速的爬上椅子，迫不及待的就想去抓一根油条，柳池烟连忙拍开她的手，“还没洗手呢。”

　　依依又麻溜的下桌小跑着去厨房洗手，边跑还边喊道，“姑妈你快给我拿碗。”

　　柳池烟笑看着她，应道，“来啦，你这丫头，迟早有一天被人用好吃的拐跑了。”

　　夜光也一脸笑意，恍然间，好似又回到了在南昌的那个小家。

　　正当此时，夜光脑海里传来一个声音。

　　“叮，恭喜任务完成，任务奖励已发放……”


第三百零七章 系统要升级

　　许久没有动静，夜光也许久没有注意的系统突然来了提示。

　　夜光微微一怔，任务？什么任务？

　　夜光，“柳儿，我吃饱了，有点事，先回房间了。”说着，夜光连忙起身，想要回复看看系统到底怎么回事。

　　柳池烟有些疑惑，不过只是哦了一声，没有多问什么。

　　依依倒是开心了，夜光不吃了，那桌上这些好吃的就都是她的了。

　　回了房，夜光忙不迭地的打开了系统。

　　系统并没有什么大的变化，只是声望值和弟子值各有增长。

　　经过这么长的时间，夜光的声望值再次达到了七百多万，这段时间他因为制作了奔跑吧兄弟，收获了不少声望，但其实和上次《天幕》视频暴增的一千万声望还差了许多。

　　与奔跑吧兄弟这种综艺相比，《天幕》视频这种义举更容易获得民众的好感。

　　弟子值倒是没增长多少，目前为1832，这种增长速度相比声望值算是龟速了。

　　而此时夜光也想起来了，在发布《天幕》视频的时候，系统是给出过一个九星级的有奖任务，但这个任务系统迟迟没有判定成功，也不知道需要达成什么样的条件才行，久而久之，夜光因为忙，又不太注意系统，就把这个事情抛之脑后忘掉了。

　　可是今天，吃着早餐，莫名其妙的任务就成功了，夜光感觉很意外，发生了什么他不清楚，但肯定是发生了一些什么，不然以他对系统的了解，以系统的尿性不会无缘无故的判定任务成功。

　　看了一圈属性面板，没有什么特殊的地方，夜光打开了储物栏，储物栏里第一格有一颗红色的菱形宝石状的物品，夜光点开查看：九星级任务随机奖励物品，使用后可无视弟子值要求，强制系统升级。

　　系统升级需要弟子值达到一定标准，这个夜光知道，但是，系统没有明确告知弟子值需要达到什么标准才能升级，而且弟子值的增长速度确实有够慢的，从他系统开启到现在，已经近五个月了，但弟子值一直龟速增长，其中很大一部分还是靠着《天幕》视频事件增长出来的，自然增长速度更是慢得和蜗牛一样。

　　现如今，突然有一个能直接提升系统的物品出现，夜光有些欣喜，升级后的系统又会成为什么样子？夜光很好奇，说实话，对现在的系统，夜光其实并不太上心，因为好像系统就是个死物，除了能提供给他的也就抽抽技能，商店买买消耗品，哦，再加上储物栏的功能，其他的好像没什么了，有些无趣，他现在声望值一直涨，可夜光都懒得去抽奖了，反正声望值在那里，什么时候需要再抽也不迟。

　　你还想要什么啊喂！

　　带着强烈的好奇心，夜光点击使用了宝石。

　　“叮，系统升级，预计升级时间12小时，系统升级期间操作界面无法打开。”

　　夜光眼前的系统面板猛地一黑，浑身在这一瞬间有一种被电着了的感觉，打了个颤，然后就没什么感觉了。

　　夜光试了一下，系统面板确实唤不出来了，其他的好像也没什么变化，夜光嘟囔了一声，“这就完了？”他还以为会有什么意想不到的变化呢，“算了，等升级完晚上看看有什么不同吧。”

　　……

　　出了房间，下楼，依依还在餐桌上大快朵颐，柳池烟在沙发上看电视，见夜光下楼，柳池烟连忙向他招手。

　　“快来，快来，你快过来看。”柳池烟连声招呼着。

　　夜光快走了几步，“怎么了？”

　　柳池烟指着电视，“你看电视。”

　　夜光转头看向电视，电视上播的是一个专栏访谈，下方有一个标题：空气污染防治法正式出台。

　　被采访的是环保局的一位领导，正在对着专访他的记者讲解着新出台的空气污染防治法。

　　夜光顿时恍然大悟，怪不得今天《天幕》视频的任务突然完成了，合着根源在这呢，记得最初《天幕》视频影响爆发后，全国万众一心，最终促成了空气污染防治法立项，经过这段时间，立项的空气污染防治法也终于正式出台了。

　　看着电视，这一瞬间，夜光心里涌出了满满的满足感，虽然严格意义上来说，空气污染防治法的出台和他并没有直接或者说重大的关系，因为这个法案其实国家早就已经在着手研究，但夜光也能说的上是这次法案出台的导火索，或者说是推动人，也许没有《天幕》视频的话，这个法案或许还会经过一段时间，或许是几个月，也或许是一两年才能正式出台。

　　空气污染防治法出台是一件有利于全民的事情，虽然当初的做法有些冲动，但能够促进这个法案出台，夜光心里很开心，也有些自豪，心里的感觉不知道怎么形容，这是一种从来没有过的感觉，很爽快，夜光第一次有这样的感悟，原来，我也可以为人民，为这个社会做些什么。

　　恍惚间，夜光想起范老师曾和他说过的话：希望你能成为那个巨人。

　　夜光笑了，笑容很灿然。

　　柳池烟也莞尔，“这么开心呐。”

　　夜光重重的点头，“嗯，开心！”

　　空气污染防治法的出台自然也是引起了广泛的关注，各大主流，非主流媒体都在竞相报道，这可不是小事情，空气污染防治法的出台几乎和每一个人都息息相关，而空气污染防治法出台的话题热度也迅速将前几天在微博上沸沸扬扬夜光和金太旭的事情热度给压了过去，金太旭和夜光的事情抄得火热，但毕竟还是有局限性，关注群体也有限，加上金太旭已经灰溜溜回国了，就算没有空气污染防治法这档大新闻，它的热度在这个信息爆炸的时代，也撑不了几天，而空气污染防治法的关注度，关注群体几乎是全民性的，所以压过夜光和金太旭打人事件实属正常。

　　可是，空气污染防治法出台话题热度高是高了，但大家在微博上又惊奇的发现，许多网友在讨论新法案的时候，都不约而同的又提起了一个人，一个在他们眼里，带头促成了这次法案出台的人——夜光。

　　有网友不禁评论道，“怎么哪都有他，这最近的微博热门话题就绕不开夜光了吗？”

　　诚然，从夜光到京城和京城卫视合作奔跑吧兄弟节目引起热议开始，再到收视率破纪录，然后又是天价的网络版权费，继而是打人事件，然后接着又是空气污染防治法的出台。

　　最近的微博热门话题，好像或多或少，都和夜光有直接或者间接的关系，这么久了，他夜光的名字在微博热搜榜上就没下来过，也是没谁了。


第三百零八章 亲一下就带你去玩

　　今天京城的天气很不错。

　　多云。

　　有风。

　　是一个适合游玩出行的日子。

　　夜光瞧了瞧在用勺子吃西瓜的依依，笑道，“柳依潼同学，你要是把你的西瓜分我吃一点，并且亲我一下的话，我今天带你出去玩哦。”

　　依依眼睛一亮，端着半边西瓜就屁颠屁颠的跑过来了，爬上沙发，用满嘴是西瓜汁的嘴在夜光脸颊上波了一口，然后笑眯眯的把西瓜递给夜光，“都给你。”

　　夜光哈哈一笑，也不嫌弃依依蹭了他一脸的西瓜汁，拿起勺子舀了一勺子西瓜。

　　入口，甜滋滋的。

　　夜光点点头，“嗯，这西瓜不错。”说着，又连连吃了好几口。

　　依依一直希翼的看着他。

　　夜光轻笑，“先去洗手洗脸，换件衣服，跟个小花猫似的。”

　　依依屁颠屁颠的就跑到一旁柳池烟的身边了，撒娇的喊了一声，“姑妈~”

　　柳池烟莞尔，起身牵着她去洗脸换衣服了。

　　没一会儿，依依换了一身干净的小蓝裙出来了。

　　“夜光，你快点。”依依催促道。

　　夜光放下西瓜，笑着起身。

　　柳池烟浅笑着说道，“路上小心点，注意安全。”

　　夜光一怔，然后笑道，“柳池烟同学，你要是也亲我一下，我也带你一起去哦。”

　　柳池烟笑着拍了夜光一下，“别闹。”

　　夜光，“一起去吧，反正你在家也没什么事。”

　　柳池烟摇了摇头，“算了，你们去玩吧，我就不去了，不方便。”

　　夜光劝道，“没事，怕什么，被人看到就看到了，我明面上不还是你助理嘛，助理跟着你一起出去玩，很正常的事情呀。”

　　依依也劝道，“姑妈，你也去嘛。”

　　柳池烟想了想，说起来她确实也想出去透透气了，于是点头道，“行，那就一起去吧，我去拿包。”

　　临出门的时候，夜光坏笑着看了一下柳池烟，“你是不是忘了什么？”

　　柳池烟一愣，不明所以，打开包翻了翻，手机、钥匙、钱包都带了呀。

　　夜光伸手指了指自己的脸颊，柳池烟这才恍然大悟，娇嗔的看了夜光一眼，然后探过头去在夜光脸上啄了一下，依依捂着眼睛，嘴里嘀咕着，“我什么也没看见，我什么也没看见。”这小丫头身上还肩负着柳爸爸交代让他看着夜光和柳池烟不能做羞羞的事情的重任。

　　……

　　去哪里玩这个问题当然得听依依的，带她出来玩，肯定得去她想去的地方。

　　依依在游乐场和动物园之间犹豫了许久，最终选择了动物园。

　　因为去得比较晚，加上是工作日，动物园门口人并不多，夜光让柳池烟和依依在一旁等着，他自己去售票窗口买票了。

　　“您好，两张成人票。”依依身高不到一米二，是不用买票的。

　　“一共40元。”售票员头也没抬，机械般的回了一声。

　　夜光伸手掏兜，虽然是掏兜，但其实也就是一个假动作，实则是从系统储物栏里拿钱包，系统功能夜光用得最多的就是储物栏了，除了手机不怎么丢进去，钱包什么的随身物品他早就习惯了往储物栏里丢了，安全。

　　但是，夜光掏了个空，猛地想起，系统在升级……功能暂时都失效了。

　　夜光有些尴尬，“那个，不好意思，钱包好像忘拿了，您稍等我一会。”

　　售票员有些不耐烦，抬头看了一眼夜光，然后“呀”了一声，“你是夜光！”

　　夜光微微一怔，好嘛，被认出来了。

　　夜光什么身上什么遮掩的物品都没戴，说起来，夜光也算不大不小是个名人了，被人认出来也不奇怪，只是他自己的心态还停留在自己是个普通人的层面上。

　　售票员一直绷着的脸露出惊喜的笑意，“真的是你呀，哎呀，没想到在这能见到你，我可喜欢你了，奔跑吧太好看了，你是来玩的吧，来来来，票拿着，不用钱，这次我请！”售票员非常热情，拿着两张票透过窗口一个劲的往夜光手里塞。

　　夜光反倒有些手足无措了，接也不是不接也不是，不过夜光最终还是接了过来，还别说，这种突然碰到个热情的粉丝，他心里还挺美的。

　　“谢谢你，稍微等我一下，我马上去拿钱过来。”

　　售票员连连摆手说不用，夜光也不与他争辩了，转身去找不远处的柳池烟拿钱了。

　　柳池烟得知夜光“忘了”带钱包后，白了他一眼，一边从包里掏钱一边教训他，“你呀，都多大的人了，还毛毛躁躁的，出门钱包都忘了带。”

　　夜光只得讪笑一下，哪里是忘了带呀，是带了取不出来，被系统给扣了……

　　拿了钱回到售票处，夜光将钱给了售票员，热情的售票员和他握了握手后，夜光也就离开了。

　　售票员探头往外边看了一下，见夜光和一女子带着一个小孩一同进了动物园，心里有些疑惑，“咦，跟个女的来的，还有小孩？他结婚了吗？”夜光的个人信息流传出来的并不多，毕竟他才刚出名不久，售票员倒是没有多想了，一拍头，“呀，忘了要签名。”

　　动物园其实也没什么玩的，无非就是四处看看一些小动物大动物，依依兴致倒是挺不错，见什么都新奇，全程都是她在带着节奏，拉着夜光和柳池烟这里看看大猩猩，那里瞧瞧大熊猫。

　　柳池烟也挺开心，虽然带着口罩看不见她的表情，但情绪这种东西，在一起就能感觉到了。

　　这一天很轻松，也很欢乐，难得三人能这么出来玩一次，夜光和柳池烟关系还处在保密阶段，两人出门在外处处谨慎避讳，不过好在今天三人游玩的时候没有被人认出来，一来今天动物园人流量不多，而且大家的注意力也都在那些动物身上，二来夜光也长了个记性，在园内买玩具和纪念品的小摊买了一副颇丑的墨镜带上。

　　动物园不小，依依虽然兴致勃勃，但毕竟年纪还小，体力有限，到后半程就偶尔就对夜光撒撒娇让夜光背着她走一走了。

　　不过，他们三人玩了一天开心了，而且还没被人发现，但有那么两人就没这么好的运气了。

　　傍晚出动物园回家路上，夜光接到了许辰电话。

　　“小夜，听到消息了吗？”

　　夜光不明所以，“什么消息？”

　　许辰，“钟京和洛瑜啊，他俩好上了，在海市被人拍到了，上娱乐新闻头条了。”

　　夜光差点方向盘没把住。

　　卧槽！什么情况？钟京和洛瑜？好上了？

　　想到洛瑜娇小玲珑的样子，再想到钟京这雄壮魁梧的大个子，这两人居然能凑到一起？

　　夜光打了个激灵，感觉自己一定是幻听了。


第三百零九章 系统坑爹的升级！

　　到家后。

　　夜光忙不迭地的去上网看娱乐新闻了。

　　果然，头条就是洛瑜和钟京两人在海市一处大多是情侣度蜜月休闲靠海的度假山庄，两人共同入住一间海景木屋，并且在海边拥吻的画面被人拍了下来。

　　夜光翻看了一下这条新闻，里边好几张算是证据确凿的，慢慢是狗粮的照片，看来是假不了了。

　　夜光有些愕然，柳池烟也是惊讶不已。

　　柳池烟，“钟京和洛瑜……他们什么时候的事啊。”

　　夜光耸耸肩，“谁知道呢，他们居然能好上，这消息够劲爆的，我有种猴子配大猩猩的即视感……”

　　柳池烟莞尔，“确实有那么……咳。不过，在爱情面前，其他的不重要。”

　　洛瑜和钟京配，一个是魁梧的大个子，一个娇小可人，洛瑜站着摸约只能到钟京的胸口，在一般人看来，确实有些不搭了，而且，他们这是什么时候开始的？原来两人也不熟吧？要不是有图有真相，夜光怎么也不会相信的。

　　夜光呃了一声，“柳儿，你说他俩是不是因为我们第二期节目的时候演了个情侣来电了？”

　　柳池烟很认真的思索了一下，点头道，“我觉得很有可能。”

　　不过，这也就是夜光的猜测，他也不好直接去像钟京或者洛瑜发问，现在新闻已经曝光了，但俩人现在还保持着缄默，没有做出回应。

　　到了晚上，钟京和洛瑜的事情也传播开了，钟京和洛瑜都不算什么大咖，钟京原来一直不温不火，虽然借着奔跑吧涨了许多人气，但其实关注度并不算很高，就连相比起夜光来说都是差了不少，夜光这货虽然才算是刚出道的新人，但他做出来的事情着实太博人眼球，有了关注度，粉丝和人气自然容易上去。

　　而钟京和洛瑜也借着这次事件，意外的盖过了许多大咖的新闻，成为娱乐版块最热的话题。

　　钟京和洛瑜都有着自己各自的粉丝团体，在微博上，现在这两人的粉丝可算是吵的不可开交。

　　钟京的粉丝觉得洛瑜的根本就配不上这么MAN的钟京。

　　而洛瑜的粉丝也是同样的想法，觉得钟京这种没什么颜值的，还壮得跟个猩猩一样的根本就配不上水灵灵的洛瑜。

　　说到底，还是因为俩人配对确实满满都是违和感，不然他们两人都是艺人，而且在娱乐圈的咖位也相差不是特别大，就算有粉丝不满，那也只是少数，绝大多数粉丝还是不会有什么意见的，说不定还会送上祝福，成就一段佳话。

　　可是，他们两人在一起，别说各自粉丝接受不了了，就连围观群众都觉得，有些……辣眼睛。

　　晚上没有什么事情。

　　吃过晚饭后，和柳爸爸柳妈妈在客厅闲聊了一会，时候也不早了，大家也都各自回房睡觉了。

　　夜光和柳池烟其实平日里并没这么早睡，但今天回房也比较早，柳池烟有些觉得奇怪，但没多问什么，夜光不在，她一个人在客厅待着也没意思，也就早早的回房了。

　　夜光回房倒不是真睡觉，而是在等待着，系统上午九点多开始升级，到现在已经要结束了。

　　对于这次系统升级，夜光还是好奇的，升级后的系统，又会给他带来什么样的惊喜呢？

　　过了一会儿，系统提示音终于想起来了。

　　“叮，系统升级完成，目前系统为二级。”

　　夜光忙不迭地的试着唤出系统面板。

　　系统唤出。

　　“哟，有些不一样了。”夜光眼前的系统面板出现了一些变化，其实变化也不大，只是原本蓝色的面板变成了淡红色。

　　几个标签栏还是没有什么变化，依旧是属性、抽奖、商场、储物栏。

　　夜光首先点开了属性面板查看，然后一句“卧槽！”脱口而出，“劳资的声望值呢！”

　　声望值：0。

　　弟子值：1832。

　　看着一个刺眼的0，夜光顿时无语，这是系统升级把咱的声望值给吞了？原来他可是存了七百多万的声望值啊！七百多万啊！能抽多少好东西啊，就这么没了！

　　一句MMP是不能忍了。

　　弟子值倒是还在，除此之外，系统的等级变成了2，技能也都在，其他的属性面板上倒是没有什么变化了。

　　但是，七百多万的声望值就这么没了，夜光好一阵心疼，可是系统有是死物，夜光想投诉都没地方找人去。

　　苦笑了一下，夜光晃了晃脑袋，不再看属性面板了，看得心疼。

　　抽奖面板和原来别无二致，只是夜光发现，原来三万声望值抽一次现在变成了三十万，看来这次系统升级也没什么惊奇的变化，只是等级上提高了一些，三十万抽一次奖，也不知道抽出来会有什么好东西，别再是一些一次性的消耗品就好了，那样可就亏大了，夜光想试试来着，但奈何他现在一点声望都没有。

　　加注抽奖这个功能也还在，原本加注功能是三十万十次连抽，现在变成了三百万了，估计也是随着等级提高了一个档次，没有失望，抽奖面板也没什么好研究的了。

　　系统商店变化是最大的，里边售卖的物品都发生了很大的变化，但是看那价格，让夜光有些无语。

　　技能升级球：售价100万，使用后可技能熟练度10（可叠加）

　　洗髓丹：售价30万，使用后体质永久增加1（可叠加）。

　　大力丸：售价30万，使用后力量永久增加1（可叠加）。

　　风神散：售价30万，使用后敏捷永久增加1（可叠加）。

　　益神丹：售价30万，服用后12小时处于精神饱满状态。

　　金创药：售价30万，使用后有效治疗外部创伤。

　　金创药（真）：售价300万，使用后有效治疗外部创伤（所有生命体有效）。

　　龟吸丹：售价30万，服用后可持续8小时龟吸状态。

　　龟吸丹（真）：售价300万，服用后可持续8小时龟吸状态（所有生命体有效）。

　　软筋散：售价100万，服用后持续2小时绵软无力状态（对非宿主生命体有效）。

　　五毒丸：售价300万，服用后中毒而亡（剧毒慎用！对非宿主生命体有效）。

　　神仙茶（真）：售价30万/斤，长期引用有利身心健康（所有生命体有效）。

　　……

　　这就是现在系统商店所有的物品了，原来的一次性消耗品全部都被替换了，但夜光看着现在系统上单出售的物品，除了第一个技能升级球，为什么其他的看着满满都是江湖骗子到处兜售狗皮膏药的即视感？

　　夜光摇头苦笑了一下，然后猛地想到点什么。

　　“卧槽！那就是说，原来的那些一次性消耗品买不到了？”夜光突然有些傻眼。

　　系统一级时，商店售卖的是鸿运当头之类的一次性消耗性物品，夜光除了在抽奖的时候用用鸿运当头，以及上次在商场和保安打架的时候用过孔武有力和磐石之固，其他时候这些消耗品都是放在储物栏里一动不动，压根用不上，久而久之，夜光都觉得这些东西有些鸡肋了。

　　但现在突然这些东西没得卖了，夜光才反应过来，那些他看起来鸡肋的，每次抽奖抽中他都嫌弃得要命的消耗品，这个时候居然成了绝版物品！

　　以后相用都没得用了，仔细想想那些物品强大的功能，夜光连忙去储物栏里查看自己拥有的库存了。

　　鸿运当头21。

　　无妄之祸26。

　　精神焕发39。

　　勾魂摄魄28。

　　孔武有力34。

　　磐石之固32。

　　这些都是原来抽奖时，一个一个抽出来积累的，当时夜光颇为嫌弃，这现在顿时觉得这些都成了宝贝，用一个少一个的宝贝。

　　果然是得不到的才是最好的，原来大把的摆在你面前，你却不珍惜。

　　这些消耗品，除了精神焕发夜光觉得功能和现在商店售卖的益神丹功能重叠，有些鸡肋外，其他的可都是实打实的好东西！而且，精神焕发比起益神丹来说，它便宜啊！

　　最宝贝的就是鸿运当头和孔武有力以及磐石之固这三个了，鸿运当头就不用说了，没了它，抽奖能少抽不知道多少东西，磐石之固和孔武有力也是特殊时期的战斗神器！虽然只是一时的，但这两件东西的效果是真心给力。

　　虽然现在售卖的物品洗髓丹、大力丸和这两件物品有相似之处，都是提高力量和体魄的，但洗髓丹、大力丸是得循序渐进一点点积累的，要等到洗髓丹、大力丸积累到有鸿运当头和孔武有力这么强大的效果还不知道要猴年马月了，而且最关键的是，还特么的贵得要命！

　　夜光顿时有种想打人的冲动。

　　MMP的系统，这升级到底有啥用！这是升级能还是坑人呢！

　　没办法了，系统升级已经完成了，夜光也不能让他再降回去，对于原来的那些消耗品，夜光现在打心里可把它们当成了宝贝疙瘩，“唉，以后得省着用了，用一个就少一个啊。”

　　储物栏也有些变化，扩容了，原来是五乘五总计25个储物格，每个储物格子最大可容纳1立方米物品，现在扩容成了十乘十总计100个储物格，这个升级倒是才有些升级的意思，强大了很多，要知道，储物栏并不只是说一件物品只能是放在一个格子里，而是每一个格子代表1立方米，现实物品在储物栏里并不会被一个格子空间限制，也就是说，假如收进去个10立方米的物品，那么也只会占用10个格子而已。

　　这意味着，如果夜光愿意，他能够将一辆大卡车，甚至是一栋小楼直接收到储物栏里去。

　　夜光突然觉得，系统一定是短路了，有这么牛掰的储物栏，还让他当什么明星啊，唯一主线任务当什么万世师表啊，他最适合去做的，不应该是去做物流吗？

　　夜光觉得，自己要是去做物流，一定能发大财。


第三百一十章 先随便给我一个亿吧

　　说实在的，这次系统升级真的让夜光感到郁闷。

　　抽奖就不说了，被系统坑了七百万的声望值，没法去试，也不知道啥样子，但估着他对系统的理解，应该也不会有太大的变化。

　　商店提起来就都是泪了，也不是说现在商店的物品不好，只是夜光心疼没了原来那些厉害的一次性消耗品了。

　　唯一欣慰一点的就是技能升级球了，技能升级靠着抽奖升级还是比较困难的，技能球虽然算起来要比抽奖升级贵不少，但是，好歹他实实在在，有了这个，只要有声望，就不怕技能没办法升级了。

　　夜光现在技能挺多，但大多数都是一级的技能，会，但是不精，有句老话说得好嘛，样样会不如一样精，咦，这句话是谁说的？

　　被系统坑了一次大的，夜光有些烦闷，将鞋一脱，瘫在了床上。

　　“睡觉！”夜光愤愤然说了一句。

　　唯有一睡能让郁闷的心情好点了。

　　迷迷糊糊要睡着的时候，夜光听见门被咔嚓一声扭开了，一道黑影进来了。

　　不用说，肯定是柳池烟了，除了她，也没谁会大半夜的跑夜光房间里来了，掀开了毯子的一角，柳池烟很自然的就钻了进去。

　　夜光已经醒了，伸手将柳池烟往自己怀里搂了搂，道，“你怎么过来了。”

　　黑暗中柳池烟笑了笑，“睡不着，还早呢，过来找你聊聊天，你今天怎么这么早就睡了。”

　　夜光：“没什么，就是想睡了。”

　　柳池烟哦了一声，“那你睡吧。”

　　夜光笑了笑，“已经醒了，你不是要聊天嘛，聊呗。”

　　柳池烟没有马上说话，拿了手机，打开了微博的一个页面，递给夜光，“你看这个，钟京和洛瑜都发声了。”

　　夜光接过来看了看。

　　钟京微博：

　　“事情大家已经知道了，我不否认，我和洛瑜确实在一起了，这是我们两人的私事，本来我是不打算多说什么的，但看到我们两人的粉丝一直在相互攻击，说实话，我很难过，因为不管是我还是洛瑜，对我们来说，粉丝就像是我们的亲人一般，在支撑着我们。因为爱情，我们在一起了，我们希望得到的是你们的支持和祝福，在这里，我呼吁我的粉丝们，不要在和洛瑜的粉丝相互倾轧攻击了，因为我们是一家人，洛瑜的粉丝们，我也想告诉你们，请相信我，我会对洛瑜好的，我会照顾好她，会一直爱着她，这是我对你们的承诺，也是对洛瑜的承诺！@洛瑜。”

　　洛瑜也做出了回应，她转发了钟京的微博，并且附上了发言：

　　“我一直想要找个依靠，找一个可以全心全意爱我，保护我，为我遮风挡雨的人，很幸运，我找到了，我希望大家能够祝福我，祝福我们。@钟京，爱你。”

　　两人的微博下方已经有了不少的留言，大多数留言都是祝福的话语，祝福他们能够幸福，其中也夹杂着一些不理解的粉丝消极愤怒的声音。

　　夜光扒拉着看了一些，还不错，至少大部分粉丝现在都表示理解支持了，少数执拗的粉丝那也没有办法了，俩人在一起，总归或多或少会有些代价，掉些粉是难免的，这已经算是最好的结果了，只希望那些粉丝以后能慢慢理解接受吧。

　　在看了一遍两人的微博，夜光笑了一声，“啧啧，瞧着恩爱秀得，我满嘴都是狗粮了。”

　　柳池烟也轻笑了一声。

　　夜光，“既然他们都大大方方公开秀恩爱了，那我也得道个喜去。”

　　说着，夜光从床头拿来自己手机，登录了微博。

　　“说点什么好呢。”夜光嘟囔了一句，想了想，在手机屏幕上写下了一首小诗。

　　福慧前修得妇贤。

　　好将良玉种蓝田。

　　桃源路接天台路。

　　缔得今生美满缘。

　　@钟京，@洛瑜。

　　微博发出。

　　这首小诗，夜光记着好像是在梦中世界的时候，经过一家酒店时，那家酒店正有新人在办婚礼，这首诗是当对联挂着门口的。

　　将这首诗送给钟京和洛瑜，也是夜光对他们爱情的祝福，希望他们能够一直和和美美，走进婚姻的殿堂，相伴一生。

　　柳池烟也是兴致勃勃的立马去转发了夜光的诗，并且@了钟京和洛瑜。

　　放下手机，柳池烟翻了个身，平躺在床上，在黑暗里望着天花板，轻声说了一句，“有些羡慕他们呢。”

　　夜光，“羡慕什么，你不是也有我嘛。”

　　柳池烟：“你知道我说的不是这个。”

　　夜光默然。

　　确实，别说柳池烟，夜光都有些羡慕，羡慕钟京和洛瑜两人能够正大光明的在一起，有粉丝给他们祝福，可是他和柳池烟呢？在人前还得装模作样。

　　有时候，夜光很想一狠心和柳池烟把关系公开了，但是他和柳池烟都知道，现在不是时候，倒不是一定不能公开，但是公开之后会带来什么样子的影响真的不知道，他们和钟京洛瑜的情况不同，钟京和洛瑜虽然也是艺人，但咖位不大，两个人身份上的相差也不大，除了他们配对有些违和感之外，其余的粉丝们接受起来不难。

　　但是，夜光和柳池烟两人，柳池烟实在太过耀眼，华娱天后，国民女神，粉丝无数，在没有充分的准备下，时机没有成熟，两人的关系公开，说不定，不，是一定会引起一场地震，后续还会带来什么不利的影响谁都预料不到，即便如此，如果夜光和柳池烟执意公开也不是不行，无非可能就是付出些代价，但别忘了，夜光还有这一个系统给出的坑爹的任务，他要登顶国内娱乐圈，所以他也需要一个相对稳定的发展局面。

　　柳池烟是懂他的，虽然她也许并不明白夜光想要成名的原因到底是什么，但她知道夜光想要成名，所以她甘愿去充当他的绿叶，去支持他，去帮助他，哪怕这样会让两人的爱情陷入在黑暗之中，而且，柳池烟也希望夜光能有所成就，不是因为说让夜光能够配得上自己，这个问题柳池烟从来不想，会这么想的话也就不会嫁给他了，但是柳池烟希望在别人眼里，是自己能够配得上夜光，希望别人，希望自己的家人，希望柳爸爸能够认可夜光。

　　男人都是要面子的生物，柳池烟不想关系公开后，有人说夜光是吃软饭，说他全都是靠老婆，不想让他抬不起头来。

　　基于这些种种，他们也只能是选择让爱情在黑暗中发芽。

　　但是，如果能光明正大，谁又愿意偷偷摸摸呢？

　　不得不说，有时候一个人的成就太大，一个明星的光环成就太多，也会成为她身上的另一种束缚和枷锁。

　　夜光伸手抚摸了一下柳池烟的秀发，柔声说道，“我会努力的，所以，你给我拿点钱吧。”

　　柳池烟一怔，好端端的怎么突然就转到拿钱上面了，“要钱做什么？要多少？”

　　夜光很平静地说道，“我也不知道要多少，先随便给我一个亿吧。”

　　一个亿……柳池烟顿时有些无语，你知不知道一个亿是多少钱，还先随便给我一个亿？

　　能不能不要说得像要一百块一样风轻云淡！


第三百一十一章 该怂还是得怂

　　一个亿可不是小数目，柳池烟很奇怪夜光要这么多钱干什么，问道，“你要这么多钱干嘛？”

　　夜光：“有件一直想做的事情，我原来一直觉得应该再等等，等我先攒些钱再说，但现在，我想走得快一些了……”

　　柳池烟没明白夜光什么意思，愣了一下没说话。

　　夜光还以为她不同意，补充道，“柳儿，这钱算我借你的，以后慢慢给你补上，实在不行……我肉偿？”

　　柳池烟娇嗔着掐了夜光一把，“又不着调了。”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　柳池烟：“没说不给你，正好京城卫视那边第一批的广告分红已经到账了，不过，你要这么多钱干什么？”

　　夜光，“我有个不成熟的想法……”

　　柳池烟：“快说，别卖关子。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，然后开始讲诉了，“是这样的，这个计划我已经想了很久了，我想……”

　　夜光和柳池烟讲诉了许久，把心里的想法都告诉柳池烟后，有些口干舌燥的吞了口唾沫。

　　柳池烟想要起身，“我去给你倒杯水。”

　　夜光拉住了她，“不用啦，这不是有现成的嘛。”说着，一下就吻上了柳池烟的樱桃小嘴。

　　许久，唇分。

　　夜光坏笑着道，“好了，不渴了。”

　　柳池烟脸上挂着一丝绯红，“你坏死了。”

　　夜光，“好像又有点渴了。”说着又响去吻柳池烟了。

　　柳池烟连忙推开他，“别闹。”然后岔开夜光的注意力，“你怎么突然会想做这个？要做这件事难度可不小，而且很有可能钱砸进去了效果却并不大。”

　　夜光，“我知道，我也不是一下子心血来潮，这个计划我想去实施已经很久了，大概是范老师……的时候，只是我一直想着不能直接让你掏钱，怎么的我也得先给你赚一点，这才一直搁着。”夜光顿了顿，“不过，说真的，柳儿，这笔钱数目可不小，而且基本上可以说是收不回来，所以，你要是不愿意也没关系。”

　　柳池烟连忙道，语气中有些责怪，“你这说的什么话，我是你老婆，你要做什么我能不支持你吗？再说了，不就是一个亿么，本姑娘有的是钱。”

　　“哟呵”夜光笑道，“老婆大人威武霸气！”

　　柳池烟得意的笑笑，“那是！”

　　夜光：“放心吧柳儿，这钱是我花的，我肯定以后给你加倍挣回来。”

　　柳池烟：“不用，我人都是你的了，还差这点钱么，再说了，我们是夫妻，我的就是你的。”

　　夜光一阵感动，“柳儿，有你真好。”

　　柳池烟娇笑着缠住了夜光的脖子，“不过，你得还点利息。”

　　夜光一怔，不明所以。

　　柳池烟见他没反应，知道他没明白，脸上带着绯红，娇羞的轻轻咬了夜光的耳垂一下，贴在他耳边低声的说了一句，“你说的，还不起就……肉偿。”

　　夜光顿时明白过来了，坏笑着翻身把柳池烟压在了身下。

　　夜已深。

　　浅唱低吟，春色满屋。

　　月亮娇羞的拉来两片云朵遮住了眼睛，不想看这满屋春色。

　　……

　　次日。

　　夜光悠悠转醒，柔香满怀，手上还握着一片柔软细腻。

　　夜光睁开眼睛，看了看还在因为昨夜连番大战还在他怀中熟睡的柳池烟，微笑了一下，夜光吻了吻柳池烟的秀发。

　　突然！

　　夜光猛地想起，这是在柳池烟家里！而柳池烟居然在他房间过夜了！转头看了看窗户，虽然窗帘遮着，但看亮度，天已大亮。

　　夜光顾不得柳池烟还在熟睡了，把她摇醒了。

　　柳池烟睡眼朦胧，嘟囔了一句，“怎么了，你让我再睡会。”

　　夜光，“别睡了，你昨晚没回去，天亮了。”

　　柳池烟继续埋着头睡了几秒，然后猛的惊醒了，连忙弹坐起来，“衣服，我衣服呢。”

　　正当柳池烟手忙脚乱床上床下到处找散落的衣服的时候，门外传来敲门声，“你们两个睡够了就起床吃饭。”是柳妈妈的声音。

　　好吧，不用着急了。

　　柳池烟脸上有些羞红，反身就掐了夜光一下，“都怪你。”

　　夜光无语，女人为什么每到这种时候就都会变得不讲理？即便是柳池烟这种女人？

　　明明就是你摸到咱床上来的嘛……这话夜光也只敢在心里说一说了，忽然，夜光想到，不对呀！我们那么紧张干嘛，咱是正儿八经登记过的合法夫妻啊！

　　话是这么说没错，但是这毕竟是在柳池烟家，柳爸爸这尊大佛还在呢，该怂还是得怂啊。

　　穿戴整齐。

　　两人一前一后下楼。

　　柳池烟脸色有些绯红和不自然，没敢往柳爸爸待着的客厅去，柳池烟径直去了厨房。

　　柳妈妈在厨房忙活，这几天因为夜光和柳池烟都在，依依也不用担心没人照顾，连姨就让他回家歇着了，虽然连姨是算是柳池烟家里专职的月嫂，但柳池烟一家也没那她当外人看，自然是能让她歇着就让她歇着了，而且连姨也有自己的家，让她回家多陪陪家人也是极好的。

　　柳妈妈见柳池烟进来，古怪的看了她一眼。

　　“妈。”柳池烟有些不好意思的和柳妈妈打招呼，“我来帮忙吧。”

　　柳妈妈，“不用了，已经准备好了，你去洗簌吧。”

　　柳池烟哦了一声，然后转身出去了，她本来还想着解释一下，找个比如说昨天晚上只是和夜光聊天太晚了，一下困了就睡着了之类的理由，但柳池烟想了想，好像这种事情解释不清楚，她已经在姜欣那体会过了，越描反而越黑，而且，昨天晚上她和夜光可不只是聊聊天而已。

　　柳池烟心虚。

　　这顿早餐吃得着实有些尴尬。

　　至少夜光是这么认为的，吃早餐的时候他就没敢抬头，怕正好撞上柳爸爸那带着刀子的眼神。

　　不过，好在柳爸爸还是没拿他怎么样，让他吃完了这顿饭。

　　吃完早餐，柳爸爸对夜光说道，“你和我来书房一下。”

　　夜光一愣，去柳爸爸书房？柳池烟不是说柳爸爸书房是禁区吗？连柳池烟都不能随意进去，怎么这会儿叫他去书房了？

　　结合吃早餐时柳爸爸带着刀子的眼神，夜光脑补出了一个可能性。

　　该不会是柳爸爸把他叫的书房，故意把什么国家机密文件“不小心”露给他看，然后借着自己看过国家机密文件的借口，说自己可能泄密危害国家安全，然后把自己弄进某个永远暗无天日的地方吧？

　　所以说，柳爸爸在饭桌上没翻脸，是想让自己吃最后一顿饱饭？

　　只能说，夜光今天的脑回路又不正常了。

　　带着悍然赴死的决心，夜光跟着柳爸爸进了书房……


第三百一十二章 不要人夸颜色好

　　柳爸爸的书房不似夜光想象当中的那般肃穆或者是古香古色的风格。

　　格局很简单，也没什么格外的装修，墙上挂着几幅水墨画，分别是梅、兰、竹、菊。

　　有两个书架，一个靠着书桌背后墙壁，一个靠着右侧墙壁。

　　书架上书很多，琳琅满目，夜光扫了一眼，古今中外什么都有，夜光严重怀疑，这么多书柳爸爸都看过多少。

　　柳爸爸仿佛看穿了夜光的心思，“别瞎想了，大部分都没看过，没时间，想着退休后一本一本再慢慢看。”

　　夜光默然，心里一句“靠，你怎么知道我在想什么！”

　　柳爸爸径直走到书桌边上，取了一张宣纸，摊在桌上，说道，“过来给我写一幅字。”

　　夜光一愣，有些不明白柳爸爸什么意思。

　　柳爸爸见他不动，语气颇为不善，“还不快来！”看来柳爸爸对夜光和柳池烟同房的事情虽然没发作，但心里还是很不痛快的。

　　夜光连忙应了一声过去。

　　柳爸爸，“会用毛笔吧，用毛笔写。”

　　夜光：“会，会用。”

　　柳爸爸点头，“嗯，自己磨墨。”

　　说着，他往边上让了让，给夜光腾出地方。

　　夜光有些笨手笨脚的开始磨墨，说实话，磨墨什么的他还做得不多，毛笔倒是会，但他原来他的毛笔字只能算是鬼画符，但有了书法学识后，毛笔用起来也就如臂使指得心应手了。

　　不过，夜光还是有些好奇柳爸爸好端端的让他写什么字，而且，写点什么也没说啊。

　　夜光开口问道，“伯父，我写点什么？”

　　柳爸爸淡淡地说道，“随你。”然后想了想又补充了一句，“用草书写。”

　　夜光点点头，随便写就随便写吧，环视了一圈书房的环境，夜光的目光最终停留在那副梅花的水墨画上，心中有了想法。

　　“伯父，您这屋里梅兰竹菊几幅水墨画真不错，我就用其中的梅给您写首诗吧。”

　　说着，夜光从笔架上挑了一支毛笔，沾上墨，开始动手了。

　　《墨梅》

　　我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。

　　不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。

　　洋洋洒洒，笔走龙蛇，看似有些放浪不羁鬼画符一般的狂草跃然纸上。

　　柳爸爸在一边静静的看着，眼睛里的瞳孔缩了缩，要不是碍于自己的颜面，他当即就能拍手叫好。

　　夜光的草书好，柳爸爸知道，不然也不可能特地叫他来写一幅字了，但是他当时看到的是夜光用硬笔写出来的草书，那样的字都让柳爸爸觉得惊艳了，如今，夜光用毛笔写出来的草书更是了得。

　　要知道，我国古代的书法，不管是草书还是行书或是其他，唯有毛笔，才能充分展现出它独特的美感和魅力。

　　写完最后一笔，夜光将毛笔放下，“伯父，您看这首诗写得怎么样？”

　　柳爸爸淡淡的嗯了一声，“还行。”

　　夜光心里一阵吐槽，怎么叫还行？看看这诗，看看这字，连夜光自己都觉得简直完美了，你就一个还行？而且，别以为咱看不到你眼睛盯着这幅字的热切。

　　装，使劲装！

　　别说，夜光心里现在挺美的。

　　夜光写这幅字给柳爸爸，其实有些拍马屁的嫌疑了，不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。这是变相的在拍柳爸爸马屁，说他品德高尚，高风亮节呢。

　　不过，夜光写下这首诗，还有着一层意思，不要人夸颜色好，只留清气满乾坤，也可以引申到夜光自己身上，夜光知道，柳爸爸一直有些嫌弃他，对他有些看不上眼，夜光想告诉柳爸爸，我不需要你夸我，不需要你赞叹我，但我会有一天在这天地乾坤，留下自己的芬芳！

　　当然，这层意思，夜光肯定是不会和柳爸爸去说的，除非他傻。

　　至于柳爸爸领会不领会得到，那就不得而知了。

　　柳爸爸确实喜欢夜光写得这幅字，也喜欢这首诗，眼神一直停留在夜光的字上，虽然被人拍马屁无数，但像夜光这般用这么一首诗拍他马屁，柳爸爸表示，心里还是挺美的。

　　柳爸爸收回目光，说了一句，“你落个款吧。”

　　说实话，柳爸爸一开始是没打算让夜光落款的，他让夜光写字其实是为了送人，但见着这副字，这首诗，见到这样让他惊艳的作品，柳爸爸觉得不让原作者夜光落个款心里实在过不去。

　　夜光依言，在宣纸下方落下了自己的名字。

　　柳爸爸站着也不知道在想什么，半天没说话，夜光在一边静静的等着他。

　　“再写一幅吧。”柳爸爸说话了，指着桌上夜光刚写的《墨梅》，“不能比这个好。”柳爸爸特地交代了一句。

　　夜光不解，什么意思？再写一幅？再写一幅倒是没问题，但是为啥不能比刚刚那个好？搞不懂柳爸爸葫芦里卖的什么药，但是，老丈人发话了，夜光哪能不照办。

　　重新取了一张宣纸，夜光又在屋里扫了一圈，又将视线聚焦在书房墙壁上的兰花水墨画上。

　　提笔动手。

　　《咏兰》

　　芳名誉四海，落户到万家。

　　叶立含正气，花妍不浮华。

　　常绿斗严寒，含笑度盛夏。

　　花中真君子，风姿寄高雅。

　　一诗完成，夜光收笔。

　　好嘛，还是在拍马屁，又是正气，又是君子，又是高雅，这马屁拍的也忒明目张胆了。

　　柳爸爸倒是纠结了，前面一副《墨梅》他见夜光写得好，心生喜欢，不忍心将那幅字送人了，这才让夜光再动手写了一幅，这幅字夜光稍微收了一些势，确确实实比刚刚那幅的字要稍逊一筹了，但在柳爸爸眼里看来，这还是顶呱呱的难得一见的好字啊，所以，他又有些不忍心了。

　　不过，柳爸爸在不忍心和自己的脸之间最终还是选择了脸。

　　“行了，没你事了，落个款你出去吧。”

　　柳爸爸没让夜光继续写了，他估摸着再让夜光写，他还是会不忍心，索性就咬牙送了这幅吧！

　　两幅画柳爸爸一开始其实都没打算让夜光落款，但最终也都让夜光落款了，柳爸爸是草书爱好者，虽然有些不情愿，柳爸爸觉得，这样的作品如果没有原作者的落款，是极大的缺憾。

　　夜光倒是没多说什么，说了一声，“那伯父我出去了。”说着，就转身离开了。

　　柳爸爸在夜光出了书法后，立马就有些热切的小心翼翼的拿起夜光刚刚写的两幅尚且墨迹未干的字爱不释手的欣赏起来，然后一边欣赏一边频频点头，显然十分喜欢。

　　一直到柳妈妈敲门告诉他司机来了，柳爸爸才有些意犹未尽的把两幅字用画筒收了起来，那副墨梅放进了他收集珍藏字画的柜子里，放在了最上层，另一幅咏兰着带着出门了。


第三百一十三章 你也好不到哪去吧？

　　柳爸爸和柳妈妈双双出门后，夜光和柳池烟都长吁了一口气，还好柳爸爸和柳妈妈没多说什么。

　　柳池烟有些好奇夜光被柳爸爸叫到书法去做什么，“爸叫你去书房干嘛呢？”

　　夜光嘿嘿笑了笑，“你爸被我崇高的人格魅力深深的折服了，所以特地让我去给他写了两幅字，以便瞻仰膜拜。”

　　柳池烟白了他一眼，“被我爸听到你就完了，瞎说什么呢。”

　　夜光吐吐舌头，“柳儿，早餐还有吗？我再吃点。”

　　柳池烟，“没吃饱吗？还有点稀饭好像，我去看看。”

　　夜光点头，“你又不是不知道，你爸早上看我那眼神都带着刀子，我哪敢放开了吃啊。”

　　柳池烟扑哧一笑，“瞧你那点出息。”

　　夜光又吃了点稀饭，柳池烟拿着一张卡放到夜光面前。

　　夜光微微一怔。

　　柳池烟，“这卡里有一个亿。”

　　夜光愣了愣神，“一个亿啊，这么干脆就给我了？”

　　柳池烟假装把卡拿回来，“不要算了。”

　　夜光连忙伸手先把卡拿了过来，“要，要，当然要！”说着，夜光翻来覆去的打量着手上这张暗金色的银行卡，“一个亿，啧啧，我见都没见过这么多钱……不过，拿在手里好像也没什么特别的感觉嘛。”

　　柳池烟笑道，“你折成现金堆在你面前，看你有没有感觉。”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　钱这个东西，放在银行卡里的时候确实很多人没什么感觉，只觉得是一串数字，但真要一摞摞的摆在面前，别说一个亿了，就是十万一百万都会有些心悸。

　　……

　　夜光今天哪都没去，连下一期跑男怎么做都直接打了个电话甩锅给尙山了，反正尙山对节目的事情也都门清，上一期要不是金太旭，尙山已经策划得很好了，交给他夜光也放心，他以后就权当只是普通嘉宾了，需要录制节目的时候去一下就好了，当然，大的方向还是得夜光把控，但这并不算什么费时费力的事情。

　　有了柳池烟支持的一个亿，夜光心里的那个想法他也想尽快去实施了。

　　窝在房间里整整一天，夜光都在网上查着这种信息和资料，他对这件事很上心，而且，不想让柳池烟这一个亿打了水漂。

　　夜光身上属于他自己性格的有点并不多，但有一点挺好的，就是他做事情够专注，够认真和投入，所以很多时候他一投入进去，甚至都能废寝忘食了。

　　所以，中午饭还是柳池烟叫了他好几次，最后都有些来气了，半拖着他才去吃的。

　　晚上柳爸爸和柳妈妈回来也是半天没见着夜光人，还以为夜光今天没在，吃饭的时候少拿了一副碗筷。

　　柳池烟，“妈，你少拿了一副碗筷。”

　　柳妈妈数了数，“没少啊，正好，小夜又不在。”

　　柳池烟：“谁说他不在啦，他今天一整天都在家没出去，在房间里呢。”

　　柳妈妈一愣，“啊？他在啊，我回来都这么久了，也没见他出来，还以为他今天没在呢，小夜在忙什么呢？”

　　柳池烟耸耸肩，“在琢磨怎么花掉一个亿。”

　　柳妈妈愣了。

　　晚餐好了，柳妈妈将饭菜端上桌，招呼着柳池烟，“去叫你爸还有小夜下来吃饭，这一老一少也真是的，一个压根就没见着人影，一个回来就往书房里钻。”

　　柳池烟依言去叫这一老一少了。

　　柳爸爸今天确实一回家就钻进书房没出来了，早上让夜光写了两幅字，他还没来得及好好研究，一幅带着去单位送人了，这么一幅好字就这么送人了，对爱字的柳爸爸来说着实有些心疼，不过，好在他还有一幅比送出去的那幅更好的作品，所以，回家后他就忙不迭地的去书房品析。

　　夜光写的这幅字柳爸爸着实喜欢得紧，捧在手里爱不释手，那一首小诗的每一个字，每一笔每一划，在柳爸爸眼里都极具艺术系和美感。

　　“爸，吃饭了。”柳池烟敲了敲柳爸爸书房的门。

　　“知道了，马上来。”柳爸爸在书房应了一声。

　　柳池烟又去叫夜光了，推开门，夜光还坐在电脑前查找资料呢。

　　柳池烟走到他身边，“吃饭了。”

　　夜光一愣，然后看了看时间，“哟，都七点多了，行，我知道了，你先去，我马上来。”

　　柳池烟感觉这话有些耳熟，“你快点啊。”说着，柳池烟转身出门了。

　　饭菜已经全部上桌了，依依拿着筷子瞧着桌上的好吃的已经眼睛开始冒星星了。

　　柳妈妈和柳池烟也分别落座了，可是柳爸爸和夜光迟迟没下来。

　　柳妈妈，“你叫他们了没有啊，怎么还不下来。”

　　柳池烟，“我叫了啊。”

　　柳妈妈，“再去喊一声，饭菜都要凉了。”

　　柳池烟苦笑一下，“妈，要不你去吧，我还真不一定喊得动。”

　　柳妈妈看了看柳池烟，“行，我去，我倒要看看，这俩爷们在研究些什么，饭都不吃了？”

　　说着，柳妈妈“噔噔噔”的就上楼了。

　　还是先去叫的柳爸爸，柳妈妈平日里去柳爸爸房间也都是先敲门的，但今天直接就推门进去了，“忙什么呢？吃饭了。”

　　柳爸爸还埋头在研究夜光的书法呢，“行，马上来。”柳爸爸应了一声。

　　柳妈妈好奇了，看什么这么入神，走过去瞧了一眼，书法柳妈妈也不太懂，但还看得明白，瞧见柳爸爸正研究的这幅字落款处写着夜光的名字，柳妈妈有些意外，“呀，小夜写得呐？”

　　柳爸爸嗯了一声。

　　柳妈妈仔细的端详了一下，“我不太懂，但看着挺不错的，没想到小夜书法还有这功力。”

　　柳爸爸直起身子来，“还行，勉强看得过眼。”柳爸爸尽量装着平淡，违心地说道。

　　柳妈妈莞尔一笑，也不拆穿他，“你就端着吧，行了，别研究了，吃饭了。”

　　柳爸爸点点头，先小心翼翼的把夜光写的《墨梅》收进了画筒里，然后才随着柳妈妈出门了。

　　“你先下去吧，我叫小夜去。”柳妈妈在门口对柳爸爸说道。

　　柳爸爸，“他忙什么呢，饭都不吃了，不吃就不吃，叫他干什么。”

　　柳妈妈撇了他一眼，“你还好意思说人家，行了，我叫他去。”

　　柳妈妈又去叫夜光了，去叫夜光柳妈妈倒是没有直接推门进去了，而是先敲了门，谁知道夜光会不会在房间里一个人做些什么奇奇怪怪的事情。

　　柳妈妈敲了敲门，“小夜，吃饭了。”

　　夜光听见声了，连忙起身去开门了，柳妈妈都上来叫他吃饭了，他要再说什么马上就来，那就太不懂事了。

　　“伯母，不好意思，我这一下入神了，还麻烦您来叫我吃饭。”夜光挠挠后脑勺，表情有些腼腆。

　　柳妈妈笑道，“这有什么麻烦的，行了，赶紧下楼吃饭吧。”

　　夜光点头应了一声，和柳妈妈一起往楼下走。

　　柳妈妈，“小夜，年轻人忙点爱钻研是好事，但饭可不能忘了吃，人是铁饭是钢，不管什么时候，吃饱了才有精气神投入到工作当中去。”

　　柳妈妈作为长辈谆谆教导着。

　　夜光点头称是。

　　下楼。

　　柳爸爸也刚落座，见着夜光下来，当即就说了一句，“多大的人了，吃个饭都要喊。”

　　然后，柳池烟和柳妈妈，还有依依都向柳爸爸投下了古怪的目光。

　　好像，你也好不到哪去吧？

　　柳爸爸居然破天荒的老脸一红。


第三百一十四章 公益基金会

　　柳爸爸也就是下意识的想挤兑一下夜光，忘了他自己也是柳妈妈才叫下来吃饭的，反应过来后颇为尴尬，但好在作为积威甚重的一家之主，没人去拆他的台。

　　饭桌上。

　　柳妈妈也问道了夜光在忙些什么。

　　夜光倒没瞒着，直言不讳，“我准备成立一个公益基金会，主要就是帮助贫困地区的低龄儿童解决上学难的问题。”

　　柳妈妈愣了一下，“呀，那这是好事啊。”

　　柳爸爸也罕见的没去膈应夜光，点头说道，“是件好事，有能力就是要多做些利国利民的好事情。”说着，又转头对柳池烟说道，“这件事你也要多支持，要做就要做到位，不要光喊个口号。”

　　柳池烟和夜光齐齐应了一声。

　　夜光吃过饭后又一头扎进房间了。

　　他对这事很上心，而且要成立一个公益基金会可不容易，原来夜光想当然的以为有钱就行，但上网一查才发现，里面的弯弯绕绕门道这么多，团队组建，基金管理，如何运作，都是大的问题，而且，最初期的基金会成立的各种手续都是个不小的难题，这么多难题萦绕着夜光，他不下点功夫还真玩不转。

　　柳池烟睡前去看了夜光一次，已经不早了，夜光还坐在电脑前找资料。

　　柳池烟，“话说，我们把钱捐出去不就完了嘛，捐给其他的助学基金会也是一样的，都是帮助别人嘛，没必要亲力亲为，这方面你又不懂。”

　　夜光摇头道，“不一样，只是捐出去我没办法让这笔钱都用在我想用的地方，而且，性质不一样，我不是想着去做慈善，况且这是你的钱，哪有我用你的钱去做慈善的道理。”

　　柳池烟不懂了，夜光成立基金会说到底不还是做慈善吗？这有什么区别？柳池烟问道，“那你想做什么？”

　　夜光耸耸肩，笑道，“不只是慈善，我更想做的是改变，只是，我需要从这里起步，并且我会一直走下去，也许，我会把这当成我毕生的事业。”

　　柳池烟神情复杂的看了夜光几眼，夜光是笑着说的，说得很平淡，但柳池烟了解他，听出了夜光平淡言语中的那份坚定。

　　柳池烟浅笑了一下，“那你要加油了，我也要加油，给你多赚点钱，不然一个亿怕是不够你折腾的。”

　　夜光哈哈一笑，“哪能一直让你掏钱，钱我以后会慢慢赚的，说实话，让你拿了这一个亿，我都有点臊得慌。”

　　柳池烟笑了笑，开玩笑道，“你能赚什么钱？别忘了你的钱可都是我的！你赚的钱也得上交，你能支配的只有一个月八百块。”

　　夜光傻眼，对哈，他压根就没有财政权，夜光苦着脸看着柳池烟。

　　柳池烟瞧着他这幅模样，忍不住笑得花枝乱颤。

　　夜光也思索了一下，好似后续的资金确实是个问题，总不能每次都让柳池烟掏腰包吧，可能柳池烟不会有什么意见，但夜光自己也不乐意，将来要是有人问起来，说夜光你捐了这么多钱，这些钱都是怎么来的呢？夜光怎么回答？说都是老婆给的吗？丢不丢人。

　　想了一会儿，夜光想到个主意，“柳儿，跟你商量个事呗。”夜光笑嘻嘻地说道。

　　柳池烟看着他，“肯定又在打什么鬼主意了，你说吧。”

　　夜光默默鼻头，“我是这么想的，你看以后要是我制作的节目，或者作品，刨去成本最终说得的净利润分成两半好不好，一半给你，一半我拿去充盈基金会。”

　　夜光自己的制作的作品创造的利润，一半给柳池烟，算是养家，一半拿去给基金会运营发展自己的事业，两不耽误，而且也不用频频向柳池烟伸手要钱，能把基金会做多大，就看他凭借自己能力赚多少了，夜光觉得这是个不错的主意，就不知道柳池烟怎么想了。

　　柳池烟倒是没什么其他的反应，很干脆的就点头了，“行呀，这样挺好的，不过你可以加油赚钱了哦，不然指不定你的基金会就因为资金不足倒闭了。”

　　夜光苦笑，“你就不能盼着我点好啊。”

　　柳池烟莞尔一笑，夜光是坐在电脑前的，柳池烟从椅子后边搂住夜光，下巴顶在夜光头顶，夜光的头搁在了一片妙不可言的地方，柳池烟笑道，“就是盼着你好，才更要给你点压力和动力，这样挺好的，你能把你的基金会发展成什么样就都靠你自己的能力了，放手去做吧，我会一直支持你的，谁让你是我老公呢。”

　　夜光轻轻握住柳池烟的手，“柳儿，有你在真好。”

　　柳池烟轻哼了一声，浅笑不语。

　　夜光看了看时间，已经不早了，贱笑道，“柳债主，我再还你点利息吧。”

　　柳池烟一怔，然后反应过来，娇嗔着掐了夜光一下，“流氓，不许想了，今天早上都被爸妈发现了，以后不许了。”说着，柳池烟松开夜光，直起身子，“我回房间了，你早点睡。”

　　柳池烟回房间了，她怕再不走就走不了了，要是再被柳爸爸柳妈妈抓个现成，柳池烟就要感觉没脸见人了，同时，柳池烟也心想着，是不是考虑一下和夜光搬出去住，她在京城也买了几处房产，一直闲置着，现在夜光这段时间一直在京城做节目，要不就是住剧组的酒店，要不就是住柳池烟家里，总归是有些不方便，而且在柳池烟家里的时候，柳爸爸像座大山一样杵着，夜光也不自在。

　　柳池烟走后夜光并没有立马就睡，还在想着成立基金会的事情，前期成立基金会的手续虽然麻烦，要费时费力，但只要去办，还是没什么问题的，后续团队的组建，基金会的运营这些以后招聘人才就行了，有工作岗位，人还是能找得到的，这也不算头疼的问题，夜光现在有些纠结的是，找谁来当这个基金会组建后团队的领头羊。

　　需要运营和管理好一个团队和企业，这需要很强的专业能力，夜光虽然自己有心，但他还是有自知之明，觉得以自己的性格和条件，恐怕难以胜任，而且，他还得忙着给基金会赚钱，哪有时间去专门管理基金会那些大大小小的事物。

　　现在就两条路，夜光找一个信得过的能够胜任这个职位的人去帮他运作基金会，另外就是直接对外招聘高管了，夜光是倾向前者的，他这人比较向着自己人，说有点任人唯亲也不为过，而且自己人夜光也觉得比较可信一些。

　　可是，夜光思来想去，也没找到个合适的人选，他的交际圈不算广泛，最能建立人脉的大学期间他基本算是睡过去了，高中……高中同学有联系的也没几个，而且，夜光也没找出合适的人选出来。

　　找谁好呢？这是个问题。


第三百一十五章 我敢嫁，他敢娶吗

　　次日。

　　又到了奔跑把节目录制的日子。

　　这期的节目章程都是尙山操手的，夜光几乎半点没过问，和刘天王等嘉宾一样，按时同柳池烟来到节目组前往节目录制地点。

　　说实话，夜光这货有些三心二意了，觉得节目这么拍一期播一期，每个星期都要拍一次有些麻烦，心里正盘算着是不是和大家商量一下搞个大的，干脆集中一下多花几天，直接连拍个几期。

　　基金会的事情夜光现在是不得不先搁置了，一来节目时间的问题耽搁着，二来在这次节目录制完成后，他和柳池烟还得要回南昌一趟，带老爸老妈来京城一趟，男女双方的家长见个面，这事夜光可一直没忘。

　　今天的节目拍摄还算顺利，没出什么问题，尙山的能力还是毋庸置疑的，事实上，就算夜光以往自己操刀的时候，他也仅仅只是负责一个章程和流程的规划，其他的还都是尙山和夏海在操办着。

　　而今天众嘉宾中，钟京无疑成了大家集中调侃的对象，不管是在私下里还是在节目录制的时候，谁让这货前两天和洛瑜闹出个大新闻来了呢。

　　刘天王，“说好一起单身人间共游，而你却半路偷偷去泡妞，钟京，你说你对得起我们的革命友谊吗？”

　　夜光这货也凑热闹，“就是，就是，见色忘友。”

　　柳池烟不着声色的白了他一眼，你怎么有脸说人家？

　　贺星出一脸兴奋，“同志们莫要慌，我觉得这是一件好事！”

　　许辰，“怎么说？”

　　贺星，“这说明我们的春天要来了，我们可以相信爱情了，连钟京都有洛瑜喜欢，咱们脱单的日子还不是指日可待吗？”

　　钟京一头黑线，“哥几个，能不损我了么，我不就先你们一步找到爱情了么。”

　　蓝宝点头接茬，“对，对，你和洛瑜，除了爱情也没其他的解释了，哈哈。”

　　众人大笑不已。

　　节目录制完成后，一行嘉宾在酒店聚餐，刘天王好奇钟京和洛瑜怎么会突然就走到了一起，问起了缘由，其他的几位嘉宾包括夜光和柳池烟都是一脸求知的看向钟京。

　　钟京反倒是有些不好意思了，干咳一声，倒是没有隐瞒，直言不讳了，“那期洛瑜来参加节目后我们相互留了联系方式，然后就开始聊上了，我们挺聊得来的，之后我因为工作，去了山城，洛瑜就是山城人，所以我们就见了几次，我们挺来电的，一来二去，后面你们也知道了……”

　　夜光听完哈哈一笑，“那钟京你还得感谢我啊，要不是我那期节目把洛瑜请过来，还让你们组队，洛瑜这么好的姑娘可不一定轮得到你啊。”

　　钟京倒是干脆，“回头给你包个红包。”

　　夜光一怔，“这么干脆啊。”

　　钟京笑道，“洛瑜也和我说过，我们在一起是缘分，而这个缘分是你给促成的，是应该感谢你。”

　　刘天王也笑道，“说不定是那期节目里夜光瞎编出来的爱情水生效了，钟京和洛瑜中了相爱一生的魔法了。”

　　大家哈哈笑了起来，刘天王又看了看夜光和柳池烟，“所以，柳女神，什么时候听到你和夜光配对了的消息我可一点都不意外了，当时你们也拿了爱情水来着。”

　　蓝宝补充道，“而且夜光还送戒指了。”

　　夜光和柳池烟这会儿强装着如无其事的笑着，实则心里都突了突，刘天王你还真说着了，而且，这两人哪里仅仅是配对啊，婚都结了！

　　贺星也起哄道，“那这么说的话，钟京已经和洛瑜配上了，许辰会和万画配上，刘天王和李菲菲配上，夜光和池烟配上，蓝宝会和辛蓝配……辛蓝，蓝宝配辛蓝，哈哈，画面太美，不敢想象。”贺星哈哈大笑起来。

　　夜光等人也是乐不可支的笑着，洛瑜配了钟京，虽然看起来满满的违和感，但也还看得过去，但要是蓝宝和辛蓝，那就真的是辣眼睛了。

　　蓝宝不知道是喝了点酒还是被众人笑得羞恼了，一拍大腿，“我配辛蓝怎么了，有那么好笑吗？我觉得我配辛蓝挺好的，你们喜欢笑我是吧，行，那我还就要去追辛蓝！”

　　钟京端起酒杯，“蓝宝，好样的，来，好兄弟，我支持你！”两人颇为装模作样的碰杯一饮而尽。

　　众人哈哈大笑。

　　柳池烟说话了，笑着说道，“行了，别瞎开玩笑了，这也就是我们这几个在，要是被别人听到就不好了，还有贺星，你瞎点什么鸳鸯谱呢，照着你的意思，你和花梧桐配不成？你倒是开心了，人梧桐能高兴嘛。”

　　贺星嘿嘿一笑。

　　柳池烟看了一眼刘天王，“还有，说我和夜光配呐？你们问问他，我敢嫁，他敢娶吗？”说着，柳池烟还意味深长的看了一眼夜光。

　　其他几位嘉宾都笑意盈盈的看向夜光了。

　　夜光一愣，然后豪气丛生，一拍桌子，“娶！肯定娶！柳女神嫁给我，我还不娶，那我是不是傻！”

　　柳池烟瞪了夜光一眼，“唉，怎么不按套路出牌呢。”

　　“哈哈哈。”众人哈哈大笑。

　　钟京竖起大拇指，“爷们！”

　　许辰打趣道，“然后某日看到新闻，夜光被柳池烟粉丝在街头发现，被愤怒的柳絮们暴打，命悬一线。”

　　贺星，“嗯，很有可能！”

　　柳池烟乐了，掩嘴笑道，“我有这么可怕吗，照你们这么说，我这辈子岂不是不要嫁人了。”

　　众人笑聊着，很是欢乐，一段时间相处下来，奔跑团的嘉宾们相处的确实很好，不管台上台下什么玩笑都能开敢开了，大家都把彼此从心里当成了好朋友，好兄弟，就连最大牌的刘天王都一点架子都没有，和大家打成一片。

　　也可以说夜光运气不错，他找嘉宾录制节目，找过来的嘉宾们可以相处得这么融洽愉快，他也多了这么几个有趣又真心相待的朋友，夜光打心眼里认定的朋友并不多，在场的几位虽然接触时间严格来说并不长，但夜光已经把他们当好朋友好兄弟了。

　　有时候男人的友谊比男女之间的爱情还来得奇怪，有的人你认识了一辈子，但你从心眼里还是提防着他，保持着距离，有的人相处不久，但你已经知道，你们这辈子都会是最好的朋友。

　　也正因如此，所以之后夜光混迹娱乐圈，不管要做什么，拍电视也好，拍电影也好，都会先想到这几个哥们。

　　刘学成、贺星、蓝宝、钟京、许辰、柳池烟、夜光，这七人因为奔跑吧兄弟集结，组成了奔跑团，但从集结后，日后奔跑吧兄弟即便已经不再录新季了，但这个团队一直都没有真正解散过。

　　这七人日后也被民众称为是夜家班最中坚的力量！

　　而这次聚餐闲聊中的某一句戏言，在日后真的成为了现实……


第三百一十六章 这话听着有些耳熟

　　次日下午。

　　夜光和柳池烟飞回了南昌。

　　这次去回去，主要就是想着周末的时候带着老爸老妈去京城，和柳池烟的父母见见面，夜光和柳池烟都结婚了，双方父母面都没见过这怎么行。

　　之前夜光在隔三岔五和老爸老妈通电话的时候也说了点在京城的情况，没有细说，只说他已经见过柳爸爸柳妈妈了，都是些只言片语，所以老爸老妈对柳池烟家里什么情况还不太了解。

　　夜光这次回来提前和老爸老妈打过招呼，所以老爸老妈今天早早的收工了，买了好菜在家里等着他们，老爸还买了一大包零食。

　　“爸妈，我回来啦。”夜光还是和从前一样，开门进屋就喊。

　　老妈已经在厨房开始准备需要时间的硬菜了，老爸在喝茶看电视。

　　听见夜光的动静，老爸老妈都迎了出来。

　　“爸，妈。”柳池烟和二老打招呼。

　　老妈笑着点头，招呼着两人进屋。

　　老爸一个劲的往夜光和柳池烟身后瞅，然后回头看了看茶几上的大包零食，有些失望。

　　依依没来。

　　……

　　厨房在煲着汤，老妈也闲了下来，晚饭还没这么快，一家人在客厅坐着闲聊。

　　夜光也像老爸老妈讲了一下在京城的遭遇，老妈频频埋怨夜光惹是生非，老妈说的是夜光打金太旭这事，这件事之前老爸老妈就已经得知了，原来在电话里没少念叨夜光。

　　夜光：“妈，你就别一直数落我了，这些话你电话里都念多少遍了，这次回来是有件很重要的事情和你们说。”

　　老妈收声了，好奇的看着夜光。

　　夜光转头对柳池烟说道，“你说？”

　　柳池烟点点头，道，“爸，妈，是这样的，我和夜光结婚的事情我家里已经知道了，我爸妈对夜光也没什么意见。”

　　是没意见么？哪没意见了？柳爸爸表示意见大了去了！

　　当然，在老爸老妈面前，柳池烟也只能这么说，不能让老爸老妈心有膈应。

　　柳池烟继续道，“所以，我爸妈想着看看您二老什么时候有空，你们见见面。”

　　老爸老妈都是齐齐一愣，然后先后脸上浮现出惊喜的神色。

　　老妈笑得和一朵花一样，连连点头，“有空，有空，随时有空！”老爸也应和着点头。

　　柳池烟怎么觉着这话听着有些耳熟。

　　柳池烟，“不过，爸妈，见面的话，可能就要麻烦你们去一趟京城了。”

　　老爸接茬，“应该的，理应这样，你们这次回来就是为了说这事吧？我说你们有什么事情不肯在电话里说，还得专程跑一趟回来呢，是池烟你的主意吧，难为你有心了。”

　　夜光一边吃着原本属于依依的零食，一边接茬道，“爸，你怎么就知道是烟儿的主意？”

　　老爸一瞪他，“我还不知道你什么德行，换成你肯定一个电话了事，哪还会专程回来说这事。”

　　夜光悻悻然的干笑了一声，当时还真是这样，要不是柳池烟拦着，夜光就一个电话打给老爸老妈说这事了。

　　今天夜光和柳池烟可谓给老爸老妈带回来一个好消息，老爸颇为高兴，他一向不喝酒，但今天吃饭的时候也端起了酒杯，还拉着同样不喜喝酒的夜光陪着他小酌了几杯。

　　夜光不喜喝酒，这点没说的，是随了老爸了。

　　老妈问了许多关于柳池烟家里的情况，以便去京城的时候能多做些准备，到时候不至于闹笑话，不过，关于柳爸爸和柳妈妈是做什么的，什么身份柳池烟含糊其辞的没说明白。

　　夜光也觉着还是不要说的好，柳爸爸的身份说出来怕吓着二老，反正到时候见着了就知道了，说实话，夜光还颇想看到自己老爸见着柳爸爸是什么反应，至于柳妈妈……咦，夜光突然反应过来，好像他也不知道柳妈妈是做什么，他没问过柳池烟，柳池烟也没和他说过。

　　算了，不重要。

　　二老对夜光的终身大事是极其重视的，夜光成家立业现在是二老眼中的头等大事，当然，能给家里添几个大胖小子就更好了。

　　老爸显然也是开心极了，晚上喝的有些多，都开始有些胡言乱语了，迷迷糊糊间什么话都往外蹦，夜光在陪他喝酒，所以老爸的言语里也大多都是关于夜光的，比如他小时候骑在老爸脖子上撒尿，比如他小时候尿床之类的让夜光尴尬不已的糗事。

　　夜光是觉得有些尴尬了，老爸怎么这么久的事情还记着啊，而且，当时自己才多大啊，尿个床什么的理所当然嘛。

　　柳池烟倒是听得津津有味，笑得花枝招展，也就是因为有她这个忠实热切的听众在，老爸才嘴里突突着停不下来。

　　晚上，烂醉的老爸已经早早睡下了，还破天荒的打起了呼噜。

　　柳池烟睡的夜光的房间，夜光本来是准备睡沙发的，老妈让他回房间了，两人结婚已经这么久了，在老爸老妈家里也不需要避讳了。

　　这一晚夜光睡得也很香，可能也是喝了点酒的原因，居然一晚上都老老实实的搂着柳池烟，没有生出邪恶的心思。

　　次日。

　　夜光和柳池烟醒来的时候，老爸老妈已经在客厅商量着去见柳爸爸柳妈妈带点什么东西好了，第一次见面，礼物不宜太贵重，但见面了还是要带点的，这是心意。

　　老爸想要泡杯茶醒醒宿醉，柳池烟这才想起来她这次回来还给老爸带了点东西。

　　柳池烟，“爸，你等等，我这有点好茶叶，我去拿来泡个你尝尝。”说着，柳池烟回屋拿来一个小小的盒子，里面装了一些茶叶，不多，也就够喝个五六次的分量。

　　夜光瞧见了，笑道，“嘿，你还真拿了啊，胆挺肥啊。”

　　柳池烟有些不好意思的伸出手指在嘴边比了个噤声的手势。

　　无疑，这茶叶是柳池烟从柳爸爸的珍藏中偷偷顺了一点拿过来的，上次她就说要带点给老爸尝尝，夜光还以为她就开玩笑说说而已，没想到她还真带了。

　　给老爸泡上了一杯茶香四溢的茶，老爸都不需要尝，他也是喝茶的老手了，光闻着香都知道这是极品好茶了，抿了一口连连点头称赞，连老妈闻着这茶香都好奇的去喝了一口尝尝味。

　　咦，茶叶？

　　忽然间，夜光想到点什么，说道，“爸妈，你们不是不知道带点什么好吗？我有个好主意，你们等我一会儿，我出去一下，回来给你们带点好东西。”

　　说着，夜光就拿着老爸安达车的钥匙出门了。

　　柳池烟和老爸老妈都奇怪夜光葫芦里卖的什么药。

　　想起茶叶，夜光就想起自己系统升级后上单出现的一种物品，也是售价最便宜的物品——神仙茶！


第三百一十七章 神仙茶

　　柳爸爸和老爸都是喜欢喝茶的人，夜光虽然不懂茶，但系统出品的东西，理应不会差吧，况且这茶叶还有个这么牛逼哄哄的名字——神仙茶！

　　而且还有着益于身心健康的作用，对这点夜光不怀疑，系统说有那就肯定是有了。

　　把这茶从系统里兑换出来，拿上一些去给柳爸爸送去，应该是个不错的选择吧？

　　要兑换神仙茶，那就需要声望了，夜光之前七百万声望都被系统给坑了，想起这个夜光就有些心疼。

　　神仙茶兑换一斤需要30万声望，对现在的夜光来说也是个不小的数目了，夜光先查看了一下自己现在涨起来一些的声望值，目前声望值：324510。

　　好嘛，正好够兑换一次。

　　奔跑吧的热播加上打金太旭事件的热度还没过去，夜光的声望值涨得不慢，已经有三十二万了，刚好够兑换一次神仙茶，本来声望够了夜光首先是想试试升级后的抽奖系统，但现在还是先解决目前的问题吧，抽奖什么的以后也不迟。

　　立即兑换了一斤神仙茶，一个餐盒大小的一包茶叶出现在储物栏里，夜光心念一动，餐盒大小的一包茶叶出现在夜光手里，茶叶是用纸包着，看不到什么标识。

　　“嘿，还挺环保的。”夜光嘟囔了一声，然后将茶叶包撕开了一个小口子，顿时一股茶香溢出来，沁人心脾，夜光有种神清气爽的感觉。

　　不用说了，这肯定是妥妥的好茶！

　　夜光捻了两片放在嘴里嚼了嚼，干茶叶有些味苦，没尝出什么花头来，夜光也不懂这些门道，他只是想试试这茶叶是不是真的，说实话，系统就这么凭空造出了一包茶叶，夜光觉得很是神奇。

　　原来系统没升级之前，夜光从系统里得到的要不就是技能，要不就是鸿运当头这种消耗品，但是那些消耗品是没有实物的，今天把神仙茶这种实实在在存在的东西取出来，这还是头一遭，而且，这东西还能给除了夜光之外的人用。

　　系统商店中还有几件物品，比如金创药（真）之类的能兑换出实物，并且能给其他人用，但光看那价格，夜光就望而却步了，除非真的有必要，不然傻子才换出来呢。

　　夜光从家里出来，一来是为了装装样子，不然这茶叶的来路没办法解释，二来茶叶有了，但肯定也不能就这么送人，好马还要配好鞍呢，送人怎么的也得有个好点的包装不是？

　　夜光直奔礼品店，包装这个东西，平日里见着多，但真自己要找的话还真不容易，一般也就精品店和礼品店有一些了，精品店夜光没考虑，里边就算有包装出售，也大多数都是些纸质包装，给柳爸爸送礼物，夜光绝得还是体面一些比较好，不能让咱爸咱妈丢了面子。

　　礼品店的包装样式就多了，五花八门，各种档次的都有，不过这家店可不太好找，要不是夜光上学期间陪着同学来过一次，还真不一定找得着。

　　挑选了一会儿，夜光斥巨资，选了一个大小适中，看上去颇为精美，雕花刻画的木制礼盒，这个木制礼盒足足花了夜光半个月的生活费，让他好是心疼。

　　真的是不接触你就不知道，一个小小的礼品盒居然可以这么贵，要不是因为这是给老爸老妈见柳池烟父母第一次准备的礼物，需要体面一点，夜光说什么夜光不会花这冤枉钱的。

　　过度包装什么的最让费了！拒绝过度包装！

　　……

　　带着包装好的茶叶回家，夜光一进屋就开始献宝了。

　　“爸妈，礼物的事你们就别头疼了，我准备好了。”说着，夜光将茶叶盒放到了茶几上给大家看。

　　老妈问道，“这什么呀？”

　　夜光，“茶叶，烟儿她爸也喜欢喝茶，我有个朋友正好有门路拿到好茶叶，我去找他买了点。”

　　老爸点头，给喜欢喝茶的人送茶叶，这个倒是不错的主意，而且茶叶一般来说并不算太贵重，但拿去送礼还是挺合适的。

　　老爸，“打开我看看，看看成色怎么样。”

　　夜光不懂茶，老爸怕他买了差的茶叶，到时候拿着差的茶叶去送人就不太体面了。

　　夜光打开茶盒，顿时一股沁人心脾的茶香溢了出来。

　　老爸的眼睛顿时亮了，不用说，光凭这茶香都知道是好茶了，柳池烟和老妈也被这股茶香引得朝着茶盒里看。

　　老爸，“好茶！这茶不便宜吧？”

　　夜光摆摆手，“没花多少钱，朋友打了个大折扣，本来想多拿点给爸您也留点，但他手头就这么点了，这次先拿去送礼吧，下次我再给爸去拿点。”

　　老爸点点头，“送礼重要。”

　　夜光笑道，“爸你先泡一杯尝尝。”

　　柳池烟也连忙去拿老爸的茶杯，“爸，我去给您泡。”

　　老爸倒是没拒绝，说实在的，他确实也馋了，想尝尝这茶什么味，这茶是散装的，拿一点泡一杯尝尝也不打紧。

　　喝过神仙茶，老爸爽快的直呼这是他喝过最好喝的茶，第二好喝的就是今早柳池烟给他泡的柳爸爸珍藏的茶叶了，拿着这茶当见面礼肯定没有问题！

　　柳池烟倒是有些意外了，她不怀疑老爸说的话，夜光这茶居然比柳爸爸的茶叶还要好？对柳爸爸平时都不舍得喝，珍藏的茶叶的珍贵程度柳池烟还知道一些的。

　　夜光是从哪弄来这么好的茶叶？

　　不过，出现在夜光身上让柳池烟奇怪的事情已经不在少数了，见怪不怪的柳池烟也没多问。

　　下午。

　　一行四人登上了飞往京城的航班。

　　柳池烟都买的头等舱，老妈一开始不让，说是浪费，坐经济舱就好了，柳池烟借口着经济舱人多眼杂，夜光和她不方便，这才让老妈作罢。

　　到了京城，没有立马安排家长们见面，一行人先是去的酒店，今天是周五，柳爸爸和柳妈妈还上班，夜光和柳池烟打算先晚上和柳爸爸商量一下，周末再约个时间，让家长们见见面。

　　柳池烟给老爸老妈安排了一家五星级的酒店，房间也是开得豪华套房，富丽堂皇的晃得甚少住酒店，就是住也是普通房间的老爸老妈眼晕，问了一下价格后，老妈直呼不住。

　　太贵！


第三百一十八章 家长见面

　　老爸老妈虽然这辈子不算穷苦，但普通人家都是节俭过来的，能省该省的地方绝不会乱花，说实话，柳池烟和夜光这又是头等舱，又是五星酒店，让老爸老妈颇为不适应。

　　柳池烟和夜光又借口着房费已经交了，不能退了，现在不住才是真浪费了，这才让老爸老妈打消了退房不住的念头。

　　老妈在酒店晚上入睡的时候还在念叨着酒店太贵的事情，老爸倒是看开了，安慰道，“行了，你就别念了，儿子儿媳妇孝顺，让你享受享受你还不乐意了。”

　　老妈，“享受什么呀，住什么酒店不是住，非花这冤枉钱干嘛，不行，回头我还是得和他们说道说道，再有钱也不能乱折腾。”

　　老妈现在还不知道，夜光正准备折腾掉一个亿，要是知道了，也不知道老妈会是啥反应。

　　晚上夜光也同住在酒店，柳池烟自己回家去找柳爸爸柳妈妈商量家长们什么时候见面了。

　　夜光的父母来京城事先就和柳爸爸柳妈妈说过的，所以柳爸爸和柳妈妈很干脆的就把时间订在了明天上午，地点柳爸爸让柳池烟看着安排。

　　柳池烟考虑了一下，托人找了一间很不错的茶馆，并电话联系夜光说了一下，明天两家人就直接去茶馆碰头了。

　　次日。

　　老爸穿着一身笔挺，皮鞋锃亮，头发梳得整整齐齐，甚至还抹上了少许发胶。

　　老妈穿上了柳池烟老早就给他买的一身名牌衣裳，原来老妈一直不舍得穿，也觉得颜色太鲜艳不合适，今天也给穿上了，而且还带上了首饰，稍微打扮了一下。

　　夜光倒是觉得有些冷俊不禁，这种模样的老爸老妈还真不多见，“爸妈，你们不用这样吧，就见个面而已，这么正式呐。”

　　老爸瞪了他一眼，“你懂什么，没心没肺的。”

　　夜光讪笑一下，不说话了，带着老爸老妈前往茶馆。

　　夜光觉得老爸老妈太拘着太正式了，但老爸老妈可不这么认为，夜光的婚事在他们眼里是头等大事，见柳池烟的父母，再怎么正式老爸老妈也觉得不为过。

　　而且，老爸老妈隐约是知道柳池烟家里不是一般人家，但老爸老妈可是就普普通通的老百姓了，所以老爸老妈就更想要正式一点了，至少穿着上要得体，不能让人瞧不起，不能给儿子丢人。

　　这算是穷人家的一点惯性思维吧。

　　到了茶馆，夜光报了一下柳池烟订好的包间号，服务员带着夜光和老爸老妈去包间了。

　　柳池烟一家还没到，夜光一家子坐着等待着。

　　夜光一家子是特地来早了一些的，男女双方家长见面，如果让女方家等着，那就不太好了，而且，别说柳池烟一家子确实还没到，就算是比夜光一家早到了，在夜光他们没来之前，他们也会假装还没来先不进去。

　　这不是摆什么谱，也算不上是什么约定成俗的规矩，但这是我们经过几千年的民族文化熏陶，刻在骨子里，潜移默化的行为方式。

　　严格来说，这算是一种礼性。

　　夜光老爸老妈特地来京城见柳池烟父母也是一样的道理，难道女方家长就不能去见男方家长？为什么一定是男方家长千里迢迢去见女方家长？也好像没有谁规定过一定要这样吧？

　　但是，我绝大多数都是这般去做了，因为这样，更合乎一个礼字！

　　如果放到西方国家，可能就不会这般了，一个礼字，也是东西方一个明显的文化差异了。

　　坐着等了二十来分钟，柳池烟一家人到了。

　　柳池烟带着柳爸爸和柳妈妈推门进来了，夜光和老爸老妈连忙起身迎接。

　　柳池烟向老爸老妈介绍道，“爸妈，这是我爸妈。”

　　这话听着有些拗口，但没什么毛病，柳爸爸和柳妈妈听着也有些心里怪怪的，自己女儿叫别人爸妈了，哪能不怪嘛。

　　“你好，你好。”老爸老妈面带笑容向柳爸爸柳妈妈热情的迎上去，突然，柳爸爸的笑容尬住了，眼神透着不可置信的神色，“你……你……你是……”

　　显然，老爸认出柳爸爸是谁来了，心里头翻起了滔天大浪。

　　老妈表现得倒是很正常，不过，夜光严重怀疑，她只是不常看新闻，不知道柳爸爸是谁罢了，毕竟柳爸爸也不是人尽皆知的，不常看新闻不认识也正常。

　　柳爸爸见老爸惊愕的模样，倒是主动伸出手了，“你好，我是池烟的父亲。”

　　老爸连忙和柳爸爸握了握手，还有些惊魂未定。

　　老妈心里头有些不高兴了，怪老爸不争气，怎么表现这么不好。

　　打过招呼，柳池烟和夜光在一边打圆场，招呼着家长们落座。

　　老爸还有些恍惚的看了几眼柳爸爸，定了定神，才开口说道，“真是不好意思，麻烦您百忙之中抽空来见我们了。”

　　老爸用上了您这个字的敬语，没办法，不能不用啊，谁见了这位大佬在称呼上还不得尊敬一点啊。

　　今天的柳爸爸倒是表现得很随和，摆摆手笑道，“没什么麻烦的，都是为了孩子，倒是劳烦你们千里迢迢来京城了，今天我们就是以孩子家长的身份聊一聊。”

　　老爸点了点头，没有说话，原本事先打好了腹稿准备了许多话题，但这会儿都不知道该怎么说了。

　　倒是今天的柳爸爸表现颇为让夜光意外，一直和和气气笑容满面的，老爸没主动说话，他反而率先开启了话头。

　　“家里头还不错吧，听烟儿说你们是在经营一家木器店，生意还好吧。”

　　“对，做点小营生，赚不了多少钱，但好在一家子的生活开销没什么问题，还算宽裕。”

　　“挺好的，平时工作也挺累的吧。”

　　“说累也算不上，说不累有时候也挺累的，没办法，只要是工作，各行各业尽心尽力都得受点累。”

　　话越说越开了，两家的家长你一句我一句的倒是聊得挺融洽，夜光和柳池烟都没怎么插嘴，一直在旁边陪着，给家长们倒到茶。

　　夜光今天倒是觉得奇怪了，柳爸爸的态度让他颇为意外，一直很随和，脸上笑意也没下去过，和蔼的不要不要的，和夜光印象中的那个成天板着脸的柳爸爸简直大相庭径，夜光不禁在心里暗呼，怎么自己面对柳爸爸的时候就没这样的待遇。

　　想多了，你还想着柳爸爸对你笑脸相向呢？把人家养了二十多年的好白菜给拱了，没抽你就算对你客气了。

　　柳妈妈和老妈话也挺多的，而且聊得还挺开心。

　　柳妈妈，“小夜妈妈，你这件衣服挺漂亮，你穿着真合适。”

　　为啥女人聊天总是绕不过衣服之类的东西，连柳妈妈这样的人都是如此？

　　老妈笑道，“前阵子烟儿给我买的，我觉得太鲜艳了，今天第一次穿呢。”

　　柳妈妈道，“你穿着很好看，是要穿鲜艳一点，我们都要上年纪了，不趁着现在还能穿，以后想穿都没机会了。”

　　老妈点头应了一声，说道，“烟儿是好孩子，我们家就是普通家庭，夜光这人有时候又不着调，烟儿嫁给他受委屈了。”

　　柳妈妈摆摆手说道，“孩子们喜欢就好，两个人过日子没什么委屈不委屈的，小夜也挺好的。”

　　……

　　双方父母聊得挺好，夜光和柳池烟心里也安定了，俩人很默契都看向对方，相视一眼，会心一笑。


第三百一十九章 以茶会友

　　气氛越来越活跃了。

　　老爸也不似先前刚见着柳爸爸一样拘着了，两人的身份地位相差甚大，但此时却也相谈甚欢。

　　因为在今天，坐在这里，不关乎地位权势，无所谓各种从事什么工作，两人都有一个共同的身份，孩子的父亲！

　　没有刻意去聊夜光和柳池烟两个小辈的话题，也尽量避讳了一些外在条件和物质上的话题，恍惚间这两个老男人似乎行程了一些心知肚明，不必言说的默契。

　　老爸没有向柳爸爸说自己家里的什么情况，比如说有没有房，买没买车，有多少存款，这些东西当着柳爸爸的面说出来才真是丢脸了。

　　柳爸爸也没有问起，对他来说，这些都不重要，而且夜光的能力他多少是知道些的，凭他的能力，就算以后柳池烟不自己挣钱了，夜光也能给他提供优质的生活。

　　柳爸爸见多识广，博学多才，好像什么都懂，老爸和他扯的话题他都能接得上，聊的兴起，老爸还津津乐道的和柳爸爸说起了当年在部队当兵的趣事，柳爸爸亦是接的起话题，和老爸相谈甚欢。

　　又聊到兴趣这一块，老爸说起了自己爱喝茶。

　　柳爸爸也哈哈一笑，“夜老弟，咱们是同道中人啊，不瞒你说，我平日里也爱喝口茶。”

　　柳爸爸聊着都开始称呼夜光老爸为夜老弟了，他是要比夜光的老爸年长一些，叫声老弟也没错，而且还显得亲近。

　　老爸点头笑道，“是，我知道，来之前特地和烟儿打听了一下您的爱好，琢磨着给您带点见面了，这不知道您也爱喝茶，我就给您带了点茶叶。”说着，老爸把要送给柳爸爸茶叶拿上来。

　　“您过过眼。”老爸把茶盒推到柳爸爸面前。

　　柳爸爸倒是有些漫不经心，虽说这茶是老爸特地准备送给他的，肯定不会是什么差的茶叶，不然也送不出手，但柳爸爸是谁，什么好茶他没见过，自然有些不以为意。

　　柳爸爸没有打开茶盒，看了一眼，然后笑道，“我从来不收礼，但今天不一样，作为烟儿的爸爸，这礼我肯定得收着。”

　　老爸，“您不嫌弃就好。”

　　柳爸爸摆手笑道，“怎么会嫌弃，正好，夜老弟你也是爱茶的人，今天我们又是在茶馆见面，你送我的又是茶叶，干脆，就用这茶叶泡上一壶，我俩一起探究探究茶道。”

　　老爸点头应了一声，“好。”

　　柳妈妈也笑道，“你们这算是以茶会友了，烟儿，你来给你爸和你公公泡茶。”

　　柳池烟笑着点头，伸手拿过茶叶，起身去旁边泡茶。

　　柳池烟对茶没什么研究，让他泡茶也只是简单的烧开水泡上一壶罢了，因为在座的柳爸爸和柳池烟身份都比较敏感，所以他们这个包房没有让茶女特地过来泡茶。

　　柳池烟打开茶叶，顿时一股茶香溢了出来，柳爸爸忍不住鼻子抽了抽。

　　“等等！”正当柳池烟想抓出一把茶叶想放入茶壶中的时候，柳爸爸出声了，“茶拿来我看看。”说话间，柳爸爸都不等柳池烟把茶叶拿过来，自己就起身朝着柳池烟走过去了。

　　从柳池烟手里接过茶和，柳爸爸仔细端详了一下茶盒里的茶叶，又凑到鼻前嗅了嗅，开口赞叹道，“好茶！”

　　柳爸爸拣了一根茶叶放在嘴里嚼了嚼，眼睛又亮了一下，“我自己来泡。”

　　柳池烟一怔，“爸，还是我来吧。”

　　柳爸爸没答应，催促着她让开位置，“起开，起开，我自己来。”

　　柳妈妈笑着道，“烟儿，让你爸自己泡吧，她是怕你把这茶泡糟蹋了。”

　　柳池烟干笑一下，确实，他泡茶就是冲个水，哪里比得上柳爸爸这个行家，“……那，好吧。”

　　柳池烟起身让开了。

　　柳爸爸忙不迭地的开始自己上手了，老爸也没闲着，主动过去帮忙了，柳爸爸都亲自动手了，他坐着等着喝现成的就不太好了。

　　于是乎，两个老男人一边泡着茶，一边聊着茶，颇有总以茶会友相见恨晚的即视感。

　　夜光今天很是开心呐，家长们见面的结果算是好的不能再好了，他和柳池烟也能定下心来了，而且今天他还喝上了柳爸爸泡的茶，虽然说只是沾点光，但能喝到这位大佬亲手泡的茶，怎么想都美滋滋的啊。

　　两家人一直聊到中午，再一起找地方吃过午饭才散场，柳爸爸和柳妈妈回家去了，夜光和柳池烟陪着老爸老妈。

　　柳妈妈特地交代让柳池烟带着好不容易来此京城的老爸老妈去京城各处名胜景点逛逛。

　　去各处景点看看老爸老妈倒也乐意，毕竟是难得来一次，既然有机会肯定也是要去长城，天安门，故宫等之类的著名景点看一看，瞧一瞧的。

　　柳池烟从小在京城长大，对京城各个著名景点都门清，也知道怎么玩比较省心省力，当即就制订了一个长达三天的游玩计划。

　　不过，老爸老妈只玩了两天，第三天说什么都要拧着要回去，不肯再去玩了。

　　一来老爸老妈想去看的地方这两天也都看过了，二来老爸老妈也不想这么一直玩下去柳池烟流水一样的给他们花钱，想想那酒店一晚上的房费，老妈心里就不舒坦。

　　还有就是老爸老妈也是体谅柳池烟，这两天夜光和柳池烟一直陪着二老到处逛，但柳池烟陪着出门又不能正大光明的，时时刻刻得戴着墨镜口罩，现在天气热，一天到晚的一直带着大口罩闷着，柳池烟脸上都要捂出痱子了，但如果老爸老妈要继续玩的话，柳池烟哪能不陪着。

　　这两天，夜光带着老爸老妈，顺带着把老爸一直挂念着的依依带上，去爬了长城，逛了故宫，看了天安门，游了颐和园……等等。

　　期间，柳池烟一家人和夜光一家人又约着见了一次，柳爸爸和柳妈妈邀请老爸老妈到家里吃了一顿晚饭，柳妈妈亲自掌厨。

　　第三天夜光和柳池烟带着依依把老爸老妈送上了飞机，夜光和柳池烟没陪着回去，因为下一期的奔跑吧明天就要录制了，两人都走不开，而且，老爸老妈又不是小孩子，坐个飞机回家还得专程送一趟。


第三百二十章 依依闯祸

　　依依这两天可开心了，不仅能到处玩，有好多好吃的，他喜欢的老爸也来了，这两天一个劲的黏着老爸，跟老爸撒娇卖萌，欢喜的不要不要的。

　　依依这么大点的孩子其实是最实在的时候，谁对她好她都知道，老爸喜欢依依，什么都宠着她，依依自然也喜欢粘着老爸了。

　　依依最开心的时候当属老爸老妈来柳池烟家里做客的时候了，两家人坐在一块吃饭，依依感觉幸福极了，这一天，她最喜欢的，最喜欢她的人几乎全到齐了，要是柳爷爷也在，依依肯定会觉得完美！

　　临别前老爸和依依两人还颇为依依不舍的，老爸差点狠下心来再陪着依依玩几天了。

　　回去的飞机不用说，柳池烟肯定还是给老爸老妈买的头等舱，这回柳池烟和夜光的说辞是，机票来的时候就定的是往返的，现在退票重新买还得花钱，反而划不来。

　　但这没忽悠过老妈，一直说着让柳池烟去把票给退了，不要花这冤枉钱，买经济舱就行了。

　　倒是老爸看开了，劝道，“行啦，该花的这几天都花了，也不差这两张机票了，孩子们孝顺，你就别唠叨了。”

　　老妈想了想，最终没有说什么了，夜光和柳池烟有心，对她和老爸孝顺，老妈当然也高兴，但老妈平平淡淡勤俭节约了这大半辈子，勤俭已经是刻在了骨子里的东西了，不管以后柳池烟和夜光能多发达，不管他们能给二老提供多优渥的生活，但对老爸老妈来说，勤俭这个习性已经是改不了了。

　　勤俭是一种美德。

　　次日。

　　夜光和柳池烟继续参加了奔跑吧节目的录制，现在节目的收视率已经基本稳固了，节目的收视率已经稳固在了2.2-2.3之间。

　　对这个数字，夜光还比较满意的，虽然比起梦中世界的奔跑吧收视率要差了许多，但两个世界毕竟还是有区别，不能同日而语。

　　在结束最新一期的节目录制后，夜光也向刘天王等人提出了想要集中录制时间，一次性录制多期的想法，因为其他的嘉宾还有其他的工作，所以在时间档期上还得协调。

　　不过，大家对这个想法都持支持的态度，毕竟一星期就得来回跑一次确实比较麻烦，而且也有些影响其他的工作，如果能集中一段时间录制最好不过了，但是需要调整档期约定时间段，大家还要做些准备，约好这次回去就去尽量协调好各种的档期，争取下一期节目录制的时候，能够敲定下来。

　　夜光这段时间还在大量汲取着关于基金会成立的各种所需的知识，为后续基金会做好充足的准备，虽然已经打算好了基金会的事情他不会亲力亲为，但懂还是得懂的，不然到时候被人怎么坑了都不知道。

　　因为短期内还回不去南昌，依依柳池烟也托人找了一家不错的私立幼儿园，还是上的大班，依依原来小的时候柳池烟家里边就给她请过私教，所以底子还打得不错，其实现在去上小学也差不多可以了，但大家商议了一下，还是让依依再上一年幼儿园比较好。

　　对上学这件事依依倒是没什么抵触了，之前在南昌他上学还挺开心的，而且上学有很多小朋友玩，比依依一个人在家里玩有趣得多，不过，依依去上学也提了一个条件。

　　“夜光，你还得每天都来接我！”

　　夜光笑着答应，“放心，除非实在走不开，不然我一定去接你！你在学校得乖乖的。”

　　依依满意的点头，“我一直很乖的。”

　　然而，在依依上学的第二天，夜光就接到了来着依依老师的电话。

　　“喂，柳依潼家长吗？能麻烦您来幼儿园一趟吗？有些事想和您谈谈。”

　　夜光在电话里一愣，连忙问，“老师您好，是我们家孩子闯什么祸了吗？”

　　“您有空过来一趟吧，见面再说。”

　　夜光和柳池烟说了一声，连忙就赶往依依的学校了。

　　幼儿园离家不远，夜光开车过去不到二十分钟。

　　幼儿园老师办公室里。

　　夜光在不停的给老师和其他几位家长道歉赔笑脸，旁边还站着几位家长。

　　依依也和几位小朋友站在一边，依依一脸的不开心，其他几位小朋友更是泪眼朦胧，脸上的泪迹还没有干。

　　“对不起，对不起，实在太抱歉了，孩子比较皮，是我没教育好，对不起。”夜光陪着笑。

　　一位中年波浪头的女家长还带着怒气，“对不起就完了？你们家孩子把我们家宝宝给打了，你说句对不起就没事了？哪有这么便宜的事情。”

　　另一位中年男家长也帮腔，“就是，都把人打哭了，我告诉你，这事必须给我们一个交代。”

　　还有一位带着黑框眼镜的家长对依依的老师说道，“周老师，你们幼儿园也是有名气的，本来把孩子送到你们这来我挺放心的，可这才开学没几天，我家孩子就被人打了，你们这样我们怎么放心继续把孩子送到你们这来教。”

　　周老师也陪着笑脸，“实在抱歉，是，我们有责任，没有监管好，以后我们一定会注意的。”

　　波浪头的女家长说道，“不仅要监管好，还要像你们学校领导反应反应，招收学生的时候要多注意，不要给钱就什么样子的人都要。”

　　夜光心里有些不痛快，但还是陪着笑，“对不起大家，我们家孩子调皮了，我回去肯定会好好教育她，以后这种事情绝对不会发生了。”

　　中年男家长哼了一声，指着夜光道，“你教育？你怎么教育，我知道你，夜光，一个三流明星而已，你自己都不检点，打人的事情都在网上闹得沸沸扬扬的，你还能教育孩子？”

　　黑框眼睛的家长也出声了，“果然是有什么样的家长，教出什么样的孩子，真应了那句古话，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，有你这样的爸爸，你这孩子以后也不会有什么出息！”

　　夜光脸色一黑，有些来气了，小孩子打架，多大的事，就算是依依的错，咱也诚心诚意道歉了，这么说话可就没意思了。

　　夜光忍着气，不悦道，“孩子还小不懂事，喜欢玩闹，发生争执磕磕绊绊的在所难免，我也是诚心诚意的道歉，何必不依不饶把话说得这么难听。”

　　其实夜光也奇怪，依依一个女孩子，对面三个可都是男孩子，有一个还胖乎乎的特壮，比依依高了半个头，依依怎么能一个人打哭三个人的？

　　不过，事实摆在眼前，也由不得夜光不信了。


第三百二十一章 做错了事情就要付出代价

　　夜光有些不悦的话倒是让几位家长稍微神情变了变，周老师也在一边说道，“几位家长，我知道孩子被打了你们心疼着急，但是夜光家长也道歉了，孩子们也没什么事，要不这事就算了吧？”

　　中年男家长说道，“被打的是我们家孩子，你当然这么说了，要是被打的换成你们家孩子你试试。”

　　夜光，“那你说怎么办。”

　　黑框眼睛家长，“我们也不是不讲理的人，但你这么道歉一点诚意都没有，我们肯定不能就这么罢休。”

　　夜光，“那我摆上一桌，给你们道歉，这事揭过去行吗？”

　　波浪头家长，“谁稀罕吃你这顿饭。”

　　黑框眼睛说道，“就是，一顿饭有什么大不了的，要道歉就诚心一点。”

　　“怎么你们才觉得诚心？”夜光问道。

　　三位被打孩子家长相视了一眼，然后凑在一起低声交头接耳了几句。

　　黑框眼镜，“你们明星不都喜欢动不动就发声明吗，这样，你也发一篇公开的道歉声明。”

　　其他两位家长也应和道，“对，发声明道歉！”

　　“发公开道歉声明，这事就算过去了，不然没完！”

　　夜光倒是一点没犹豫，直接就点头答应了，“行！”

　　夜光答应的这么爽快，倒是让三位家长有些诧异了，不是说明星都很在乎脸面吗？他们就是想难为难为夜光来着，他怎么就这么干脆的答应了。

　　不等三人再说话，夜光掏出手机就开始编辑微博的道歉声明了，写到一半的时候问了一下三个下朋友的名字，然后一起写进了道歉声明里，发了出去。

　　道歉声明：因孩子在幼儿园调皮，动手打了三位小朋友，特发此声明道歉，本人在此郑重的向王然、田旭、刘宗周，三位小朋友及其家长道歉。

　　夜光亮了亮手机说道，“在微博上已经发了。”

　　黑框眼镜家长掏出手机扒拉了一会，上网查看了夜光刚刚发的这篇道歉声明，点点头，递给其他两位家长看了看。

　　没有在纠缠下去了，夜光领着依依离开了幼儿园。

　　其他的几位家长也没有再不依不饶，之前的发声明主意是他们出的，现在夜光照办了，即便心里还会有不情愿，但他们也没有理由和借口再难为夜光了。

　　毕竟，人还是要脸的。

　　而且，这几位家长也说不上是什么坏人，虽然夜光觉得，小孩子打架，大人没必要如此大动肝火牵扯进来，但他不能要求别人这么想，站在另外几位家长的角度上他也能理解，所以，那几位家长之前话都说得这么难听，但夜光还是选择了硬生生的忍了下来。

　　不是怂，只是换位思考和一份理解，而且，他也想借着这次机会，给依依上一课。

　　哪怕受一些委屈。

　　夜光牵着依依往外走，依依走着走着挣脱开夜光的手不走了。

　　“夜光，你为什么要给他们道歉，他们都是坏人，你不应该给他们道歉，你又不是打不过他们。”

　　夜光一怔，然后蹲下身子来，看着依依，正色道，“他们不算是坏人，暴力并不能解决一切，不管有多厉害，错了就是错了，做错了事情就要付出代价。”

　　依依扁扁嘴，“可是又不是你打的他们。”

　　夜光，“但是是你做错了事情。”

　　“你……”依依撇了撇嘴，然后低下头嘟囔道，“对不起，我给你闯祸了。”

　　依依本来想说你又不是我爸爸，但是话到嘴边却怎么也说不出口。

　　夜光捋了捋依依的头发，把她抱起来，继续往外走，“行了，回家，知道错了就好，以后不许这样了，这是你第一次犯这样的错误，我就不罚你了，以后要是还这样小心我教训你。”说着，夜光轻轻拍打了一下依依的小屁屁。

　　依依嘟了一下嘴，“知道了。”

　　“知道就好。”夜光，“你为什么和小朋友打架啊？”

　　夜光来的时候一进门家怎么就开始兴师问罪了，只了解到依依把三个小朋友打哭了，至于什么原因夜光当时也没法细问。

　　依依哼了一声，“谁让他们欺负欣茹了。”

　　夜光哟呵了一声，“你还是见义勇为了？”

　　依依有些不好意思，小脸微微一红，“……欣茹给了我零食吃，然后他们来抢……”

　　夜光一愣，然后扑哧笑了出来，果然，这才是真正的原因吧。

　　所以说，千万不能抢吃货的粮食啊！不然指不定出什么事！

　　夜光笑着摇摇头，“人家三个人呢，还有个大胖子，你怎么就打得过他们，你自己没伤着哪吧？”

　　依依被夜光抱着，支起身子，颇为得意的握着小拳头晃了晃，“哼，我比他们厉害多了，你可是教过我功夫的。”

　　夜光笑着摸了摸依依的头，夜光是教了依依一点太极，但夜光自己最清楚他教了一些什么玩意，都是些假把式，如果说依依是用功夫打赢了三个小朋友，夜光才不信呢。

　　但依依确实打赢了，而且还一次打哭了三个，对此，夜光只能把这事归为是一个吃货的小宇宙爆发，加上那几个小朋友也是娇生惯养没经过一点风吹雨打的孩子，所以依依不轻不重的打两下就给打哭了。

　　回到家。

　　柳池烟问起了缘由，得知依依在幼儿园打架闯祸后，颇为责备的教育依依。

　　依依可怜兮兮的扁着嘴被教训着，最后还是夜光给他解了围，“好了，好了，别说她了，小孩子打架，没多大的事，路上我已经教训过了，你就别再说她了，一会该哭了。”

　　依依也连忙点头，表示自己马上就要哭了！

　　柳池烟反倒是被她这样子逗笑了，刮了刮依依的小鼻子，“行了，不说你了，去玩吧。”

　　依依连忙跑开了。

　　柳池烟看了夜光一眼，“你呀，就惯着她吧，小心被你宠坏了。”

　　夜光在啃着苹果，笑了一声，“坏什么呀，放心吧，有我看着呢，我闺女肯定坏不了。”

　　闺女？

　　柳池烟一怔，看了一眼还在啃苹果的夜光，又扭头看了看还在阳台边上柜子里翻找玩具的依依，没有言语了。

　　依依先前去翻玩具了，手里还在不停扒拉着这个专属她的堆满了玩具的柜子，嘴里用小得只有她自己听得见的声音嘟囔了一句，“才不是你女儿呢。”但嘴角牵起了笑意。


第三百二十二章 你能换个人坑吗

　　夜光之前发出微博也引起了一些关注。

　　但关注度不算高，都是他的粉丝们，没有引起什么大的热议话题，毕竟这也不算一个大新闻。

　　但夜光的粉丝们纷纷纳闷了，夜光的资料上网也能查到他的基础信息，年龄24岁，单身未婚，这么一个人突然间就有了一个孩子，而且还上幼儿园了，不少粉丝疑惑不已。

　　平平静静的过了几天。

　　奔跑吧兄弟已经播到第五期了。

　　第一季夜光是准备做12期节目，不知不觉中，已经进程近半了。

　　刘天王和其他几位嘉宾也都配合着夜光集中拍摄的计划都调整了自己的档期，从第六期节目录制开始，夜光就准备一次性录制四期出来。

　　所以，这些天夜光也和尙山还有夏海忙前忙后，又是策划每一期的节目章程，又是联系特邀嘉宾，着实费了一番功夫，夜光一直琢磨着的基金会的事情也暂时放到了一边，等忙完这阵子再去折腾了。

　　四期节目连续录制，这个工作量可不小。

　　要知道，因为靠考虑到录制节目时的场地问题，所以通常节目很多环节都需要半夜录制，白天的录制任务也并不轻松，虽然中途有些休息时间，但都是间接性的，也没法好好休息。

　　加上节目录制又不是固定在一个地方，需要转战各处，正式录制一期节目往往需要花费12个小时甚至更多的时间，一共四期节目录制了五天就结束了，这个效率不可谓不快。

　　几位常驻嘉宾们都累得够呛，但没人有什么怨言，作为艺人，像这样的工作强度虽然也不常有，但还是偶尔会碰到，大家也见怪不怪了。

　　夜光比起他们来更累一些，因为他除了是嘉宾，还得操心着节目组的其他方方面面的事情。

　　期间有一天因为要把第六期即将播出的节目后期给赶出来，夜光跟着做后期的工作人员加班到了凌晨三点多，第二天还得接着录节目，实在有些吃不消了，夜光第一次使用了系统道具。

　　【精神焕发】

　　还别说，精神焕发一使用，顿时就感觉神清气爽，精神的不要不要的，本来那天其他嘉宾还准备特地照顾照顾他，但没想这货状态比谁都好，让嘉宾们大呼：

　　年轻真好！

　　……

　　……

　　结束了几天辛苦的拍摄，之后就有挺长一段时间的空闲了。

　　夜光也能专心琢磨琢磨基金会成立的事宜，困扰他的第一个问题还是基金会谁来主持的问题，夜光也问过柳池烟，想看看他这边有没有什么合适的人选。

　　但柳池烟也找不出一个符合夜光心意的人来。

　　柳池烟，“我这些年都在娱乐圈混了，要说娱乐圈的事情我还帮的上忙，但你着公益基金会我是真帮不上忙，也不认识这方面靠谱的人才。”

　　没辙，夜光思来想去都定不下主意，最后想了一个招，他想教唆着蒋奉先去帮他做这事，让蒋奉先担任基金会的一把手，再从外边聘请几个专业的人才，蒋奉先虽然也不懂行，但可以学些大概，只要有个自己信得过的人坐镇，保证基金会不出什么乱子就行了。

　　不过，夜光找来蒋奉先商量这事的时候，蒋奉先想都没想就拒绝了。

　　“我说夜祸害，你能换个人坑吗？这事我肯定不答应，答应是你孙子。”

　　蒋奉先当场就拒绝了，一点余地都没留，甚至还叫起了夜光的外号。

　　坑你妹啊！你才是祸害！你全家都祸害！

　　夜光一头黑线，随即就把蒋奉先给赶出去了，这也正随了蒋奉先这个老狐狸的意。

　　是的，没错，他就是故意的。

　　随后，夜光又想到了姜欣，但琢磨了一会儿，有给否定了，姜欣严格来说能力其实并不出众，他在工作室有这么高的地位完全是因为他跟随柳池烟的时间最长，当过柳池烟好些年的助理，但真从能力方面，姜欣比蒋奉先要差的太多，不足以胜任这个职位。

　　“好烦呐。”夜光瘫在床上，仰天……不对，仰天花板大叫。

　　手机响了。

　　夜光拿过来看了一眼。

　　是范老师的女儿范青雯的电话。

　　咦，青雯姐怎么给我来电话了，还钱的事？夜光有些疑惑，自打范老师过世后，范青雯和范师母远走他乡，之后和夜光就没联系过了。

　　接起电话。

　　“喂，小夜，是我。”

　　“青雯姐，你好啊，怎么今天想起给我打电话了。”

　　对面的范青雯笑了笑，“你可是我的大债主，这不最近存了点钱，想着先还一部分给你嘛。”

　　不出所料，果然是还钱的事。

　　夜光笑了笑，“嗨，你还记着这事呢，我都快忘了，青雯姐，这钱就算了吧，也没多少钱，而且是给范老师花的，权当我报答他的教育之恩。”

　　“那可不行。”范青雯说道，“小夜你可别又和我赖啊，当初说好了，这钱我必须还，我可是当着我爸的在天之灵起誓了的。”

　　夜光无奈的笑了笑，“行吧，不过青雯姐这钱不急，你这才上班多久啊，还是先留着自己用吧，你和师母日常开销都得花钱呢，以后攒够了再还给我吧，这么一点一点一次一次的也麻烦不是。”

　　范青雯笑了笑，“没事，不用替我担心，我和我妈的日常开销我留着呢，我已经攒了不少了，二十万，先还给你吧，剩下的到年底应该能都还给你了。”

　　夜光一愣，二十万？范老师是在六月下旬过世的，范青雯具体什么时候回去上的班夜光不太清楚，但摸约是在七月初的时候，但今天才9.20日，刚刚两个多月的时间，范青雯居然就存了二十万？

　　据夜光所知，范青雯是在一家企业上班的，上班给人打工的，什么样的岗位两个月能给二十万？

　　夜光有些疑惑，开口问道，“二十万？青雯姐，你才上班多久啊，就攒这么多钱了？”

　　范青雯笑了笑，说道，“我工资待遇还不错，加上两个月我带的团队业绩很好，所以又多发了一些奖金。”

　　夜光点了点头，赞叹道，“青雯姐你真厉害。”

　　范青雯，“嗨，我厉害什么呀，哪有你厉害，这段时间我可都关注这你呢，你闹的动静可真够大的。”

　　夜光讪笑了一声，“我这都是瞎折腾，小打小闹。”

　　范青雯噗哧一笑，“做了一档现在全国最火的节目，光是网络版权都卖出了一个亿，又把高丽的人气偶像金太旭给大了，这瞎折腾的小打小闹够可以啊，怎么着，下一个‘小打小闹’准备折腾点啥让我开开眼？”

　　虽然是在屋里接电话，夜光还是下意识的尴尬的挠了挠头，“青雯姐你就笑话我不，我这段时间天天闷在家里忙呢，哪有时间出去折腾。”

　　范青雯，“忙什么呢？”

　　“基金……咦。”夜光眼睛突然一亮。

　　范青雯还疑惑夜光说话说一半，“小夜，怎么了？鸡精什么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　夜光突然哈哈一笑，把范青雯吓了一跳，“小夜，你那边是不是有什么事？有什么事我就不和你聊了，先挂了，回头你发个帐号给我，我把钱给你汇款过去。”

　　“别！别挂！”夜光连忙道。

　　此时，夜光像是一只即将逮住小羊羔的恶狼一般，面带奸笑，眼睛放光。

　　电话那头的范青雯被夜光这一惊一乍搞得一愣一愣的一头雾水。

　　夜光拿着电话，“青雯姐你别挂，我问你个事，范老师好像和我说过你是学经济管理这一块的对吧？”

　　范青雯虽然很疑惑夜光怎么会突然问这个，但还是依言回答到，“嗯，我本科学的是经济管理，但研究生不是。”

　　夜光一愣。

　　范青雯又道，“我研究生学的是法律。”

　　夜光再愣。

　　范青雯再道，“博士攻读的是社会学。”

　　夜光一愣又一愣。

　　范青雯还真是一个学霸，本硕博三个专业居然都不是一样的。

　　经济管理、法律、社会学。

　　夜光也在心里高呼了一声：完美！

　　基金会的管理方面，首选会管理是首当其冲的，其次懂法律，这是管理一个企业必不可少的，很多领导者对法律并不熟悉，所以也会聘请专门的法律顾问，但如果领导人本身就懂法的话，那做起决策来就更得心应手了，再者，社会学，了解社会，了解市场，这更是相当于给老虎插上了翅膀，如虎添翼啊！

　　夜光的脸都快笑成了一朵菊花，“太好了青雯姐！”

　　范青雯，“小夜，你问这个干嘛？”

　　夜光直接来了一句，“青雯姐你跟我吧！”

　　电话那头长达五秒的沉默。

　　然后，传来范青雯又气又怒的声音，“小夜！没想到你居然是这样的人！我真是看错了你！”

　　夜光一愣，怎么好好的发脾气了？他还诶反应过来刚刚自己话里的语病。

　　刚想说话，电话里传来了“嘟嘟嘟”的忙音。

　　夜光一怔，更莫名其妙了，嘀咕了一句，“女人都是这么善变的吗？不答应就不答应，至于发这么大火么……”


第三百二十三章 完美人选

　　夜光原本兴奋的情绪一下子像被人浇了一盆冷水。

　　简直莫名其妙嘛，咱又没招她惹他，果然是女人心海底针，即便她是学霸也丝毫不例外。

　　但是，夜光好不容易发现了范青雯一个这么好的人选，可不想这么轻易放弃了，而且，他起码得搞清楚范青雯为啥好端端的发起火来吧？

　　正犹豫着要不要给范青雯回电话过去的时候，那边范青雯又给他拨过来了。

　　“看在你帮过我的份上我给你一个解释的机会，你最好找一个能说得通的理由！”范青雯待夜光接起电话，立马就含怒说道。

　　夜光还是有些不明所以，“不是，青雯姐你好端端的怎么突然就生气了啊，我也没招你惹你啊。”

　　范青雯，“你还没有，你刚刚说……”范青雯话说到一半停下了，根据夜光的反应，她似乎意识到好像是有点什么误会。

　　夜光也仔细回想了一下前面自己说的话，想到那句“青雯姐你跟我吧”顿时一个“卧槽”脱口而出，连忙开口道，“青雯姐你别误会，我不是那个意思，我是说青雯姐你跟我干吧……呸呸呸，不是，我的意思是说，青雯姐，我想聘请你给我工作。”

　　范青雯之前已经意识到可能是自己误会了这才停住没说话了，这会儿夜光一解释，她确定是自己理解错了，不过，夜光后边那句又说嘌了嘴的话让范青雯忍不住脸一红，好在是在打电话，夜光看不见。

　　也不怪范青雯想岔了，谁让夜光这货嘴上没个把门的，好好的一句话从他嘴里说出来葱不是葱，蒜不是蒜了。

　　范青雯绕过了那个让人又怒又羞的话题，说道，“不说这个了，是我误会了，小夜你说要聘请我替你工作？”

　　听范青雯语气缓和正常了，夜光也放松了下来，解释道，“是这样的青雯姐，我准备成立一个基金会，前期主要的目的就是帮助一些贫困地区的低龄儿童解决上学困难的问题，但是我自己恐怕没时间打理，所以想找一个信得过有能力的人来帮忙，但这些天找来找去都找不到合适的人选，可愁死我了。”

　　范青雯，“所以，你准备让我来帮你管理基金会？”

　　夜光点头道，“对！青雯姐你又懂经济管理，又懂法律，还懂社会学，我也信得过你，简直就是我心目中完美的人选。”

　　范青雯笑了笑，“这些学科里面范围还打着呢，我学的东西管理基金会还真不一定起得了作用，小夜，这事我怕我做不来，要不你再看看找找其他人，实在没有我给你找找，我认识这方面的人才。”

　　夜光，“青雯姐别啊，你一定可以的，也不是需要特别多的专业知识，只要能管理好团队就行了，而且，你是学霸来着，肯定一学就会，我现在就觉得青雯姐你是最合适的，如果我要从外面找不认识的人我早就找了，也不至于天天为这事发愁，我这不就想找个信得过的自己人嘛，青雯姐你就来帮我吧，我给你开高薪！”

　　范青雯，“小夜你认真的？”

　　夜光，“当然认真的，这种事我哪能开玩笑，基金会初期的一个亿我都已经准备好了。”

　　范青雯显然很犹豫，沉默了许久没说话，似乎在考虑着。

　　夜光见他许久不出声，继续劝道，“青雯姐你就来帮帮我吧，我肯定不会亏待你的，这几天为这事我愁的头都大了，好不容想到青雯姐你这么个有能力我又信得过的自己人，你要是不答应我，我是真不知道要找谁好了。”

　　“你让我想想。”

　　“行，那青雯姐你考虑考虑，我电话不挂。”

　　范青雯又考虑了一会儿，在夜光都快要失望的时候，终于开口说道，“……那，行吧。”

　　“哈哈！太好了！”夜光欢喜的道，“谢谢你青雯姐，我就知道你肯定会帮我。”

　　范青雯，“小夜，来帮你没问题，不过我这边可能没那么快，还要耽误点时间，现在公司的老板对我很不错，就算要走，我也得把后面的工作交接好，找到顶替我位置的人，把公司局面稳定好，我才能离开。”

　　夜光点头道，“应该的，应该的，我等你青雯姐，你大概要多久。”

　　范青雯想了想，“给我一个月吧。”

　　一个月啊，时间挺长的，本来夜光是打算这段时间空暇下来了，节目也不用着急拍摄，正好有时间去开始基金会的事情了，但范青雯那边又要等一个月，不过也没办法，夜光也得考虑到人家。

　　那就再等等吧，正好这段时间把奔跑吧兄弟后续全部的节目制作完毕，到时候全心全意去操办基金会的事情。

　　夜光，“行，没问题青雯姐，那咱们就这么说定了啊。”

　　范青雯，“嗯，说定了。”

　　挂断电话，夜光满意的往床上一瘫，仰天……花板大笑，“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。”

　　今天是个值得开心的日子，困扰了他许久的问题终于解决了，夜光觉得范青雯简直就是上天特地安排好的完美人选，会管理，懂法律，知社会，还有比这更适合管理基金会的人吗？

　　简直完美！

　　电话那头的范青雯也瘫倒在床上，带着些无奈的苦笑。

　　说实在的，范青雯是有些为难的，如果她是独身一人，没有工作，那她肯定不会犹豫，二话不说就会答应夜光。

　　但她现在所在的公司，老板和器重她，当初他进这家公司的时候就是被高薪聘请过去的，上任后一直被重用，公司的老板一直待她不薄，范老师生病的时候，范青雯要去照看范老师，得耽误很长一段时间，范青雯本来是要辞职的，但他的老板没让，而是给她停薪留职放了一个长假，让她随时回来！

　　所以，范青雯一直对公司老板心存感激，但是夜光同样对她有恩情，在范老师病重和离世的时候，那是范青雯最艰难的时候，是夜光主动伸出援手帮助了她，这份恩情范青雯一直记着。

　　所以，范青雯最后权宜了许久，最终答应了夜光，其中也有很大原因是因为想要还夜光这份恩情的原因在内吧。


第三百二十四章 这字到底是哪位书法大家写的

　　这天晚上。

　　夜光因为高兴饭都多吃了一碗。

　　咦，好奇怪，为什么饭量会和情绪有关。

　　柳爸爸这些天对夜光的态度缓和了许多，不像原来一般动不动就对夜光甩脸色了，夜光今天食欲好，柳爸爸居然没说他是头猪，反而在夜光埋头扒饭的时候说了一句，“多吃点菜。”

　　就这么一句简单的一句话，惹得夜光感动得不要不要的。

　　好吧，你就这么点出息。

　　又在柳池烟家里待了几天，这几天夜光算是真没什么事情了，节目不着急录制，基金会也得等范青雯那边好了再说了，他这几天除了上上网查查关于成立基金会的一些资料和学些专业知识，他最主要的工作就是接受依依上下学了。

　　依依在学校还算不错，待得挺习惯，不过，自从上次依依打哭了三个男孩子后，幼儿园许多原本调皮捣蛋的小盆友居然见着依依就绕着走，着实挺逗的。

　　夜光最近闲的没事，本来是想回南昌去的，但依依现在又上着学，得由他来接送呢。

　　所以，夜光最近也开始考虑一个问题，依依以后是他和柳池烟带着这点估计没什么疑问了，但是依依现在上幼儿园又是在京城，可他不能一直在京城待着吧？他家可是在南昌来着，难不成到时候又把依依转学到南昌去？

　　现在依依才上幼儿园倒是无所谓在哪里上，但等上小学了，这么转来转去多不方便，而且对依依的学习也极其不利，所以，夜光也考虑着，是不是过了这阵子就回南昌去，在南昌安稳下来，毕竟他的家在南昌。

　　或者是自己就在北京发展了？以后把爸妈也接过来一起住？

　　但这个想法在夜光脑海里闪过就被打消了，还是得回南昌，南昌虽然不如京城，但夜光就喜欢在南昌待着，自己的家乡，待着舒坦自在。

　　老爸老妈也不会答应这么大年纪还背井离乡到京城来吧？还有，柳池烟的工作室可刚搬到南昌还没多久，还专门买了办公楼，购置了这么多的仪器器材，这可都是钱啊，又兴师动众的搬到京城来，那多费事费钱呐。

　　老妈说得对，要勤俭！不能瞎折腾钱！

　　夜光也把这事和柳池烟说了一下，柳池烟倒是没什么意见，“你做决定，听你的，你去哪我就去哪。”

　　夜光顿时感动得不要不要的，当晚愣是在柳池烟家里胆大包天的拉着柳池烟没让她回房，还了她一晚上的利息。

　　既然决定回去了那就趁早。

　　第二天夜光和柳池烟带着有些忐忑的心情和柳爸爸还有柳妈妈说了一下他们的打算。

　　柳爸爸和柳妈妈倒是没什么意见，女儿嫁出去了，跟着夫家去住也合情理，他们现在还不算老迈，夫妻俩也不是普通人，不会天天闲在家里盼着儿女陪，二老本就各自有各自的事业要忙，也就周末有些空闲时间，真要是想女儿，想孙女了，现在交通这么发达，打个电话就能让柳池烟和依依回来了。

　　况且，柳池烟原来工作忙，在家的时间其实也并不多，柳爸爸柳妈妈早就习惯了，兴许没了夜光在，柳爸爸还眼不见为净，心里舒坦。

　　不过，柳爸爸没让夜光他们立马就回南昌，让他多留了两天，“过几天再回去吧，这周末有个书法会举办，你陪我去一趟吧。”

　　夜光点头答应，“好嘞。”说实话，夜光还挺高兴的，自打家长们见过面后，柳爸爸对他的态度明显缓和了许多，现在还让他陪着去参加什么书法会，这是个好现象，说明夜光在柳爸爸心里也没那么嫌弃了。

　　柳爸爸平日里很少应酬，事实上能让他应酬的人真的不多，也很少受邀参加什么局，什么会，一来不感兴趣，对这些邀请他都会直接拒绝，但书法会柳爸爸还是有些兴趣的，往年举办的时候偶尔也会心血来潮去一趟。

　　今年柳爸爸实际上一开始是没打算去的，他是被人勾引着去的，柳爸爸有一好友，也是柳爸爸的大学同学，是书法协会的荣誉会长，名叫舒海，当代的书法大家。

　　柳爸爸的书法珍藏中有好几幅都是他的大作，柳爸爸和他关系近，两人相交多年，经常在一起研讨书法。

　　夜光和柳池烟被柳爸爸罚抄书册，夜光一开始用草书抄写的第一页柳爸爸检查的时候看到了，后来还特地把这一页制成了书卷，在又一次和舒海探究书法的时候，柳爸爸把夜光的抄写的那页书卷拿出来给舒海看了看。

　　舒海见着夜光这字，也是颇为惊异和喜欢，连忙问是哪位书法大家的作品，柳爸爸只说是家里的一个小辈写的。

　　舒海爱字，爱好字，见着柳爸爸有这么一卷好字帖，心里直痒痒，直让柳爸爸把这字帖送给他，柳爸爸也是爱字之人，哪里会这么轻易把这独此一份的字帖给他。

　　最后，舒海出主意了，“你不是说这是你家小辈写的吗，这样，你这幅我也不要了，硬笔写得看着颇为遗憾，你让你家小辈再用毛笔写一幅送给我。”

　　柳爸爸当时还和夜光僵着呢，自然不答应，但最终没顶住舒海不依不饶的叨叨和撒泼，而且，舒海还搬出了一个让柳爸爸没法拒绝的理由出来。

　　“我这些年写给你的字还少了啊，我就和你要这么一次，你怎么就忍心拒绝我，白瞎这么多年的交情了。”

　　柳爸爸败退。

　　于是乎，就有了柳爸爸硬着头皮，厚着脸皮，在那天早上找夜光写两幅字的情形。

　　话说，柳爸爸其实还挺鸡贼的，当时让夜光写两幅，还特地交代第二幅不能比第一幅好，他把好的那幅自己珍藏了，差些的那幅拿去送给了舒海。

　　说是说差了一些，但其实也相差不多，至少都是顶呱呱的好字，柳爸爸拿着那幅画的去给舒海的时候，舒海一看这字，顿时惊讶不已，赞不绝口，然后，说什么也不相信这是柳爸爸家的一个小辈写的字了。

　　“老柳，你说我们都多少年朋友了，平时我怎么待你的你心里有数，怎么你到我这就没一句实诚话，你老实说，这字到底是哪位书法大家写的，不要藏着掖着，我才不信这是你们家小辈写的，这种境界的草书我还是第一次见，说是我见过最好的草书都不为过，看这字苍劲有力，狂放飘逸，笔笔都透着一股超脱世俗的雅气，这种功力没个几十年对草书的倾淫成不了！”

　　柳爸爸无奈苦笑，“真是家里的一个小辈。”

　　“不信！”舒海说啥都不信，“眼见为实，除非你带来我见见，不然我肯定不信！”

　　柳爸爸当时没答应，推脱着说，“再说吧。”

　　之后就没下文了。

　　这次书法会举办，柳爸爸也接到了邀请，舒海一直教唆着他去，并且让他带上写出那幅草书的那位大家一起来。

　　柳爸爸当时只答应了自己去，但舒海不干了，非要柳爸爸把夜光带上，并且还去找了好几位书法界的老泰山，跟他们说柳爸爸认识了一个草书大家，却不肯介绍给大家伙认识，让大家去游说游说。

　　几位书坛泰山一起出马，柳爸爸还是要卖面子的，最终随了舒海的意，答应了带上夜光。

　　其实柳爸爸肯带夜光去参加书法会也有这段时间柳爸爸对夜光态度缓和的原因在内，虽然说柳爸爸现在还是对夜光没什么好感，但是夜光毕竟已经是他捏着鼻子认下的女婿了。

　　带夜光去书法会认识认识一些书法界的大佬们，让夜光多认识一些人，积累些人脉，对夜光也是有好处的。

　　到底还是自家女婿，该为他考虑的时候还是要考虑的，柳爸爸有心了。

　　……

　　……

　　两日后的周六。

　　在家吃过早餐后休息了一会儿，柳爸爸带着夜光出门了。

　　路途挺远，一路上柳爸爸和夜光都没说什么话，临到的时候柳爸爸才和夜光交代了两句。

　　“大多都是长辈，说话行事要得体。”

　　“少说多看，尽量少出风头。”

　　书法会的举办是在一处会所，挺雅致，夜光和柳爸爸到的时候门口已经停了不少车了。

　　会所门口有几人在迎接来宾。

　　柳爸爸和夜光下车，立马几人就注意到了，连忙就迎了过来。

　　“欢迎欢迎，柳公，欢迎大驾光临啊。”

　　“柳公能来，蓬荜生辉啊。”

　　“……”

　　几人奉承着。

　　“你们好。”柳爸爸和几人握手打招呼。

　　被柳爸爸带来的夜光自然也被注意到了。

　　“柳公，这位是？”有人问了一声。

　　柳爸爸扭头看了一眼夜光，没有具体介绍，只说了一句，“家里一个小辈，带来见见世面。”

　　夜光也立马主动伸手和几人握手打招呼，“你好，我叫夜光。”

　　几人也分别和夜光握了握手，没有多问什么，带小辈来参加书法会见识见识也正常，今天来的大师们很多也带了自家小辈，或者是小辈陪着来的，毕竟很多大师年纪都不小，一大把年纪，出个门没个年轻的陪着是不行的。


第三百二十五章 书法会

　　没在门口多聊，夜光和柳爸爸被请进会所。

　　“柳公里面请。”

　　两人被人引着朝里走。

　　进门。

　　夜光才发现这处会所不一般之处。

　　之前从外面看就觉得挺雅致的，一进来更是发现别有洞天。

　　正对门有一块大大的屏风，挡着视线，绕过屏风，顿时让人眼前一亮。

　　飞檐翘角，雕梁画栋、亭台楼阁，小桥流水，假山林立，幽静别致。

　　好一处古风浓郁的会所，不，应该说是园林。

　　怪不得书法会举办会选在这，大多数爱好古文古字的文人大多对这种颇具古意的地方情有独钟吧。

　　“舒海到了吗？”柳爸爸向引路的那人问道。

　　“到了，舒大家和墨山泰斗还有张千大家几位现在都在知雅苑。”

　　柳爸爸点头，“行，那过去吧。”

　　夜光随着柳爸爸一同前行，这处园林挺大，而且景色独好。

　　夜光不停的这瞅瞅那看看，别说，这处会所景色确实别致，一般只在苏杭这些园林著称的地方才能见着。

　　柳爸爸走着忽然站住身形，“喜欢看就四处去逛逛吧，不用跟着我。”

　　夜光一愣，柳爸爸这什么意思？

　　引路的那人也开口说道，“今天也来了一些青年书法爱好者和一些陪大师来的年轻人，现在都在西边的博识苑，顺着这条路一直走就到了，你可以去看看，都是年轻人，好交流。”

　　夜光想了想，点头到，“行，那我自己四处逛逛。”

　　柳爸爸点点头，把夜光丢在原地了。

　　说实话，夜光还有些懵，没想明白柳爸爸是真就是让他去逛逛呢，还是别有用意。

　　算了，大佬的心思猜不着，自己逛就自己逛吧，还乐得轻松自在。

　　没有立马去博识苑，夜光自己瞎晃悠的转了一会儿，沿途见着了一些人，年纪不一，但大多都是有些年纪的，起码至少都是夜光的长辈。

　　也难怪，书法这个东西是需要日积月累练出来的，一般有所成就的大多数都上了些年纪。

　　夜光这种小年轻出现在这个会里，不少人也向他投去了好奇的目光，但也没多问，历来家里长辈带晚辈来见识的也不是没有。

　　其实博识苑至少大半都是如夜光这般被家里长辈带来见世面的，书法或许都懂一些，但有多少造诣就不好说了，不同的是，夜光是真会书法，而且，貌似挺牛比的。

　　园子挺大，但也就这么大，不知不觉间，夜光转悠到了博识苑。

　　一个拱形的小门，夜光朝着里面瞅了一眼，在一个凉亭内聚集着一群看着确实稍微年轻一点的人在那。

　　年轻是相对的，相比夜光之前见到的那些都柳爸爸这么大年纪，甚至比柳爸爸年纪还大，都弯腰驼背白胡子的是年轻多了。

　　但这些人相比起夜光来，至少夜光不觉得这些人谁年轻了，明明都是中年人嘛！

　　夜光不是愿意往人堆里凑的人，他这人其实不太会交际，本想转身走的，但夜光已经被人看到了。

　　“那边那个小兄弟，来来来，过来。”凉亭内有人冲着夜光喊道。

　　夜光微微一怔，走了过去。

　　一走进就听到那人说道，“我就说我不是今天最年轻的，你们还不信。”

　　说话的是一青年，看起来年纪确实不算大，但比起夜光来看着也是要年长不少，夜光估摸着他应该有个三十来岁。

　　“大家好。”夜光走进，和众人打了个招呼。

　　众人也向夜光或点头或微笑打招呼。

　　“咦，有点眼熟啊。”人群中有人说道。

　　大家又上下打量着夜光，有人不确信的问道，“你是……夜光？”

　　夜光微微笑了一下，“我是夜光。”

　　“哎哟，真的是你啊。”那人惊笑着说了一句。

　　“夜光？哪个夜光？”也有人不知道夜光是谁，问了一句。

　　最开始叫夜光过来的穿着蓝色衬衫的青年说道，“就是现在网上很火的夜光。”

　　“不知道。”

　　“那个打高丽人的夜光。”

　　“啊？打高丽？呃，还是不知道。”

　　“奔跑吧兄弟看过吗，夜光做的。”

　　“没看过，不知道。”

　　“天幕视频知道吧？空气污染防治法知道吧？你折腾出来的。”

　　“啊！这个我知道，他搞出来的？”那人一脸惊讶。

　　也有人对夜光疑问道，“你怎么会在这？”

　　夜光笑道，“和家里长辈一起来的。”

　　众人点点头，表示了解，他们当中也不少都是长辈带着来的，这种全都是书法大家参加的集会，正常来讲，是不会直接邀请他们来的。

　　大家伙儿也没问多问夜光是谁带来的，拉着他一块开始谈天说地了，书法方面也聊了一些，但其实大多都是在侃大山，没几句是正儿八经关于书法的话题。

　　不过这样也好，至少气氛比较活跃，夜光在人群里不时也接茬几句，倒不显得烦闷。

　　没有出现什么某个傻X无脑装逼的剧情，就算当中有人平时为人比较高调乖张，但只要不是真的没脑子，在这个场合都会格外注意一些，今天真正参加集会的主角可不是他们，上面还有一群真正的大佬。

　　没人敢乱来，在这里随随便便得罪一个人，可能就会照成后续极大的后果，而且，他们家里的长辈们也不会允许他们乱来。

　　书法家，很多都不是纯粹的只有一个身份而已，并不单纯只是书法家，比如说来参加书法会的柳爸爸，书法只是他的一个兴趣爱好。

　　比如说柳爸爸的好友舒海，他比柳爸爸书法上的造诣要高许多，当得上当代大家的称号，但他更显著的身份是京城大学的副校长。

　　再者，书法家的后背，多少也算是个书香门第，一般来说，通常从小教养都不会差，就算性格外向，也不会张狂嚣张到哪里去。

　　反而是那些没什么底蕴的，家里除了有钱，什么都没有的家庭，才更容易诞生出一些无脑喜欢装13的大少爷。

　　一群人中，那个一开始叫住夜光，穿着蓝色衬衫的青年似乎对夜光很感兴趣，而且这人不认生，是个自来熟，拉着夜光问东问西，天上地下好一阵胡吹。

　　他比夜光要大几岁，据他自己所说，今年二十九，夜光和他年龄跨度不大，倒是挺聊得来。

　　此人名叫舒永，听名字就知道和舒海有些关系，是的，他是舒海的儿子。

　　夜光对他印象也挺好，他就喜欢和这样开朗直白的人接触，那些肚子里花花肠子多，弯弯绕绕的人夜光表示玩不来。

　　和夜光胡吹瞎侃的时候舒永自己告诉夜光，这名字就是他老子取得，取个永字是为了让他从小就练好书法。

　　不是有这么一句话嘛，练字先练永。

　　不过，看起来似乎他已经偏离了他老子的期望了，且越行越远。


第三百二十六章 满满的违和感

　　舒永确实是个妙人，很健谈，他最大的优点可能就是健谈了，最大的缺点也可能就是健谈了。

　　话太多，而且什么都说，明明和夜光刚见面，但仿佛是多年老友一般的瞎咧咧。

　　据这货自黑，他小时候因为不喜练字，没少挨打，现在勉强能写得出一手还算不错的字完全是在棍棒底下被逼出来的。

　　……

　　聊了有一会儿。

　　舒永接到了个电话。

　　挂断电话后，舒永似乎和夜光很熟一般，把手往夜光肩上一搭，“走，哥哥我带你去长长见识。”

　　夜光看着他搭在自己的肩上的手，莞尔一笑，他倒是不在意，也不是嫌弃，就是有些觉得怪。

　　这舒永是和每个人都这么自来熟么？

　　舒永拉着夜光往前走，还回头冲其他人喊了一句，“书法展开始了，有兴趣去看的走起。”

　　有几人闻言，也随即跟上来。

　　说着，舒永继续揽着夜光一马当先朝前走。

　　夜光问了一句，“这书法展怎么回事？”

　　舒永挥挥手，“其实也就那么着，就是那些老头子把自己珍藏的大作拿出来给大家看看，听说我家老头子最近得了一幅大作，估计这会儿正炫耀着呢，之前在家就想跟我炫耀得瑟来着，我没给他机会，这会儿把我喊过去肯定也是让我去看看他那得意洋洋装逼的嘴脸，得，去就去吧，给他个面子，谁让是我老子呢。”

　　夜光忍不住笑起来，有这么说自己老子的吗？

　　这舒永……怎么说好呢，只能说他不拘一格吧？嗯……奇葩也挺合适的。

　　当着人家的面，夜光也不好笑出声，憋得很辛苦。

　　舒永倒是不在乎，“想笑就笑，憋着干嘛。”

　　这么一说，夜光反而不想笑了。

　　一路上，舒永还不停的和夜光碎碎嘴，大多都是他在讲，夜光应和几声。

　　说实话，夜光有些跟不上这货跳跃性的思维模式。

　　书法展的场地到了。

　　舒永和夜光一同进去。

　　里边人并不多，十几二十人的样子，年纪都不小，都是夜光爸爸辈的，或者是爷爷辈的。

　　夜光扫视了一圈，没瞧见柳爸爸。

　　正中间有个看起来和舒永有几分相似的老者正唾沫横飞。

　　“你们看我这幅字，笔走龙蛇，龙飞凤舞，苍劲有力……”

　　这人就是舒永的老子，舒海，此时正将一幅字摊在书桌上，旁边围了一圈人，他正唾沫横飞的解说着这幅字的每一个让他惊艳的细节。

　　舒永和夜光走过去。

　　“爸。”舒永打了一声招呼，“各位前辈好。”

　　夜光也向众人打了一声招呼，“前辈们好。”

　　舒海转头看了看舒永和夜光，“来啦，来了也来看看，看看这幅大作，你们年轻人要多学习，能学到这幅字里十分之一二的精髓，我们老祖宗传下来的书法就算是后继有人了。”

　　旁边有人哈哈一笑道，“说得没错，现在的年轻人就是太浮躁，比如我家那小子，天天让他练字，但他就是不上心，都三十好几的人了，这写出来的字还是那么不堪。”

　　又有人接茬，“这字要练好就是要下苦功夫，不然怎么能成，年轻人更是要多学，多看，多练。”

　　“行了，行了，看字，继续看字，老舒你接着讲。”

　　舒海点点头，继续道，“刚刚说的是细节，现在大家看看这整体，不说其他的，单是这首诗就可称得上是上品，先看这一句，芳名誉四海，落户到万家，字里行间透着大气磅礴的气势……”

　　“下一句叶立含正气，花妍不浮华，这句写得又是铁画银钩一般，字体瘦却有力，字如钢刀，不读诗光看字都能感到这位大家的一身正气……”

　　夜光在一旁听了两句，然后脸色有些古怪，因为舒海身边围着的人多，他前边视线被人挡着，看不到桌上的字，侧了一下身子，夜光踮起脚尖往里面瞅了一眼。

　　果然，就是自己那天早上在柳爸爸书房中写的两首诗中的其中一首《咏兰》。

　　夜光倒是有些疑惑，怎么自己写的这首诗会出现在这里？想起那天柳爸爸出门的时候带着个画筒，夜光猜测估计那天柳爸爸让他写字就是去送给他了，而且那天写这幅《咏兰》的时候还特地让自己写差一些，不能比之前那幅《墨梅》好，夜光不禁心里一乐。

　　自己这老丈人还是挺鸡贼的嘛。

　　再听舒海继续说，“这幅字当真是了得啊，四句诗文就蕴含着四种不同的意境，从这几种意境上来看，写出这幅字的大家一定是一位满身正气，气度非凡，超凡脱俗，风姿优雅，白须飘飘，颇有仙风道骨的大家！”

　　旁边围着的一圈书法家们随着舒海的描述，脑海里也浮现出一个仙风道骨白须飘扬的老者模样。

　　舒海一番讲解完毕，众人也发出了感叹，夜光却一脸古怪。

　　“好字，确实是好字啊！”

　　“诗好，字更好！”

　　“平生难得一见的好字啊，老舒这次是捡着了，得了这么一幅大作，可以当传家宝传下去了。”

　　“这等草书平生仅见，不客气的说，这字不仅在当代，就是往前推上几千年，从那些遗留下来的古代字帖当中，我也没见过写得这么好的草书。”

　　“这一幅字，或许当得上是天下第一草书了吧。”

　　“真想见见这位书法大家啊。”

　　“……”

　　夜光在一旁听得是一脸古怪，心道一声，越捧越没边了，真有这么好吗？

　　夜光自己倒是不觉得，也不知道这群人如果知道这幅字是自己写的会是什么反应。

　　“你跑哪去了。”

　　夜光回头，柳爸爸正站在他身后。

　　夜光连忙道，“随便逛了逛。”

　　柳爸爸看了夜光一眼，有些不悦的说了一句，“回头把你电话给我。”

　　夜光一怔，然后这才想起，好像自己和柳爸爸确实从来没通过电话，也没相互留过电话，看着柳爸爸额头上还一脑门汗水，夜光也意识到，刚刚进来没看见柳爸爸，估计他是找自己去了，夜光有些尴尬。

　　这女婿给当得。

　　夜光连连点头道，“好的，伯父，对不起，是我疏忽了。”

　　认错态度良好，再加上人多，柳爸爸也没为难他，点点头，然后走向人群了。

　　众书法家也看到柳爸爸来了，都纷纷打招呼。

　　“柳公。”

　　“柳公好。”

　　“柳公来啦。”

　　“……”

　　舒海见着柳爸爸，迎了上来，“人呢？”

　　柳爸爸，“什么人？”

　　舒海一指桌上的字，“那位大家啊，你不是说来了吗？”

　　众人也殷切的看着柳爸爸，在场的都是书法行家，虽然可能擅长的书法不一样，但鉴赏能力大家还是有的，这幅字确实让在场的人都惊艳不已，加上刚刚舒海的那一番吹嘘，大家也想见见那位仙风道骨一身正气写出如此好字的书法大家，不，是书法泰斗！

　　柳爸爸转头看了一眼夜光，指了指，“带来了，就他。”

　　大家伙看向夜光，齐齐一愣。

　　就他？

　　就这个小年轻？

　　就这个跟着柳爸爸后边还有些拘着的小娃娃？

　　开什么玩笑！

　　说好的满身正气，气度非凡，超凡脱俗，风姿优雅，白须飘飘，仙风道骨呢！

　　再看夜光……

　　满满的违和感……

　　……

　　……

　　倒不是说夜光不好。

　　只是他这副形象和大家想象中的形象实在大相庭径。

　　幻想和现实总是容易让人大跌眼镜，这就像是你去见一个网上聊得火热的漂亮女网友，见着面后，发现她的美只存在美颜相机里，而她本人两百斤……

　　舒海是最不信的，“别开玩笑了，快把大师请过来。”

　　柳爸爸，“就是他，我原先就和你说过了，是家里的一个小辈。”

　　众人再次看向夜光。

　　夜光对众人点点头，“大师们好，这首诗确实是我写的。”

　　由不得大家不信了。

　　诸多书法家们眼神有些古怪，想起先前舒永和夜光刚到的时候，一群人还摆着长辈的姿势教育了二人一番。

　　尤记得什么年轻人要多学习，尤记得什么现在的年轻人太浮躁，尤记得什么年轻人要多学，多看，多练。

　　然后紧接着教育人家后又当着人家的面把人家的作品夸得是天花乱坠不可一世。

　　众位书法家们感觉老脸有些发热，有些臊得慌。

　　舒永看向夜光的眼神也有些古怪了，一来是因为没想到他老爸刚刚一直吹嘘的大作居然就是夜光的作品，二来惊疑夜光居然是柳爸爸家里的下辈，我的乖乖，这可不得了。

　　舒海更是神色古怪的不停打量着夜光，其他的书法家们也都差不多，似乎想把夜光看个透彻，从他身上看出点什么不一样的过人之处来。

　　但是很遗憾。

　　夜光无论怎么看都只是一个普普通通的青年。

　　在看书桌上的那幅字，突然间，大家没了去鉴赏品析欲望了，倒不是说因为是夜光写得就觉得不好了，好肯定是好的。

　　虽说学无止境，达者为先，但在场的都是长辈，夜光又实在太年轻，私下里或许还好，但当着夜光的面，诸位书法家们还是潜意识里有些端着架子。

　　要脸！


第三百二十七章 怀素自叙帖

　　书法展夜光倒是没什么觉得好看的。

　　大多是这些当代的书法家们珍藏的作品，或者干脆就是自己的作品。

　　也不是因为说夜光看不上这些字，字看着还是很好的，只是夜光对书法确实没有太大的兴趣，要不是系统抽了这么多个书法技能，夜光估计这辈子都在书法上不会有什么造诣。

　　而且，夜光虽然写得好，但他实际的鉴赏能力并不高，能看出好赖来，但也看不出具体的门道，讲不出个一二三所以然来。

　　所以，跟着柳爸爸后边一路看过其他书法家带来鉴赏的大作，夜光都没说过几句话，一开始碰到草书的时候，也有书法家问起夜光怎么看，虽然对夜光的年龄大家都感觉怪怪的，但也不得不承认人家就是写得好。

　　夜光哪能说个所以然来，翻来覆去就那么几句。

　　“好！”

　　“好字！”

　　“非常好！”

　　惹得众人一阵无语，一来二去，大家伙儿也懒得去问他了。

　　柳爸爸倒是颇为恨铁不成钢的看了夜光一眼，好歹是自己女婿，怎么表现得就不能争气一点？

　　夜光也无奈啊，他就像是一个会开车的老司机，只是会开车，但他对车真的不懂行呐！你让他讲发电机什么型号，排气管多少口径，动力系统什么原理，夜光表示一个字，懵逼！

　　你看，是真懵了，不然字都数不清楚。

　　长达一两小时的对各种作品鉴赏，听各个书法家带来的作品嘴炮一番后，进入了下一个环节，也是这次书法会最热闹的环节。

　　当场写作。

　　原来只是来打个酱油的青年党们也都聚集过来了。

　　有人在下边小声交谈。

　　“昊哥，大师们快写完了，一会我们小一辈的也该小露一手吧，又到你出风头的时候了，我们这群人就你造诣最高了，去年小辈里面就是你拔得头筹。”

　　叫昊哥的男子苦笑了一下，“今年不可能咯，你先前书法展的时候来得晚，不知道，今天舒大家带来的一幅草书作品惊才艳艳，大师们都赞不绝口，甚至天下第一草书的名头都说出来了，你猜谁写的。”

　　“谁啊？”

　　昊哥往夜光的方向一指，“喏，就是他，柳公旁边的那个，之前在博识苑见过。”

　　“呀，他啊，真的假的？”

　　“一会你就知道了，今天他肯定会被大师们请上去写幅字。”

　　昊哥用的是请字。

　　果不其然，夜光虽然一直表现得很低调，但知道那幅《咏兰》是他写的后，就没有人会无视他了。

　　又一位书法家在当场写下了一幅字，在众人的夸赞后，舒海朗声说道。

　　“今天我们这场书法会是办对了，有幸见到了各位大师的珍藏和著作，实在大开眼界呐，而且，今天也来了一位让我万分惊奇的后辈，之前我一直觉得现在的年轻人在书法上越来越不行了，就算是练也就是练个半桶水，登不上大雅之堂，可今天见到这位年轻人着实让我惊艳，看来是我想错了，我们现在的年轻人不是越来越不行了，而是青出于蓝胜于蓝，老祖宗传来下的书法后继有人啊。下面我们就请这位青年俊杰给大家写一幅大作吧。”

　　舒海说着看向夜光，“大侄子，来给大家露一手吧，也让我们这些老家伙长长眼。”

　　夜光笑了笑，看向了柳爸爸，之前柳爸爸下车前和他说要低调不要出风头的话他还记着呢。

　　柳爸爸微微对他点下头，“去吧。”

　　夜光点点头，走上台去。

　　台上是一张大书桌，桌上笔墨纸砚一应俱全，上方用支架悬着一个摄像头，镜头正对着桌面，将桌面上的画面映照在小舞台子两侧的两个大屏幕上，以便台下其他人观看。

　　夜光走到书桌前，向台下的众人供拱手，“各位大师前辈，那我就献丑了。”

　　说着，夜光开始用粗劣的手法研磨，动作挺笨的，还因为用力大了一些，把墨汁都搅得洒出了一些在砚台边沿上，让台下的各位书法大师和柳爸爸看得直皱着眉头。

　　这哪像是一个书法家应有的手法，连个初学者都不如嘛。

　　舒海已经站到柳爸爸身边了，凑过去小声问道，“老柳，那字真是他写的？别到时候出糗了。”

　　柳爸爸，“怎么还不信呢，千真万确，他写的时候我就在旁边，亲眼所见。”

　　舒海不说话了，继续看夜光动作。

　　夜光随便磨了几下墨，然后从右侧的滚筒纸拉出了长长一条，摊平在桌上，用镇尺压实，再从笔架上挑选出了一只合适的毛笔，提笔欲要蘸墨水，但手忽然停在了半空中，愣了几秒后，夜光又把笔重新放回笔架上了。

　　众人不解。

　　这是干啥？

　　夜光放下笔，重新看向台下，“拿起笔的时候突然不知道写些什么好了。”

　　台下有人善意的笑了笑。

　　夜光也莞尔一笑，说道，“我看之前各位大师许多都是用的古代背景写文写字，那我也用古代背景写一篇叙吧，先和大家说一下，我的草书得传于一位游方道士。”

　　夜光稍稍扯了个慌，“他告诉我说，这是唐代一位书法大家，怀素和尚的风格，所以，我的书法也叫怀素体，那位游方道士也和我讲过怀素和尚的平生，但我查找文献，并没有找到过有关这位怀素和尚的记载，可能年代久远，淹没在时代长河中了，所以今天，我想借着这个机会，把那位怀素和尚的平生写一篇叙，让大家能看到，能知道我历史上还有这一位草书大家，算是我得传于他书法对他的敬意。”

　　说着，夜光再次对台下供拱手，然后重新拿起毛笔。

　　这一瞬间，夜光仿佛忽然间灵台空明，一种玄而又玄的感觉油然而生。

　　台下的众人看着夜光，直觉一瞬间这个原本看着普普通通的年轻人突然变得不一样了。

　　眼神。

　　气质。

　　表情。

　　都不一样了。

　　台下人很多，但不约而同的想到了同一个词汇。

　　大家风范！

　　夜光提笔。

　　蘸墨。

　　落字。

　　“怀素家长沙，幼而事佛……”

　　众人在台下透过摄像机拍摄的画面看着夜光手上的动作，夜光刚落笔，写下一个“怀”字，台下立马有人忍不住暗呼一声，“好笔法！”

　　随后，又立即收声，似乎生怕惊扰了夜光一般。

　　夜光在纸上龙飞凤舞，动作行云流水。

　　“怀素家长沙，幼而事佛。经禅之暇，颇好笔翰。然恨未能远睹前人之奇迹，所见甚浅。遂担笈杖锡，西游上国，谒见当代名公，错综其事，遗编绝简，往往遇之，豁然心胸，略无疑滞。鱼，笺绢素多所尘点，士大夫不以为怪焉……”


第三百二十八章 天下第一草书

　　夜光不停的写着。

　　而台下的观众一直注视着两侧的大屏幕，眼睛越睁越大，眨眼的频率越来越少，似乎生怕错过任何一个夜光书写时的细节。

　　其实，台下有很多人对草书并不算很精通，他们其中有的是行书的行家，有的擅长隶书，有的喜欢楷书，但这丝毫不影响此时对夜光书写的字的认同，鉴赏能力大家还是有的，更何况，就单说夜光此时行云流水，笔尖飞舞宛若癫狂的笔法也是让人惊叹不已。

　　夜光书写的是唐代著名草书大家，怀素和尚的著作——《自叙帖》。

　　这篇自叙帖，可是有着天下第一草书的称号，内容且不多说，关键是这字，着实让人惊叹。

　　其实夜光的书法技能等级并不算太高，他之前抽奖，抽中了好几次书法学识，如今书法学识有43个累积。

　　书法学识43，但说起来其实还只是一个二级技能，真的只按照他本身的程度来讲的话，他的字也只能是和当初抄写《男儿行》时用的行书一样，让柳爸爸多看一眼，觉得字还不错而已。

　　但之后夜光继续抽奖，花了三十万的声望的加注抽奖，只抽出来一个宝箱，打开后获得了一个非学识类的技能——【怀素草书】。

　　当时夜光还有些觉得亏了，因为非学识技能不用升级，原来只要三万声望就能抽到嘛，现在却花了三十万，和原来抽中的大力丸一样，鸡肋而且死贵！

　　其实夜光没有整明白，大力丸以及怀素草书，这些技能和物品，原本只会在系统二级的时候才有可能抽中，但因为他之前提前把二级系统的加注抽奖功能给弄出来了，所以才有机率抽中二级系统才会出的物品了。

　　怀素草书这种技能和过目不忘这种技能的，但也有些区别，夜光其实没有细究过，他拥有的过目不忘也好，奋笔疾书也好，声情并茂也好，这些技能都是直接作用在他身体本身的，可以说是系统对他的身体进行了直接性的改造提升，可以把这类归为天赋，而这种天赋，可能系统和夜光本就是一体，便于改造，所以抽奖很便宜。

　　但后面的一些学识技能就有区别了，更倾向于是一个人对知识的汲取程度，是受外来因素影响学习而获得的，这种算是后天养成才能或得的技能了，也正因如此，这些技能才能一直升级，因为从某种意义上来讲，任何一种技艺都是可以无限提升的。

　　比如数学，数学能有尽头吗？

　　比如画画，有谁的画可以说是万古第一永不会被超越吗？

　　不可能。

　　而怀素草书这个技能，其实是要被归为后天养成的技能了，但却不需要升级，一旦获得，基本上就相当于有了怀素写草书的功力了，当然，也仅仅是草书有这个功力，其他类别的书法就别想看。如此，技能花费贵一点也正常。

　　夜光还在写着。

　　自叙帖字数并不少，好在书法展准备的滚筒式的长条卷纸，不用分页，需要用多长自己拉多长就行看。

　　柳爸爸和舒海此时都在台上，因为需要占用的纸张长度比较长，一个书桌并摊不下，所以柳爸爸和舒海都主动上台帮着夜光凌空拖着写好的部分了。

　　如果放在平时，夜光写字，柳爸爸亲自帮他打下手拖纸，夜光心里还不知道会美成什么样呢，但今天夜光一直心无旁骛，心里头没有半点杂念，也无暇顾及其他，专心致志的写着。

　　“皆辞旨激切，理识玄奥，固非虚薄之所敢当，徒增愧畏耳。”

　　写完这句，夜光笔锋一顿。

　　完成了。

　　灵台空明的感觉似乎也随着最后一笔的落下消弭不见，夜光似乎心有所感，抬头向上空看了看。

　　当然，他看到的只有灯光和天花板。

　　吐出一口浊气，夜光再次动笔，在最后一行落款。

　　“咔嚓”夜光用和滚筒纸一体的裁纸闸刀将写好的自叙帖裁断。

　　一幅400×55CM规格的，完整的怀素叙帖彻底完成了。

　　夜光也拖着最后摊在桌上的一部分，和柳爸爸和舒海三人并排而立，手上拖着四米长的怀素叙帖。

　　底下的书法家观众们此时没人发出一点声音，都鸦雀无声，事实上，这种状态持续有一会儿了。

　　“好！”

　　不知是谁喊了一句，并且带头鼓起掌，场面顿时热烈起来了。

　　“哗啦啦。”

　　一阵热烈的掌声响起。

　　“好字！”

　　“惊为天人，好字！”

　　“老夫平生仅见，见此等佳作，死亦瞑目。”

　　“此帖当称得上是如今天下第一草书！”

　　“实至名归！”

　　“……”

　　不管是懂草书的，还是不懂草书的，此时底下的书法大家们都丝毫不吝啬口中的赞美之词。

　　夜光站在台上，也笑容灿烂，不是得意，只是一种发自内心的欣慰和感触。

　　这个世界和梦中世界有差别，许多梦中世界有的著作在这个世界都不存在，或者是因为历史朝代的变革，消失在里时间长河了，不被后人所知，夜光能把这些著作重新呈现出来，让世人看到，他觉得很欣慰，很荣幸。

　　刚写好的字帖，墨迹未干，拿着供众人观看品析了一会儿，舒海提议到，“我先拿着去后面做干燥处理吧，不然这要是不小心擦着碰着就太可惜了。”说着，舒海就招呼在台下舒永，“小永，过来，你和我一起拿过去。”

　　四米长的字帖，一个人还真拿不了。

　　柳爸爸一听，也立马道，“我也一起去。”

　　舒海撇了他一眼，“怎么，怕我私藏了啊？”

　　柳爸爸干咳一声，“……没有。”

　　嘴上是说没有，但心里肯定是这么想着无疑了，舒海也不拆穿他。

　　夜光柳爸爸让他留下来了，刚写出了这幅怀素叙帖，下面那些书法大家们肯定还有很多问题要问他。

　　柳爸爸和舒海舒永三人小心翼翼的拖着字帖到后面去做干燥处理了，夜光也从台上走了下去，被热切的围观书法家们围了起来，好一阵夸赞。

　　什么年少有为。

　　什么后生可畏。

　　什么才高八斗。

　　什么才华横溢。

　　之类的赞美声不绝于耳。

　　夜光也只能是不停笑着点头谦虚的回应着。

　　虽然他心里其实挺美的，但在场的大多都是长辈，该谦虚还是得谦虚，谦虚是一种美德嘛。

　　好一阵差点将夜光夸得飘上天的话后，众人也问起了不少关于字帖的事情。

　　夜光也一一应对着。

　　“夜大家。”一位和柳爸爸年纪差不多的书法家喊了一声夜光。

　　夜光一听，微微一怔，嘿，被人称大家了，连连摆手，“前辈，我哪是什么大家啊，当不起，当不起。”

　　那书法家倒是没纠结这个，直接问道，“我看你的字帖里其中有一句，羲献兹降，这个羲献可是指的王羲之，王献之父子？”

　　夜光点头，“正是。”

　　那书法家点点头，叹息一声，“这两父子在古书史料上多有记载，都是鼎鼎有名的大书法家，王羲之更是在史料上被称之为书圣，可惜居然没有一篇作品能流传下来，实在遗憾，实在遗憾呐。”

　　有人接茬，“遗憾的可不止这一件，就说夜大家所写的这篇怀素叙帖，若如不是夜大家写出来，我们现在都不知道原来在唐代还出过这么一位草书功力了得的大师。”

　　“还有那贴之里提及的诸多先贤名讳，颜真卿、杜度、崔瑗……张旭等等，这些人的也是在史料中有所记载的，可留下来的作品少之又少，残缺不全，无法瞻仰先贤实在是人生之憾呐。”

　　“……”

　　一群人聊开了，围着夜光，一会儿聊到先贤，一会儿聊到后世，气氛颇为活跃。

　　以为已经佝偻着身子，留着白须，拄着拐杖的老者在众人的让行下走进了人群。

　　这人名叫林昌之，书法界的老泰山，在书法界的地位十分尊崇。

　　林老走进夜光，微微抬头看着夜光，点点头，“好，后继有人，后继有人。”

　　……

　　……

　　一会儿后，柳爸爸和舒海舒永将字帖已经做好干墨处理了，拿过来再供众人鉴赏了一会儿。

　　忽然，人群里有位中年书法家喊了一声，“夜大家，你这幅字卖不卖，我出100万！”

　　立马有人接茬，“切，一百万，不干脆直接上去抢得了，夜大家，卖给我吧，我出200万！”

　　“卖给我，我出250……不是，260万！”那人想喊250十万来着，想到这个数字不太妥当，连忙改口，不过，也引得众人呵呵一笑了。

　　不等台下起哄的人报价了，柳爸爸直接伸手压了压，“都别惦记了，这字不卖！”

　　柳爸爸一发话，底下喧闹的声音瞬间就安静了。

　　夜光一愣，这字好像是咱自己写的吧？咱还没表态呢……

　　不过，夜光也就是在心里吐槽一下，柳爸爸发话了也好，省的夜光再开罪人了。

　　这字他还确实不会卖出去，别说本就不会卖，就算他有打算卖，夜光也不可能就怎么贱卖了。

　　250……呃，不是，260万就想把怀素叙帖给买了？

　　玩呢！


第三百二十九章 下次改口

　　之后。

　　书法展差不多就进入尾声了，时间也不早了，饭点都快要过了，之前会所那边就准备好了餐食，但大家那时候都热切着呢，谁顾得上去吃饭啊。

　　夜光和柳爸爸没有同诸多书法家一起去会所吃饭。

　　柳爸爸向来就不喜欢饭局，虽然这是书法会提供的饭局，不是什么公款吃喝，也不一定会有人在饭局上对他溜须拍马……呃，这个真说不好。

　　所以，柳爸爸还是想着能不参加就不参加了，而且现在他也不太饿，回家吃也没问题。

　　将夜光写的自叙帖收进画筒，收拾了一下夜光和柳爸爸驱车回家。

　　书法会一行结束。

　　……

　　回去路上。

　　还是夜光开车。

　　柳爸爸坐在后座，身边的座位上放着夜光写的那幅怀素叙帖，柳爸爸不时朝着画筒看一眼。

　　夜光从后视镜中见着了两次，于是开口说道，“伯父，您要是喜欢，这幅字就送给您吧。”

　　柳爸爸明显愣了一下，淡淡地说道，“不用。”

　　夜光，“我留着也没用，您就拿着吧，和我还客气啥。”

　　柳爸爸想了想，说道，“算是你的聘礼了。”

　　夜光莞尔一笑。

　　说起来，夜光和柳池烟结婚，实在是仓促，原本结婚应有的流程什么都没有，婚礼嫁妆聘礼什么的更是不谈了，之后夜光爸妈和柳爸爸柳妈妈见面，双方也没就这些问题谈过。

　　柳爸爸和柳妈妈对这些不看重，聘礼什么的有没有无所谓，老爸老妈倒是想过，但也没想好具体怎么弄，柳池烟家庭算是豪门了，老爸老妈想来想去，送轻了肯定是不妥，送重礼又不知道咋整才算是重礼，所以就搁置着。

　　这回夜光把字送给柳爸爸，柳爸爸说算聘礼了，倒也正好解决了这一问题，这礼也不算轻了吧，好歹刚刚就有人出价250……不，260万呢。

　　不过，夜光倒是没当真，权当是柳爸爸喜欢这幅字，又拉不下面子了。

　　……

　　……

　　次日。

　　周末。

　　傍晚。

　　夜光和柳池烟收拾了行装，准备回南昌了。

　　这次回去就两人先回去，工作室的员工暂时还留在京城，奔跑吧兄弟还没有录制完成，工作室的员工们还得在这忙着，过几天夜光和柳池烟再回来一趟，和其他嘉宾把剩下的最后两期给录制完成。

　　依依这次本来也跟着一起回去的，柳妈妈没让，说下次夜光他们来再带过去。

　　这次柳池烟和夜光回去，算是彻底要跟夫家去定居了，依依一起去的话以后在南昌上学，和柳爸爸柳妈妈见面的日子也少了，柳妈妈想让依依在家多待几天。

　　到底还是有些舍不得啊。

　　临行的时候，柳爸爸和柳妈妈带着依依出门送夜光和柳池烟。

　　柳妈妈，“路上小心。”

　　夜光和柳池烟点头应了一声。

　　柳妈妈又对柳池烟交代道，“好好过日子，对婆家要孝顺。”

　　柳池烟浅笑着点头，“我知道妈。”

　　柳妈妈点点头，“嗯，走吧，别误了飞机。”

　　柳池烟，“嗯，爸妈再见。”

　　夜光也道，“伯父伯母再见，依依再见，在家里要乖哦。”

　　依依撇撇嘴。

　　柳爸爸看着夜光，呼出一口气，幽幽的说了一句，“再次回来改口吧。”

　　夜光和柳池烟齐齐一愣。

　　柳妈妈也是奇怪的看了柳爸爸一眼。

　　见夜光一直愣着不说话，柳爸爸不悦的道，“不愿意就算了。”

　　夜光回过神来，连忙小鸡啄米的点头，“愿意，愿意！爸，爸，我现在就叫，爸。”

　　毫无节操的夜光当即就改口了，叫得那是一个顺溜。

　　夜光这几声爸叫得，差点让柳爸爸浑身起鸡皮疙瘩，好不自在，感觉怪怪的。

　　“让你下次改口，没让你现在改口。”柳爸爸故意板起脸来。

　　夜光摸摸鼻头讪笑一下。

　　柳妈妈在一边笑道，“小夜，他不乐意别叫他，我乐意。”

　　夜光莞尔一下，冲着柳妈妈叫了一声，“妈。”

　　“唉。”柳妈妈笑容灿烂，重重的点点头应到。

　　柳池烟在一旁笑得很甜。

　　“行啦，行啦，快走吧，一会真赶不上了。”柳妈妈道。

　　夜光和柳池烟点点头。

　　“那爸妈我们走了。”柳池烟说道。

　　“妈，再见。”夜光又冲着柳妈妈叫了一句，柳妈妈脸上笑得更灿烂了。

　　“伯……爸！再见。”夜光到底还是改口了。

　　不过，柳爸爸脸色更黑了，冲着夜光挥挥手，“滚滚滚，感觉滚。”

　　夜光笑着和柳池烟转身往外走。

　　行至院子门口，夜光回了一下头，柳妈妈和柳爸爸正转身进屋，夜光又心血来潮，朝着柳爸爸大喊，“爸！再见！”

　　好嘛，这货还来劲了。

　　柳爸爸脸又是一黑，回头瞪了夜光一眼。

　　夜光连忙转头，装着没事人的样子，和柳池烟并肩往外走。

　　不知道为啥，柳爸爸突然噗哧一下轻笑着摇了摇头。

　　夜光这会儿心里挺美的，一直以来，柳爸爸就对他态度不太好，虽然后面有所缓和，但还是天天板着脸，冷冰冰的，说实在的，夜光和他待在一起不太自在，先前柳爸爸让夜光下次改口……好吧，已经改口了。

　　这无疑是柳爸爸的一种转变，不说柳爸爸是不是还嫌弃夜光，但只是已经完全接受他了，不然也不会让他改口，至少不会主动说这事。

　　柳池烟也高兴，她是最希望柳爸爸和夜光能够好好相处的人了，这两个都是她一生中最重要的男人。

　　柳池烟走着走着，突然停下脚步。

　　他带着大口罩，发出有些闷闷的声音，“夜光。”

　　夜光站住回头，“怎么了？”

　　“以后，再也不会有什么可以分开我们了对吗？”

　　“从来没有，以后也不会有。”

　　柳池烟带着大口罩，夜光却看见她笑了。

　　夜光轻笑一下，一只手拉着行李箱，另一只手张开。

　　“过来。”

　　柳池烟小跑几步。

　　撞他满怀。

　　夕阳西斜，金灿灿的阳光洒满大地，温暖却不炽烈，今天的天气格外的好，当空有云彩，天边有晚霞。

　　有风，轻柔醉人。

　　阳光下一男一女手牵着手迎着夕阳，向前走去。

　　影子被拉得很长，很长。


第三百三十章 它是属于你的

　　老爸老妈是知道今天夜光和柳池烟回来的。

　　来吧特地开了车到机场来接。

　　嗯，那辆安达。

　　柳池烟曾经就是鬼使神差的上了这辆车，然后就下不来了。

　　飞机落地的时候已经是晚上八点多了，夜光和柳池烟都还没吃饭，飞机上吃了一些，但都没吃饱，这会儿都有些饿了。

　　好在老妈在家里给他俩留好了饭菜，两人到家的时候老妈正好把饭菜热好了。

　　吃饭的时候老爸随口问了一句，“晚上在家住还是回去？”

　　夜光应道，“在家住吧，我们那一个多月没住人了，肯定到处都是灰尘，不大扫除住不了。”

　　老爸，“你不在家的时候你妈偶尔也过去帮你们收拾收拾，今天下午有去了一趟，放心吧，家里干净着呢，不过今天也晚了，就在家住吧。”

　　说是老妈去的，但老爸肯定也没闲着，父母好像都是这样，自己替儿女做了点什么，总喜欢推说是你爸怎么怎么样，或者说是你妈怎么怎么样，不会提自己。

　　夜光一听，连忙就改口了，“那我们一会还是回去吧。”

　　柳池烟正吃着饭，莫名其妙的突然一顿，感觉耳根有些发烫。

　　老妈很出乎意外的没让夜光和柳池烟留宿，反而道，“嗯，那吃完饭就回去吧。”

　　老妈这是想抱孙子了……

　　柳池烟耳根愈发红了，埋头吃饭，不敢说话。

　　……

　　回到家。

　　夜光和柳池烟打开门一看，家里果然干干净净，几乎一尘不染，比他们在的时候都要干净。

　　拉着行李进卧室，夜光往床上一躺，“舒服。”

　　柳池烟却又开始忙活着把行李打开整理了。

　　夜光把她拉起来，顺势就将她带倒在床上，“别弄了，明天再整理，你不累啊。”

　　柳池烟撑起身子想要起身，“又用不了多久。”

　　夜光把她从新按下来，“可是，我觉得有一件事比这更重要的事要做。”说着，夜光低下头吻向柳池烟。

　　柳池烟脸微微一红，知道他说的是什么。

　　轻轻推着夜光，“别闹。”

　　夜光哪里会听，微微抓住柳池烟的手，如愿以偿的吻住了他的樱桃小嘴。

　　许久。

　　唇分。

　　柳池烟面色有些绯红，美目涟涟，大力将夜光从身上推开，说道，“去洗澡。”

　　夜光坏笑了一下，起身，然后猛的一把将柳池烟公主抱起来。

　　“啊”柳池烟惊呼了一身，双手勾住了夜光的脖子，“你干嘛啊。”

　　夜光坏笑着，“一起洗啊……”

　　这天晚上，月亮躲在云朵里久久没有露头。

　　云收雨歇。

　　柳池烟像只小猫咪一般，窝在夜光怀里，脸上还带着潮红，贴在夜光胸膛，听着夜光的心跳。

　　这个情景出现过很多次，特别是每每夜光和她那啥后，柳池烟总喜欢趴在夜光身上，挺一会儿他的心跳声。

　　夜光摸摸柳池烟的秀发，肉麻的来了一句。

　　“听见了吗？它在说爱你。”

　　柳池烟噗哧一笑，莞尔道，“我希望它永远爱我。”

　　夜光，“这我可说了不算。”

　　柳池烟一怔。

　　夜光：“因为它是属于你的。”

　　……

　　……

　　清晨的阳光和煦而美好。

　　柳池烟如往常一般醒来，睁开眼，看见身边还在熟睡着的那张熟悉的脸。

　　嫣然一笑。

　　她原来也喜欢赖床，没有工作安排的时候，她经常是睡到日晒三竿才愿意起来，但和夜光在一起的后，她总是早早的醒来，至少先比夜光早醒过来，给他做早餐，但不是为了做早餐。

　　她只是想，比他早一点醒过来，那早上睁开眼第一眼就能看见他。

　　她是天后，但其实她并没有太多的安全感，她怕自己比他醒得晚，睁开眼睛就看不到他了，而且，怎么找也找不到了。

　　也许是出于这种心态，她的生物钟居然也被神奇的调整过来，没有和他一起的时候，她和往常一样，可以睡到很晚，但只要他在身旁，她第二天一般总能早早的比他先醒过来。

　　除非，前一晚上太疯狂……

　　没有逗弄夜光，柳池烟轻手轻脚的起床，和原来一样，去厨房给夜光准备早餐。

　　老爸老妈倒是贴心，前一天知道他们回来，下午来帮他们打扫的时候顺带着把冰箱都给补给好了。

　　父母对儿女总是能这么面面俱到。

　　夜光醒过来的时候柳池烟早餐已经都做好了，正端上桌准备夜光还不醒就去叫他起床了。

　　“起啦。”柳池烟一转身，发现不知道什么时候夜光已经依靠在门框上看着她了，“快去洗簌，早餐已经都好了。”

　　夜光笑着走过去，从柳池烟背后抱住了她，嗅着柳池烟的发香，夜光轻声说道，“没有你我可怎么办。”

　　柳池烟甜蜜一笑，手上还在忙活着，催促道，“快去洗簌吃早餐啦，一大早这么肉麻。”

　　夜光没听，反而把她掰转过来，想要去亲她一口，柳池烟眼疾手快，伸手捂住了夜光靠近的嘴，皱着琼鼻，佯怒道，“别闹，刷牙吃饭！”

　　夜光嘿嘿讪笑一下，麻溜的去洗簌了。

　　果然这货就是贱，不能对他太客气。

　　今天这一天都是没什么事的，事实上这段时间应该都没什么事了。

　　除了过几天再将奔跑吧兄弟第一季最后两期的节目录制完，然后就是等范青雯离职，开始操办基金会的事情了。

　　在范青雯离职之前，夜光基本上是得闲着一段时间了。

　　不过，夜光也正好乐得清闲，这段时间忙前忙后的，虽然在京城的时候也不是成天忙，但大多要么忙，要不就是在柳池烟家里，在柳池烟家里的时候，夜光总还是会拘着点，没有像在家里一样放松，正好趁着这段空闲的时间好好休息一段时间，也好好陪陪柳池烟。

　　最关键的是，趁着依依这个小电灯泡还没来之前，先好好过几天二人世界。

　　说不定，一不小心就把老妈想抱孙子的愿望给实现了呢……

　　当然，说说而已，夜光和柳池烟现在都没这个打算，平时也都会稍加注意，但也不是特别刻意，如果真有了，那只能说是天意，这都能中，只能是顺应天意，把孩子生下来了，如果没有，那就等将来夜光和柳池烟能够大大方方的公开恋情的时候再说吧。

　　但是……这个目标，貌似还挺遥远。


第三百三十一章 我去打折他第三条腿！

　　这两天。

　　夜光和柳池烟的小日子倒是过的挺开心的。

　　没事两人就在家里待一会，在沙发上抱着看看电视，或者上上网，嫌闷了出去散散步，或者是遮遮掩掩的去逛逛街，逛逛夜市，晚上溜到天台去看看星星，看看月亮，吹吹风。

　　俩人都挺享受这种有些平淡，但却也很甜蜜的时刻。

　　柳池烟还陪着老妈去逛了一次街，没让夜光跟着去，说是她要单独讨好一下婆婆。

　　回来的时候柳池烟在楼下就给夜光打电话了，“你下来帮我拎下东西，太重了，我拎不动。”

　　夜光下楼。

　　打开后备箱，里面一堆的手提袋和小箱子。

　　夜光，“嚯，买了这么多啊。”

　　柳池烟，“大部分都是给你买的。”

　　夜光一愣，“给我买的？买的什么呀，这么多。”

　　柳池烟，“衣服鞋子，还有一些乱七八糟的，你衣服翻来覆去就穿那几件，早该买几身了。”

　　夜光耸耸肩，将手提袋悉数提起来。

　　柳池烟，“这些我来提吧，你把那个箱子和这几个盒子搬上去。”

　　夜光点点头，伸手去搬箱子，分量挺重。

　　“买的什么呀，这么重。”

　　柳池烟，“上去在看吧，也是给你买的。”

　　将东西都搬上楼，夜光就忙不迭地的去拆箱子了，他比较好奇这里边是什么。

　　衣服鞋子什么的也倒是没什么兴趣，柳池烟给他买什么就穿什么，他没什么讲究，再说了，柳池烟买东西眼光会差？

　　箱子打开，夜光看见了成套的笔墨纸砚。

　　毛笔各种规格的一捆，一只精美的砚台，一个漂亮的笔架，还有一卷滚筒纸，以及镇尺裁纸刀之类的物件。

　　“你买这些干啥呀。”夜光问道。

　　柳池烟笑了笑，“你不是会书法嘛，人都叫你书法家了，可我们家里连套器具都没有，你这书法家也太不称职了。”

　　夜光洒然一笑，“没有就没有，我又不练，买回来也是个摆设，再说了，除了咱爸咱妈，也没谁来我们家串门，又不用装什么门面。”

　　柳池烟轻笑道，“那就当摆设吧，说不定你什么时候心血来潮就想写字了呢，总归用得上的，对了，我还定了一个书桌，明天送来。”

　　夜光：“……你这，算了，行吧，就当摆着好看吧。”

　　夜光这个书法家确实是不称职，人家做个瓷器活还要金刚钻呢，他好歹现在算是个书法家，但找遍家里你愣是找不出一只毛笔来，这书法家给当得……

　　今天要不是柳池烟把这些物件给买了回来，就夜光自己，三五年内他能心血来潮去置办一套器具都算是他有心了。

　　也不知道那天把他作品奉为神作，甚至给出了天下第一草书的名头，并且在圈子里自发的口口相传的书法家们知道了会是一个什么样的表情。

　　夜光书法家的名头现在知道的人还不多，但书法界有点造诣的人近半都知道了有这么一号人物，知道有个叫夜光的写出了一个被众多书法大家，书法大师称赞不绝，冠以天下第一草书的怀素叙帖。

　　夜光自己倒是真不觉得自己算是什么书法家，他自觉就是个半桶水，而且还是个只会怀素体的半桶水，你让他写个除了怀素体的其他字来看看，也许不会丑，但保准丢个人给你瞧瞧。

　　柳池烟给夜光买的衣服好一些都是长袖，衬衫，秋装之类的。

　　夜光这才想起，呀，不知不觉夏天就快过去了，又要换季了，转眼九月份都要过去了，马上就十月了。

　　咦，十月。

　　夜光突然想到什么。

　　不动神色的看了一眼柳池烟，心里暗道了一句，整点什么花样好呢？

　　十月二日。

　　国庆节的第二天，柳池烟生日。

　　夜光记着呢。

　　不过，夜光原来还真没注意到，咳咳……其实就是没想起来。

　　夜光心里盘算着，得给柳池烟策划一个不一样的生日惊喜。

　　为此，夜光还特地给尙山打了电话，“老尚，原来准备月底二十八、二十九、三十号这三天录节目，现在改改，时间紧一紧，就二十八和二十九两天吧。”

　　尙山一愣，“为什么呀？不是已经说好了吗？”

　　夜光干咳一声，“我这有点事。”

　　尙山：“可我章程已经定好了啊。”

　　夜光：“再改改。”

　　尙山：“嘉宾那边怎么办。”

　　夜光：“我去说。”

　　尙山：“……行吧，那我再改改章程。”

　　夜光嗯了一声，“谢谢你啊老尚。”

　　尙山一愣，夜光突然这么客气，他有些不自在。

　　好吧，这货其实也是个贱骨头。

　　尙山没接茬，问了一句，“是为了给柳总过生日吧？”

　　“卧槽！”夜光当即就叫了一声，“你怎么知道！”

　　尙山嗤笑一声，“马上就柳总生日了，你突然来这么一下，不是为了给柳总过生日是为了什么。”

　　夜光有些无奈，“有这么明显吗？”

　　尙山：“特别明显。”

　　夜光：“那这么说我媳妇也能猜到？”

　　尙山：“你媳妇傻不傻你不清楚？”

　　夜光：“……”

　　好嘛，原本夜光准备给柳池烟一个惊喜来着。

　　不过也没关系，知道就知道，柳池烟最多也只能知道夜光在谋划着给她过生日，给老婆过生日是应该的嘛，但夜光最终会整出什么花花肠子她也是猜不着的，能不能有惊喜，就看夜光创意好不好了。

　　尙山：“夜顾问，想要给柳总惊喜那你可得好好谋划谋划啊，一般的点子就不要拿出来了，至少送花什么的俗不可耐的点子肯定是不行的，柳总可不是什么小女人，而且好像平日里就不怎么喜欢花，去年柳总过生日的时候，有个豪门公子哥拉了一卡车的玫瑰花，在原来京城工作室的门口给柳总摆了个大大的爱心，当众求爱，柳总看都没看一眼，直接联系物业，让他们找环卫工人全部当垃圾处理了，后来……”

　　尙山话还没说完，被夜光一句“卧槽！”打断了。

　　夜光抓住了尙山话里的重点。

　　“哪个王八蛋给劳资媳妇送花当众求爱的，我去打折他第三条腿！”

　　尙山：“……”


第三百三十二章 下辈子，我还想娶你

　　次日。

　　夜光和柳池烟说了一声出去办点事，急匆匆就出门了，柳池烟疑惑不已，他这又是干嘛呢？

　　中午饭夜光也没回家吃，柳池烟给他打电话的时候夜光只说忙，晚些回去。

　　柳池烟还一直给他留着饭菜呢，可等到傍晚到吃晚饭的时候夜光都还没回来。

　　今晚夜光和柳池烟是要赶飞起去京城的，明天就要开始录制这一季跑男的最后两期了。

　　柳池烟从下午开始，就不时给夜光打个电话，让他早些回来，问下他到底在忙什么，但夜光都只是敷衍两句。

　　眼看着时间越来越晚，夜光再不回来去机场的话飞机都要赶不上了。

　　柳池烟有些来气了，这一天在搞些什么鬼，再次拨通了夜光电话。

　　“你在哪呢，怎么还不会来，你看看都几点了，再不去机场就赶不上飞机了！”柳池烟有些生气道。

　　那边夜光喘着粗气，“来了，来了，我到小区了，马上上楼。”

　　没几分钟，夜光回来了，还大口大口喘着气，“东西收拾好了吗？走吧，赶紧去机场。”

　　柳池烟瞪了他一眼，“你还知道要去机场啊，你看都几点了。”

　　夜光讪笑一声，“赶紧走吧，别说了，先赶飞机。”

　　柳池烟又白了他一眼，也不和他说了，时间确实很赶了。

　　万幸的是今天路上没堵车，夜光和柳池烟赶到机场办理值机的时候只差五分钟就停止办理了。

　　机上是有餐食的，柳池烟没要，不过夜光却狼吞虎咽的吃了两份。

　　柳池烟皱着眉头，“你这一整天干嘛去了，不会都没吃饭吧？”

　　夜光还大口吃着，含糊不清的说了一句，“吃了点。”

　　吃了点，那就想当是没吃了。

　　柳池烟气看了他一眼，“你活该。”

　　夜光只讪笑了一声，没接茬。

　　……

　　次日一大早。

　　夜光和柳池烟还有一众奔跑吧兄弟的嘉宾们在剧组集合了。

　　尙山：“这次是最后的两期连续录制，时间比较紧，只有两天时间，所以这两天大家辛苦一下。”

　　刘天王等人都点头表示了解，事先夜光已经和他们打过招呼了。

　　柳池烟倒是奇怪了，问道，“原来不是说录三天吗？怎么改两天了？”

　　尙山一怔，看了夜光一眼，然后对柳池烟说道，“有些变动改成两天了。”

　　柳池烟疑惑的想了一下，然后看向夜光，夜光此时正装着漫不经心的样子。

　　柳池烟撇过头去，没说什么了，不过嘴角牵起了一丝笑意。

　　她也是兰心蕙质之人，细想夜光昨天一整天不着家，又把节目时间给改了，隐约已经猜到夜光葫芦里卖的什么药了。

　　哼，你还装，算了，不拆穿你，看你能整出什么花样来。

　　这两期节目的章程排得很紧，除了正常的睡眠以及换场的时候地众位嘉宾有些多余的休息时间，基本上是没停下来过了，拍摄计划都排得满满的。

　　拍摄还是比较顺利的，效率很高，到第二天全部录制完毕后，大家伙儿还有空一起吃了一顿散伙饭和庆功宴。

　　饭桌上诸位嘉宾也是慷慨良多，跑男播出有一段时间了，目前已经播放到第七期了，在场的嘉宾无论是柳池烟还是刘天王，或多或少都从这个节目中收获了很多，更别提原来不算火的蓝宝、钟京等人了。

　　刘天王和柳池烟还有贺星，他们原来就算是火的，都身上有着自己的标签，但蓝宝、钟京、许辰几人，原先只能被笼统的称为艺人，可经过跑男的热播，他们身上也多了一个算是荣誉的标签——奔跑团成员。

　　当然，夜光这货收获算是最大的，他既是奔跑吧兄弟的常驻嘉宾之一，同时又是这个节目的总导演，总策划，他原来也有些人气，但其实相对来说并不高，经过奔跑吧节目后，他现在的人气这段时间几乎可以媲美一些一线的大牌了，可以说是奔跑吧兄弟节目成就了他，当然，也是夜光成就了这个节目。

　　蓝宝喝的已经有些醉醺醺了，晃悠悠的站起身来，“各位兄弟，我说几句，今天最后一期的节目已经录完了，我很高兴，也有点难过，因为这个节目录完了，我不知道以后还有没有机会再参加这么好的节目了。从我出道开始，我一直都是以搞怪，乖张的形象面对观众，当然，这也没什么不好，谐星也是星嘛。”

　　蓝宝自嘲的笑了笑，继续说道，“我外在条件不好，又矮又丑，学历也不高，没什么智慧，所以我只能比别人更加努力，我加班加点的排练，珍惜每一次面对镜头的机会，尽全力去演好每一个镜头。”

　　说道此处，蓝宝摇了摇头。

　　“即便如此，我也一直不温不火，我也知道以我个人的能力难以火起来，但是，奔跑吧给了我这个机会，让我着实体验了一把火的滋味，很爽！我知足了，今天借着这个机会，我要感谢一个人。”

　　众人齐齐看向夜光。

　　蓝宝看向夜光，“谢谢你夜光，谢谢你夜导演，谢谢你给了我这次机会。”蓝宝端起桌上的酒杯，“这杯酒，我敬你，先干为敬！”

　　说着，蓝宝一仰头，将一杯酒一口闷下。

　　夜光没有多说什么，站起身来，把从上桌就倒扣在桌上的酒杯拿起来，倒上了今天的第一杯酒。

　　“我也谢谢你，谢谢你能来，谢谢你的精彩表现，但是，这杯酒不敬这些，这杯酒，敬我们成为好朋友，干了！”

　　夜光同样一口把酒喝干。

　　“好！”刘天王叫了一声好，端着酒杯也站起来了，“小夜，这杯酒我也敬你，说实话，一开始我答应来上节目，但心里还是将信将疑的，因为你说的话太大，什么开创综艺新高度，我估计换了谁听着这话都会觉得是吹牛皮，但是，没想到你真的做到了，我们真的做到了，小夜，你是个人才，这杯酒我敬你，愿你今后再创奇迹！”

　　刘天王一饮而尽。

　　夜光也不含糊，再到上一杯，微举着对刘天王示意一下，“希望以后我创造的奇迹里还有刘天王你，也还能有在场在座的各位兄弟们，干了！”

　　许辰这货也站起来了。

　　夜光一怔，卧槽，不对呀，这些货是想轮流喝翻咱吧？一个接着一个。

　　不过，夜光也没法了，前面蓝宝，刘天王，他都喝了，许辰敬酒你就不喝了，那算怎么回事？

　　夜光做人还是讲究的，要不都不喝，要不肯定会一视同仁。

　　于是乎，许辰、贺星、钟京，三人又相继一人敬了夜光一杯酒，夜光也是硬着头皮，愣是一杯接着一杯，连续闷了七杯下肚。

　　这不算是夜光喝酒喝的最多的一次，但一定是他喝得最猛最快的一次。

　　因为喝的急，酒劲顿时就上头了，夜光感觉有些昏昏沉沉的，已经开始醉了。

　　夜光的酒量确实不怎样，有些站立不稳了，撑着桌子坐了下来。

　　柳池烟皱了皱眉头，说道，“喝醉了吧。”说着，给夜光夹了一筷子菜，“吃点菜压一压。”

　　说完，柳池烟又对众人笑道，“你们这是感谢他呢，还是灌他呐，一个接着一个，都不带缓的。”

　　众人哈哈一笑，蓝宝醉醺醺的道，“池烟，我们都轮流敬了小夜一圈，就差你了，你是不是也得敬他一杯。”

　　柳池烟，“我才不喝呢。”

　　刘天王起哄道，“你可以用饮料，夜光喝酒。”

　　柳池烟，“不喝，他不能在喝了，都醉了，一会该倒了。”

　　夜光：“谁说我醉了，我没醉！”

　　通常说这句话的人大家都懂的。

　　柳池烟白了他一眼，“你得了吧你，吃你的菜。”说着，又给夜光夹了一筷子菜。

　　贺星笑道，“啧啧，池烟还真会照顾员工啊。”

　　许辰也喝得迷糊，打趣道，“要我说，你俩还挺般配的，干脆凑一对得了。”

　　众人齐齐一愣。

　　柳池烟也愣住了，该不会他们发现什么了吧？

　　夜光的酒也忽然醒了一些，没有接茬，埋头吃菜。

　　气氛突然就尬住了。

　　许辰环视了一圈众人，哈哈一笑，“你们这是干嘛，我就开个玩笑，哈哈，我还不想看到小夜英年早逝。”

　　“哈哈哈。”

　　众人大笑，气氛又重新活跃了起来。

　　柳池烟也莞尔一笑。

　　夜光也开口说话了，“柳女神要是嫁给我，那一定是我上辈子拯救了全世界。”说着，夜光重新给自己倒满酒，“这杯酒我敬柳女神，从现在开始，我要把拯救全世界当为己任。”

　　夜光率先一饮而尽。

　　众人大笑。

　　柳池烟微微一笑，大家伙儿都觉得夜光只是在说个笑话，但只有柳池烟听明白夜光话里的意思。

　　这辈子，我要把拯救全世界当为己任，因为，下辈子，我还想娶你。

　　柳池烟将杯子里剩着一些的饮料倒掉，也给自己倒上了一杯酒。

　　一饮而尽。

　　柳池烟看着夜光，说道，“我才不需要你去拯救世界，管管好你自己再说吧。”

　　刘天王，“池烟你太绝情了，拯救全世界都不行呐。”

　　贺星哈哈一笑，“夜光你这是没戏咯。”

　　夜光也讪笑了一声，没有接茬，他们没听明白，但夜光知道柳池烟话里的意思。

　　我不需要你拯救全世界，只要是你，下辈子，我还嫁给你……

　　只有俩人能听得懂的情话，这也是俩人真切的心迹……

　　隐晦而又甜蜜。


第三百三十三章 她就是我老婆

　　这一天。

　　最后醉醺醺的夜光是被钟京和许辰两人给扛到酒店房间的。

　　夜光脑子里还记得的画面还停留在和柳池烟互敬一杯酒的时候，之后发生了什么他就不记得了。

　　喝断片了。

　　酒量不行，是个硬伤。

　　夜光的第一次喝这么醉，关键还是昨天喝得太急了，咣咣咣的一连六杯酒直接下肚……好吧，不解释了，这货就是酒量差。

　　第二天醒来的时候，夜光还感觉头昏脑胀的，睁开眼，揉了揉脑袋，夜光打量着四周的环境。

　　这是哪？

　　哦，酒店。

　　我怎么在这？

　　想不起来了。

　　……

　　下床，夜光拉开窗帘，窗外阳光明媚，烈日当头，已经中午了。

　　“睡了这么久啊，都喝断片了，真够丢人的。”夜光自言自语了一句。

　　“咔嚓。”门开了，柳池烟进来了。

　　“醒啦。”柳池烟说道，“我正准备叫你起床吃饭呢，都中午了。”

　　夜光，“柳儿，昨天我怎么回来的啊，我就还记得和你喝了一杯酒，之后的事情就想不起来了。”

　　一提这事，柳池烟立马就气鼓鼓的瞪了夜光一眼，“让你喝不了还非得喝，你以后一滴酒都别碰了！”

　　夜光一愣，“怎么了？是昨天晚上发生什么了吗？”夜光想了想，但头还发涨，实在想不起来。

　　柳池烟正欲说话，夜光放在床头的手机响起来了。

　　刘天王的电话。

　　“喂，小夜，醒了啊，没事了把现在，昨晚你可喝的够醉了啊，不过，你小子是藏得真深啊，算了，不说了，我这马上要登机了，你没事就行，哦，再和你说一句，好好对池烟，她是好姑娘，你上辈子拯救了全世界的福气别糟蹋了。”

　　听完刘天王的电话，夜光有些发懵，什么情况？什么情况！

　　刘天王知道了？

　　正想着向柳池烟问个明白，电话又响了，许辰的电话。

　　“小夜，你可以呀，不声不响的，平时还装模作样的，柳女神这么好一颗白菜怎么就让你拱了呢，啧啧，得，不说这事了，你放心，这件事我们都会替你保密的，不过，你跳肚皮舞这事可就另说了，哥哥我告诉你，昨天我可是录视频了，所以，嘿嘿，封口费你得给到位了，少于五毛……”

　　没听许辰这货逼逼完，夜光按断了电话，一脸不可思议。

　　许辰在那头，“靠，挂我电话，下次见着你封口费涨价，没个一块不好使！”

　　夜光确实懵了。

　　这都什么情况，从刘天王和许辰的言语中，夜光提取出了关键信息，貌似……他和柳池烟的关系他们知道啦？

　　我滴个乖乖，昨天到底发生了什么？！还有，肚皮舞是什么鬼，许辰还说录了视频……

　　夜光想死……

　　将目光投向了柳池烟，夜光眼睛里一眼的疑问。

　　柳池烟也知道他要问什么，无奈的耸耸肩，“嗯，他们知道了。”

　　夜光，“靠，昨天到底后面发生了什么？”

　　柳池烟白了他一眼，“你还有脸问！”

　　昨天晚上。

　　夜光敬完柳池烟一杯酒就，醉意更深了，晕乎乎的就靠在了桌子上，大家伙儿也知道他醉了，正准备散场回去了，钟京和许辰两人去帮忙扶夜光。

　　谁知道把这货扶起来后，这货突然就发起了酒疯。

　　“不要你们扶，我要我老婆扶，你们放开我。”说着，夜光一把就挣开了钟京和许辰，在众人诧异的目光中，在柳池烟有些懵逼的状态下，直接把柳池烟抱了满怀，“老婆，走，老公带你回家。”

　　刘天王、钟京、许辰、蓝宝、贺星，几人顿时处于呆滞状态。

　　柳池烟又气又急，推着夜光，“你瞎说什么呢，快放开我。”

　　但夜光抱的很紧，柳池烟推不开。

　　刘天王等人虽然惊讶，但更多的还是觉得夜光在耍酒疯，开始上来拉开夜光。

　　“小夜，快松开，你喝醉了，我扶你回去。”

　　“小夜，松开，池烟不是你老婆。”

　　谁曾想这货是真醉得不清，一点理智都没了，当即就反驳道，“谁说不是我老婆了，我告诉你们，她就是我老婆，柳池烟是我老婆！”说着，低下头，带着一嘴酒气，直截了当的吻上了柳池烟。

　　柳池烟又羞又气又急。

　　刘天王等人拉着夜光的动作都停了下来，看得都呆了。

　　夜光吻完柳池烟后，还得意洋洋地说道，“现在信了吧，她就是我老婆，但是，我就是不告诉你们，就是不告诉你们，哈哈。”

　　虽然夜光很过分，大家心里也有些疑惑，但他此时这幅醉酒发疯的模样，说出来的话也很难让大家信服。

　　大家伙更诧异的是，这货居然真的就亲了柳池烟，大跌眼镜，大跌眼镜。

　　刘天王对钟京说道，“一起拉开他送房里去吧，喝多了。”

　　钟京点头，和刘天王上手了。

　　“小夜，你喝多了，松开，我送你回房间。”

　　“小夜，你喝醉了，别胡说八道啊，池烟不是你老婆，快松开。”

　　但夜光就是不松开柳池烟，柳池烟一直被他紧抱着。

　　夜光，“你们怎么还不信呢，行，我给你们看证据。”说着，夜光不由分说的直接撩起柳池烟的秀发，将她脖子上的项链拉了出来，把戒指做的吊坠拿在手里，夜光说道，“看见没，这是我们的定情信物。”

　　说着，夜光把自己脖上挂着的项链也拉了出来，“一对的。”

　　好像，由不得大家不信了。

　　这对戒指大家伙儿也都见过，当初录制奔跑吧第二期的时候，夜光最后获得的奖励就是这对戒指，还当场当着众人的面给柳池烟带上了。

　　想想那时候，大家还觉得夜光演技挺不错的，像模像样的，现在想想，像个屁呀！

　　人家是来真的！

　　众人都把目光投向了被夜光一直紧搂着，这会夜光因为拿项链才被松开的柳池烟身上。

　　柳池烟都快哭了。

　　这货怎么就这么浑呢……

　　柳池烟抽夜光一巴掌的心都有了，但又明知他是喝醉了，下不去手。

　　吐了一口气，柳池烟整理了一下有些凌乱的头发，转过身来面对着疑惑不已看着她的众人。

　　“正式给大家介绍一下，这是我丈夫，夜光。”

　　柳池烟承认了，一脸无奈加苦笑。

　　在场其他五人，包括刘天王在内，一个一个目瞪口呆，张着嘴下巴都快掉到了地上。

　　卧槽！

　　卧槽槽！

　　居然真的是真的！

　　夜光和柳池烟……

　　太不可思议了，许辰掐了自己一把，他怕自己也是喝多了，这是在梦里。

　　这个消息太劲爆了，而且，他们不是在谈恋爱，不是！

　　老婆……老公……丈夫……啧啧，这是特么的已经结婚了啊！


第三百三十四章 丈母娘神助攻

　　之后夜光跳肚皮舞这一段就不赘述了，场面实在是有些辣眼睛，这货是真的醉的彻底，得意忘形了。

　　柳池烟也再三请求了大家，希望大家伙能够对他们结婚了这事保密。

　　众人也纷纷点头答应，隐婚这种事发生在圈子里也是常事，就算柳池烟不说，大家也会帮他保密，在外面装着不知道，不会乱嚼舌根，这算是一个小小的潜规则。

　　只不过，这种隐婚这种事发生在柳池烟身上，着实让大家惊得不清。

　　……

　　酒店客房里。

　　柳池烟简单的把昨晚发生过的事情和夜光说了一遍。

　　夜光顿时就捂脸了。

　　没脸见人。

　　他倒是没有什么所谓把柳池烟和他的关系告诉大家，刘天王等人就算知道了也没太大的关系，只是柳池烟详细着重的说了他后边发疯又唱又跳，还脱了衣服跳肚皮舞这一段，让夜光实在感觉没脸见人了。

　　而且……据说，许辰还录了视频。

　　玛德，想死……

　　以后说什么也不喝酒了！夜光咬牙在心里暗道。

　　刘天王和许辰等嘉宾在今天一早就都已经陆续离开京城回去了，大家还各有各的事要忙。

　　夜光和柳池烟在酒店吃过午饭，夜光找来蒋奉先和姜欣，开始交代节目录制完后的事情了。

　　其实也用不着他交代什么，蒋奉先和姜欣一直都把节目组的事情处理的井井有条的，不过，甩手掌柜偶尔还是要露露脸，叮嘱一下的，展示一下存在感嘛。

　　节目录制完毕了，不过节目组暂时不会立马解散，工作室的员工们还得在京城在待几天，等全部节目的后期之类的都做完了，将成片交付给京城卫视后，再集体返回南昌了。

　　这一次工作室的员工们因为录制奔跑吧兄弟节目，也跟着出来快两个月了，大家都挺辛苦的，夜光和蒋奉先还有柳池烟商议了一下，准备给大家会儿加奖金。

　　有功劳，自然要奖励嘛。

　　节目组的事情就全丢给蒋奉先和姜欣了，下午，夜光和柳池烟去到柳池烟家里。

　　因为是工作日，柳爸爸柳妈妈还没下班，依依也在幼儿园，家里只有连姨在。

　　在家里休息了一会儿，夜光看时间差不多了，去幼儿园接依依放学。

　　依依见到今天是夜光来接她很是开心，不知道为什么，不管是连姨，还是柳妈妈等人去接依依放心，依依都没什么感觉，但每每夜光去接她的时候，小丫头心里就不由得美滋滋的，心情各位的好。

　　今天晚上夜光是没打算在柳池烟家里住的，他想晚上就回南昌去。

　　但是夜光这会儿也犯难了，本来是打算这次过来带着依依一起回去的，但是，他正准备策划着给柳池烟过生日，给她一个惊喜，两人好好浪漫一下呢。

　　所以，带不带依依就是个问题了。

　　带吧，这小丫头着实是个小电灯泡。

　　不带吧，好像也不太好，好像因为两人要浪漫，就把依依给丢下了一般。

　　夜光犯难，索性让依依自己决定了。

　　今天晚上因为夜光和柳池烟要赶飞机，所以晚饭比较早，饭桌上，夜光给依依夹了一筷子菜，问道，“依依，今天晚上我和你姑妈回南昌，你去不去？”

　　依依想了想，还没说话，一边的柳妈妈开口了，“依依这次就不去了。”

　　依依不出声了，说实在的，其实她是有点儿想去的，虽然在柳爸爸家里也挺好的，但柳爸爸和柳妈妈平时都要工作，没有那么多时间陪她，依依还是喜欢和夜光和柳池烟住在一起。

　　柳妈妈补充道，“马上就国庆了，我和你爸都休假，琢磨着出去旅游一趟，想带着依依一起去。”说着，柳妈妈又转头对依依说道，“依依，想不想去旅游？”

　　依依立马点头，“想！”在去南昌和去旅游两个选择上，依依果断选择了后者。

　　夜光点点头，“那行，爸，妈，那你们带着依依好好去玩，我等过完国庆再把依依接过去。”

　　夜光现在对柳妈妈柳爸爸改口叫爸妈算是已经顺溜了，柳爸爸也是采取了默认态度，虽然心里还有些怪怪的。

　　依依被柳爸爸柳妈妈带去旅游，这正好合了夜光的意了，这下他就能安安心心的给柳池烟制造一次惊喜了。

　　丈母娘神助攻呐！夜光在心里暗道了一声。

　　事实上，在他拿下柳池烟之前，柳妈妈在不知不觉中，已经给他助攻过很多次了。

　　不过，夜光倒是也有些觉得意外，柳妈妈居然没有开口说过让夜光和柳池烟今晚就别赶回去这样的话，柳妈妈不似柳爸爸，有些不待见夜光，最起码也会客气一句吧，一句话没说，这不是柳妈妈的作风呀。

　　这倒是怪不得柳妈妈了，柳妈妈其实是说过的，她当时是和柳池烟在厨房忙活的时候和柳池烟说的。

　　柳妈妈：“烟儿，今天就别赶回去了，在家里住一晚，明天再走吧，依依的东西还没收拾好呢。”

　　柳池烟想了想，说道，“还是回去吧。”

　　柳妈妈，“这么着急？回去有什么事吗？”

　　柳池烟笑了笑，说道，“倒也不是。”看了在客厅和依依玩闹的夜光，柳池烟凑近柳妈妈说道，“夜光好像在给我准备什么生日惊喜，他还瞒着我呢，我就当不知道，我想看看他能弄出点什么花样来。”

　　柳妈妈一拍额头，“对，对对，过两天就是你生日了，你看，妈妈都差点不记得了。”说着，柳妈妈也转头看了看夜光，“小夜还挺有心的，不过，也就你们年轻人喜欢来这套，行吧，回去吧，你们小两口浪漫去。”

　　于是，善解人意的柳妈妈就没拦着夜光和柳池烟回去，还特地借着旅游，把依依给留下来了，就是故意给小两口制造浪漫的机会呢，之前柳妈妈哪有什么旅游计划呀，反正柳爸爸表示完全不知道。

　　有这么好的丈母娘，也是没谁了。

　　晚上。

　　夜光和柳池烟又双双登上了飞回南昌的飞机。

　　第二天夜光起了一个大早，都没等柳池烟起床弄早餐，说了一声，“柳儿，我今天有事，晚点回来。”

　　匆匆就出门了。

　　柳池烟也不拦着他，只在他出门的时候交代了一句，“记得吃饭。”

　　夜光出门后，柳池烟又回到了床上睡起回笼觉，夜光不在，她也懒得起床弄早餐了。

　　说实话，虽然已经猜到夜光是在鼓捣着给他制造生日惊喜了，但柳池烟还是很期待夜光会给她什么样的惊喜，这是他给她过的第一个生日。

　　会是什么呢？

　　柳池烟在脑海里幻想出了很多种可能，最后摇摇头，驱散了这些乱七八糟的念头。

　　“只要是你，就算只有一束玫瑰花，我也很开心呢。”

　　嘴角挂着迷人的笑意柳池烟喃昵了一句。


第三百三十五章 因为我喜欢你

　　今天，十月一日，普天同庆的国庆节。

　　今天的国庆假比往年要长，因为过期中间还夹着一天中秋。

　　不过，今天夜光没什么心思享受假日了。

　　夜光今天一整天都在外边。

　　早上七点多就出门了，路过早餐店的时候买了几个肉包子把早餐对付过去了，然后一整天就把柳池烟交代的记得吃饭给忘的干干净净了。

　　直到下午晚上七点多，夜光忙活完，肚子饿的直叫唤，有些受不了了，这才找了一个自助餐厅吃了一顿饭。

　　他其实是可以回家吃的，柳池烟肯定晚上给他留着饭菜，而且他现在也离家不远，但夜光没回去，他是真饿了，怕回家吃饭吃太多柳池烟又知道他白天没好好吃饭，埋怨他。

　　所以，夜光干脆就找了家自助餐厅。

　　为啥找自助餐厅就不用说了吧……扶墙进去，扶墙出来。

　　夜光去到餐厅的时候，自助餐的老板娘认出了他，老板娘平日里也看奔跑吧兄弟节目，所以认出了夜光。

　　这家店也不是什么上档次的店，普普通通的一家店，自助餐58一位，随便吃。

　　见到夜光来自己店里，老板娘还颇为意外，老板娘不算是夜光的粉丝，但也挺喜欢他的，本来好不容易见着了个真人明星，还是到自己店里吃饭，老板娘想着这顿就免单了，但夜光死活不干，说免单就不吃了。

　　无奈，老板娘还是收下了夜光的钱。

　　夜光是真饿了，随便拿着盘子拿了一些食物，找了个角落的位置就坐下来吃起来了。

　　店里还有些食客，也有几个年轻人认出了夜光，频频回头看几眼，倒是好在没有人过去打扰夜光。

　　事实上这也正常，不是真的火得不行的明星出门，就算是被人认出来，大家也大多数是多看几眼，远远的偷拍一张照片，如果真碰到粉丝的话或许会大胆上来要个签名，也就这么着了。

　　很多什么明星被粉丝围堵，粉丝追了明星几条街，什么什么之类的，大多数都是有组织的粉丝团才能弄出来的事情。

　　当然，碰到那种铁粉而且又特别执着的那是例外。

　　盘子里的食物很快就被夜光给消灭了，夜光又起身去拿新的食物了，这次拿得比较多，分了两次，端了满满四盘字食物回来。

　　一直在注意他的老板娘笑了笑，和前台收银员说笑道，“他还挺能吃的。”

　　夜光确实挺能吃，平日里他的饭量就比较大，更别说是今天饿了一整天了，除了早上啃了两包子，他今天一粒米都没吃过了。

　　老板娘很快就笑不出来了。

　　“咦，他就吃完了啊，还去拿？吃得了吗？”

　　“真吃光了，真能吃，靠，他还去拿？”

　　“……我终于知道他为什么一定要给钱了。”

　　“有完没完了，还能吃，猪投胎的吧。”

　　“都像他这么吃下去，老娘生意还做不做了，干脆直接去做慈善好了！八百年没见过这么能吃的人了！”

　　“……MMP，他居然还去拿！”

　　老板娘不断吐槽，其实如果是换了其他人，老板娘可能一笑置之了，自助餐嘛，客人能吃那是客人的本事，就算吃亏本了你也没话说的，大多数的时候还是赚的嘛，不过今天来的是夜光，老板娘一直关注着，也不知道是出于什么样的心里，见夜光不停的吃，老板娘就忍不住要逼逼叨几句了。

　　可能这就是很多时候的一种通病吧，我身边无时无刻不在发生着各种各样的事情，这家婆娘出轨了，那家男人养小三了，邻居夫妻离婚了……等等等等。

　　可大多数你会在意吗？一笑置之罢了，但如果这样的事情放到了明星身上，那突然间是不是话就感觉多了起来？说啥的都有，怎么说的都有，跟着一起着急上火，咬牙切齿，但其实，与你何干？

　　夜光吃饱喝足，摸着圆滚滚的肚皮，在老板娘颇有些怨念的目光中心满意足的离开了。

　　老板娘在他走后，跟前台的小姑娘说道，“回头去做块牌子，谢绝夜光入内！”

　　当然，老板娘只是说说而已，不过，可见他心里怨念有多大了，夜光要是知道这茬，不知道会作何感想。

　　……

　　回到小区，夜光也并没有直接回家，而是去了天台。

　　一阵忙活后，差不多到晚上九点多夜光才回了家。

　　柳池烟在沙发上看电视，见他回来温柔一笑，“回来啊，吃饭了吗？没吃我给你去热饭。”

　　夜光摆摆手说道，“不用了，我吃过了。”

　　柳池烟重新坐了回去。

　　夜光看着她，有些郁闷的问道，“你是不是知道我干嘛去了，今天问都不问一句我干嘛去了。”

　　柳池烟莞尔一笑，“我又不傻。”

　　夜光苦笑，走过去坐到柳池烟身边，没有去抱她，因为夜光今天出了一身的汗，身上一股汗味。

　　柳池烟倒是不嫌弃，自己挤过来，靠在夜光肩上，“其实你不用这样的，过个生日而已，原来我也不怎么过的，你给我买束花我也开心的。”

　　夜光，“那怎么成，这是我给你过的第一个生日，本来想给你制造惊喜来着，现在惊算是没了。”

　　柳池烟呵呵一笑，“有没有就看你到底鼓捣了些啥了，不过，我一定都很喜欢。”

　　夜光，“这么肯定呀。”

　　“那当然。”柳池烟支起身子来，看着夜光，翻了个身跨坐在他腿上，看着夜光，“因为我喜欢你。”

　　因为我喜欢你，所以，只要是你为我做的，我都喜欢。

　　柳池烟跨坐在夜光腿上，含情脉脉的看夜光几秒，然后主动的俯下身子，向夜光索吻了。

　　激吻一阵，夜光和柳池烟分开，唇与唇之间还拉出了一丝白线。

　　气氛颇为旖旎，柳池烟扑哧一笑，擦了擦夜光的嘴唇，“快去洗澡，你身上一股汗味，臭死了。”

　　好嘛，刚刚亲的时候怎么不说。

　　柳池烟原本以为夜光要到明天，也就是十月二日，她生日的这天才给她什么生日惊喜。

　　和往常一样，柳池烟十点多差不多十一点的时候拉着夜光准备回卧室睡觉。

　　夜光没让，让她再等一会儿。

　　晚上十一点多，夜光神神秘秘的带着柳池烟潜上了天台……


第三百三十六章 夜光的浪漫

　　今天天气晴朗。

　　无风。

　　天空挂着一轮皎洁的明月。

　　夜光和柳池烟坐在天台上，看着四处不时闪耀的烟火。

　　不是夜光放的，只是因为今天是国庆，所以很多人都买了烟火欢度假日。

　　柳池烟突然笑了起来，说道，“你要是给我准备的是烟花那就太失败了，今天可到处都在放烟花。”

　　夜光说道，“我才没那么LOW呢。”

　　说着，夜光看了看时间，还差二十分钟就要到凌晨了。

　　夜光：“柳儿，你在这等我一会儿吧，我下去一趟，马上回来。”

　　柳池烟点了点头，“去吧，看你捣鼓了点啥。”

　　夜光呵呵一笑，下楼了。

　　柳池烟其实挺怕黑的，夜光走了，就她一个人孤零零留在天台上，如果换作是平时，柳池烟肯定会有些害怕，但今天她的心里一直很安定。

　　夜光下楼摸约十来分钟，重新回来的时候距离凌晨只有三分钟了。

　　不知道这货到干嘛，重新回到天台的时候气喘吁吁的。

　　静坐了三分钟，夜光搂着柳池烟，看着手表上的秒针一秒一秒的跳动着。

　　五十七。

　　五十八。

　　五十九。

　　十一月二日，零点到了。

　　“生日快乐。”夜光拥着柳池烟，在她耳边说道。

　　“啾~砰！”

　　烟花升空爆炸的声音响起。

　　随着这第一声烟花声响起，紧接着密集的烟花声想起来了。

　　夜光和柳池烟所在的天台被烟花照得光影闪烁，柳池烟靠着夜光看着天空中绚烂的烟花，笑着说道，“还真是烟花呀。”

　　夜光哈哈一笑。

　　烟花，是的，烟花是有的，但烟花只是开头戏而已。

　　几分钟后，烟火全部消散了，柳池烟笑看了夜光一眼，“你不是说你不会这么LOW吗？”

　　夜光笑了笑，“烟花只是刚刚开始，想知道我给你准备了什么吗？”

　　柳池烟点头。

　　废话，不想知道人家跟着你大晚上不睡觉跑天台晒月亮？

　　夜光伸手指了指柳池烟身后，“回头。”

　　柳池烟一怔，然后转过身去。

　　入目，一栋几百米开外的大楼外墙上被投映着“我爱你”三个打字。

　　柳池烟有些惊讶，甜蜜得一下就笑出了声。

　　夜光站在柳池烟旁边，在她耳边柔声说道，“我爱你。”

　　柳池烟握住夜光放在他腰间的手，嫣然的笑着。

　　“喜欢吗？”

　　柳池烟点头。

　　夜光：“想不想看点更有趣的。”

　　柳池烟眼睛还盯着远出大楼上“我爱你”三个字，点了点头。

　　夜光牵着柳池烟的手，拉着他慢慢走到护栏边上，“小心点，看下面。”

　　柳池烟往楼下探头张望，然后又是甜蜜的扑哧一笑。

　　楼下，一个个小蜡烛排成了一个大大的爱心，之间用蜡烛组成了LOVE的字样。

　　夜光从背后楼主柳池烟，又说了一句，“I，Love，You。”

　　柳池烟看了一会儿，笑眯眯的问道，“还有吗？”

　　夜光一笑，“嘿，你还不知足呐，不过，还有，你回头看看。”

　　柳池烟连忙有转身，看向夜光，眨巴着大眼睛，等着夜光继续给他惊喜。

　　夜光洒然一笑，“不是看我，笨蛋。”

　　说着，夜光侧开了身子，夜光背后被遮挡住的画面也随之映入柳池烟的眼帘。

　　孔明灯。

　　一只又一只，不知道什么时候夜光的身后的天空中飘飞着一大片的孔明灯，而且，还一只接着一只，不断的有新的孔明灯在缓缓升空。

　　“好漂亮！”

　　柳池烟惊呼了一声，看着身后的半空中流萤飘堕，“你什么时候弄的。”

　　夜光没有接茬，说道，“从我们结婚到今天，一共184天，这里一共有184只孔明灯，每一只孔明灯上，我都写着我爱你。”

　　柳池烟把头轻轻靠在夜光怀里，抬头看着天空，轻声道，“我也爱你。”

　　此刻，柳池烟感觉很幸福，夜光准备的这些并不算让她很惊艳，但是，她真的很开心，心里像是被人倒进去一罐蜜糖，甜滋滋的。

　　柳池烟不时抬头看看天空中飘飞的孔明灯，不时看看远出大楼映照的“我爱你”字样，又不时到护栏边上看看楼下的心形蜡烛，欢快的像个孩子。

　　心情愉悦，情难自禁，柳池烟向夜光献出了她28岁的第一个吻。

　　这一吻，很长，吻到呼吸困难柳池烟也没松开夜光，最后还是夜光主动放开了她。

　　“好啦，再吻下去都要窒息了。”

　　柳池烟扑哧一笑。

　　再看四周，远出的大楼用灯光照射出的“我爱你”已经熄灭了，天空中的孔明灯也很多已经坠落了，少部分还在飘高飘远，忽明忽暗摇摇欲坠，楼下摆着的心型蜡烛也尽数熄灭了。

　　忽然间，柳池烟又有些感怀起来，靠着夜光的肩膀，说道，“夜光，你说我们的爱情会像是楼下的蜡烛，和天上的孔明灯一样，虽然美好，但总归会熄灭，只是昙花一现吗？”

　　夜光一怔，揉揉她的头，“傻瓜，说什么呢，怎么可能。”

　　柳池烟嘟囔了一句，“可是，我有点怕。”

　　夜光把他转过来，看着柳池烟，说道，“虽然蜡烛熄灭了，孔明灯也熄灭了，但是，还有不会熄灭的东西。”

　　柳池烟疑惑的看了夜光一眼。

　　夜光继续道，“心跳不会熄灭，它会爱到直到停止跳动的那一天，不信，你问问你的心。”

　　柳池烟居然傻乎乎的低头看了一眼……

　　恋爱中的女人呐。

　　当然，柳池烟看到的只有胸……

　　夜光哈哈一笑，牵起柳池烟的一只手，把她的小手放到自己的胸膛，“傻瓜，我说的是这颗，我说过，这颗心是属于你的。”

　　柳池烟微笑着触摸着夜光的胸膛，感受着他强劲的心跳，可能觉得还不够真切，又把头靠了上去，耳朵贴着他的胸膛，倾听者他的心跳声。

　　夜光今天的情商算是爆表了，一番情话说出来还觉得不够，紧接着又来一句。

　　“除了这个，还有一样东西在替我说爱你，而且，它亘古长存，就像我对你的爱，亘古长存。”

　　“是什么？”

　　“月亮。我在上面刻着我爱你。”

　　“贫嘴。”

　　柳池烟轻轻在夜光腰间捏了一把，脸上的幸福的笑意怎么都隐匿不去。

　　夜光，“是真的，你不信呐？我还特地准备了一首歌来证明，你等着。”

　　说着，夜光松开柳池烟，小跑着到天台的一个角落里取来了一把事先准备的吉他。

　　“我唱给你听。”

　　天台上。

　　一男一女比肩而坐。

　　女子头靠在男子肩上，笑靥如画。

　　男子捧着一把吉他，悠悠弹唱。

　　你问我爱你有多深。

　　我爱你有几分。

　　我的情也真。

　　我的爱也真。

　　你问我爱你有多深。

　　我爱你有几分。

　　我的情不移。

　　我的爱不变。

　　月亮代表我的心。


第三百三十七章 《最浪漫的爱情》

　　在天台待了一会儿。

　　夜光和柳池烟心满意足的下楼。

　　事实上，他们是被一声“神经病啊！大晚上的唱歌！”的怒吼给打搅了兴致，这才下楼回家的。

　　回家。

　　开门。

　　柳池烟刚走进屋里，顿时惊讶得目瞪口呆，捂着小嘴说不出话来。

　　“你什么时候弄的。”

　　“喜欢吗？”

　　“老公，我爱死你了！”

　　屋子里，从进屋开始，入目是一屋子的玫瑰花瓣。

　　红的、紫的、粉的、铺满了整个屋子。

　　茶几上还摆着一盘九九朵玫瑰组成的心形花束。

　　窗户上，柜子上，墙壁上，到处都挂着花环。

　　柳池烟雀跃着扑进了花海里，脚踩在花瓣上，发出“沙沙”的声音，以及她银铃的笑声。

　　夜光在丧心病狂的在家里铺满了花瓣，客厅，卧室，床上，沙发上，甚至是厨房都没放过。

　　为了这些花瓣，夜光几乎跑遍了南昌所有的花店，才把这些零散的花瓣一点点收集起来。

　　柳池烟今天一整天都在家里，夜光是陪着柳池烟到天台后，中途离开趁机把这些给整了出来。

　　好在夜光有个神器，系统的储物栏，不然别说把这些花瓣铺上，就是给弄回家都是个难事。

　　花瓣放在储物栏里，再铺起来，那就方便很多了，夜光只需要满屋子走一圈，心念一动每一个地方放上一堆花瓣，再横扫开来铺平就可以了。

　　简单是厅简单，但因为要赶时间，着实也让夜光累了一番，所以再次回到天台上的时候，他才气喘吁吁的。

　　除此之外，大楼上的字，楼下的蜡烛，以及孔明灯，都花了夜光不小的心思，为此，这天晚上夜光一共雇了四十个临时工帮他制造了这场浪漫。

　　当然，主要的人力都是花在了孔明灯上面，没办法，孔明灯要放飞必须一个一个给放起来，不比烟花，一个人可以管一大堆。

　　柳池烟雀跃着，荡起了漫天花雨，柳池烟今天穿着的是一身蓝色的肩带长裙，在花瓣中荡来荡去，像是个小精灵，美丽极了。

　　夜光有些看痴了，看着她开心的样子，夜光脸上也洋溢着灿烂的笑意。

　　记得尙山和夜光说过，柳池烟不喜欢花，但看她现在这样子，哪有什么不喜欢的意思，关键还是得看送花的人是谁呐。

　　欢快了一阵后，柳池烟安静了下来。

　　走到夜光身前，柳池烟伸手勾住了夜光的脖子，“谢谢你，老公。”

　　夜光笑了笑，“你打算怎么谢我？”

　　柳池烟看了他一眼，没有说话。

　　只见柳池烟伸手将肩带长裙的束腰一松，将肩带褪下，长裙顺着他滑嫩的肌肤坠落。

　　眼前的美景就不可描述了，夜光狠狠的咽了一口唾沫。

　　因为先前的玩闹，柳池烟还微微喘着粗气，面色红润，美目涟涟，带着一丝妩媚，“抱我进屋，爱我。”

　　哪里还用她讲，夜光顿时将柳池烟抱了起来，“今天你是寿星，寿星有命，莫敢不从。”

　　柳池烟夹着他的腰，手勾着他的脖子，下巴枕在夜光肩上，张开小嘴在夜光耳边吐气如兰的说了一句，“那……一会儿我在上面。”

　　之后的事情就不宜赘述了，只知道第二天夜光和柳池烟都睡到了十二点才起床。

　　……

　　第二天的夜光和柳池烟哪里都没去，就腻在了家里。

　　屋子里的满屋子花瓣也还没收拾，夜光说要等今天柳池烟生日过完再收了。

　　柳池烟今天一天都很开心，可能是因为昨晚的滋润，她今天一整天小脸都红扑扑的，美艳的不可方物。

　　柳池烟不管人前人外都是喜欢直接叫夜光名字的，但今天一整天都老公前老公后的喊着夜光，声音又娇又柔，让夜光酥到了骨子里。

　　晚上没有买什么生日蛋糕，俩人都不太喜欢蛋糕这个东西，而且，过生日又不是一定要吃蛋糕。

　　可口的饭菜倒是准备了满满一桌，夜光亲自下的厨，今天柳池烟过生日，夜光才不会让她动手下厨。

　　到晚上，柳池烟还一直不舍得睡，精神头很好，她说，“今天是我生日，我很开心，今天的每一分每一秒我都不想浪费，不到零点绝对不睡。”

　　躺在床上俩人柔情蜜意的闲聊了一会儿，夜光看了看时间，十一点五十七分，还差几分钟柳池烟的生日就过去了。

　　夜光，“柳儿，时间快到了，我再给你念首诗吧，我自己作的。”

　　柳池烟点头。

　　烟花绚烂瞬熄。

　　只为说我爱你。

　　灯光点亮了夜色。

　　只为说我爱你。

　　烛火雀跃燃尽自己。

　　只为说我爱你。

　　孔明灯化为漫天流萤，飘远坠熄。

　　只为说我爱你。

　　月亮也在说爱你。

　　那是我的心。

　　我的歌。

　　在唱着爱你。

　　我的心跳动着。

　　只为爱你。

　　但。

　　这不是最浪漫的爱情。

　　不离不弃。

　　陪你老去。

　　才是我要用一生。

　　编织的。

　　最浪漫的爱情。

　　……

　　柳池烟在夜光念诗的时候一只美目涟涟的看着夜光，待夜光念完，柳池烟回味了片刻，从昨天零点到现在发生的一幕幕又像是放电影一般浮现在柳池烟的脑海里，让他不由自主的嘴角勾起笑意。

　　不离不弃，陪你老去，用一生制造的，最浪漫的爱情。

　　柳池烟记得夜光曾经给他作的第一首诗是《当你老了》，这两首诗表达的都是同一种意境。

　　陪你老去。

　　不过，夜光今天晚上作的这首诗，论起来可比原先那首当你老了差了不少，柳池烟笑了笑说道，“没有你那首当你老了好。”

　　夜光讪笑了一下，“不喜欢吗？我原创来着。”

　　柳池烟笑了笑，凑到他脸上亲了一口，“喜欢，你写的我都喜欢。”

　　“喜欢就好。”夜光笑了笑，摸摸柳池烟的头，“睡吧，已经零点了。”

　　柳池烟浅笑着点点头，钻进他怀里，“嗯，你抱着我睡。”

　　夜光洒然一笑，将柳池烟搂住，俩人都闭上眼睛，缓缓睡去。

　　这首诗，夜光取名为《最浪漫的爱情》。

　　诚然，夜光自知，这首诗是比不上那首当你老了的，事实上，这首诗确实不咋的，因为，这首诗真的是原创，不是抄袭，不是借鉴，完完全全的原创，夜光记得不少情诗，但今晚他都没有念，而是选择了自己作出来这么一首有些蹩脚的诗送给柳池烟。

　　有些傻，因为只要是夜光念出来的，在这个世界，自然都属于是他原创了，但是夜光选择这般去做了，他想真正的，纯粹的，靠着自己的能力，为柳池烟，为他的妻子，作下一首诗。

　　哪怕这首诗并不是那么的好。

　　哪怕这首诗她不一定是那么喜欢。

　　但，这不只是一首诗。

　　更是夜光自己在心里对柳池烟做出的属于他们爱情的承诺！


第三百三十八章 中秋佳节

　　最近这段时间可谓是喜气洋洋了。

　　对夜光来说更是如此，又是国庆，又是柳池烟生日，紧接着又是中秋。

　　中秋是个很大的节日，一个仅次于过年的，热闹的团圆的日子。

　　南昌的中秋算不上太热闹，一般市区过节都不会太过热闹，更多的只是家人们团聚一下，其次就是各大商场门店打出的中秋活动，给这个节日添上一些喜庆色彩。

　　不过，今年的中秋，夜光一家人没在南昌过，而且去了一个夜光认为，是过中秋最热闹，甚至比过年都要更具节日气氛的地方。

　　江省吉安，吉安这个城市很小，经济不算发达，没什么著名景点，也没太多的地方特产，但这是一个很适合生活的城市。

　　夜光的外公外婆家就在这座城市。

　　虽然在一个省会，但两个城市之间还是隔着不短的距离，所以夜光也难得来上一次，这座城市没有给夜光留下太多深刻的记忆，但是，中秋节却是让夜光怎么都忘不了。

　　这也是为什么这次中秋，夜光会和老爸老妈提议去外婆家过中秋了，当然，夜光也是想着，带着柳池烟去见见外公外婆，好歹过门这么久了，夜光还没带柳池烟去见过他正儿八经的亲戚们。

　　外婆和外公都是很慈祥的老人，住在乡下，听说夜光带媳妇来看二老了，二老前一天就开心的合不拢嘴。

　　外公外婆并不认识柳池烟，但对她也是喜欢得不得了，还特地给柳池烟准备了一个厚厚的红包，直夸柳池烟长得俊俏，夜光有福气。

　　外婆有句话让柳池烟羞了大半天。

　　“这闺女好，长得真俊，屁股又挺又圆，能生儿子！”

　　外公外婆这一辈这种重男轻女的观念很深刻了，几乎是改变不了。

　　晚餐很丰盛，外公外婆捣弄了一桌子的好菜，都是家常做法，但胜在食材好，蔬菜都是自家园子里种的，鸡鸭都是现杀的，很是鲜美。

　　吃过晚饭，夜幕降临。

　　老爸老妈，还有夜光和柳池烟一同去到村祠堂。

　　一路上柳池烟就不停的张望叫唤，“太漂亮了！”

　　吉安这座城市很多地方有一个习俗，中秋的时候会将月饼，柚子，等一些吃食拿个小台子，点上两个蜡烛，插上三炷香，搬到屋外来，并且在屋子的周围，用一根一根的小蜡烛将整个屋子给围上一圈，一家挨着一家，顿时烛光连成一片，而乡下晚上不比市区那般灯火通明，烛火的色彩就更凸显了出来，煞是好看。

　　村祠堂还有着一个更为重要的节目，烧火塔。

　　很多人甚至都没听过这个名词，中秋烧火塔是吉安的一个很有特色悠久传承的习俗，也辐射了周围的一些城市，但源头就在这。

　　柳池烟一来到村祠堂就挪不动步子了。

　　眼前，人头攒动，乌压压的一眼望去都是人围着，中间是一个高三四米的用红砖和青瓦垒起来的火塔。

　　村里几个精壮的大小伙子正拿着长长的烧火棍，不停的往火塔里添上稻草，松针等易燃的柴火，不时奋力搅动两下，顿时火焰喷发，星火四射，如果再喷洒上一些酒精，顿时火焰会热烈得半边天都能被染红了。

　　不同于篝火晚会，没有什么载歌载舞，说起来只是简简单单的一群人看着烧的旺盛的火塔。

　　但只要烧火的小伙子搅动翻涌的炉火，让火焰喷发而出的时候，所有人都会顿时开怀。

　　柳池烟从来没见过这种场面，倚着夜光看得津津有味，甚至还想着要自己去添上一把柴火。

　　夜光连忙拉住她，“你得了吧啊，看看就行了，那活你可干不来，里边很热的。”

　　看了许久。

　　老爸老妈早就回去了，围观的人群也散去了大半，没有了先前人头攒动的场面了。

　　柳池烟确实迟迟不肯走，非要等到彻底结束了才肯回家，站着累了，她就随便找了个石墩，也不嫌脏，就坐在那看。

　　夜光拿她没辙，只能是陪着她，没有真真切切感受过吉安这种中秋烧火塔的盛会，很难体会到那种不喧嚣却热烈的热闹，柳池烟第一次见着，很不意外的当即就陷进去了。

　　一直到火塔上半层的青瓦被烧灼得通红，人群也散得差不多了，这场盛会才无声的结束。

　　柳池烟回去的时候还有些意兴阑珊，说道，“夜光，明年你还带我来吗？”

　　夜光笑了笑揉揉他的头发，“行，你想来就带你来。”

　　回家。

　　夜光和柳池烟又在屋顶看了一会儿月亮，中秋的月亮确实美。

　　柳池烟在一旁不停的吃着当地特产的一种月饼，名叫薄酥饼，很好吃的一种吃食，味道怎么说呢，又甜又咸，在当地的地位很高，在这里，中秋可以没有正宗的什么月饼，但绝不会少了这种薄酥饼。

　　柳池烟已经在吃第八个了，夜光打趣道，“还吃呐，你就不怕胖啊？”

　　柳池烟，“不怕，反正已经嫁出去了。”

　　嗯，这个回答没什么毛病。

　　说笑间，夜光的电话响起来了，不用猜，肯定是祝他中秋快乐的。

　　是许辰的电话。

　　“小夜，中秋快乐啊。”

　　“中秋快乐。”

　　“在哪浪呢？今天晚上微博这么大场面，也没见你冒泡。”

　　夜光笑了笑，“在乡下过节呢，现在在看月亮，微博怎么了？”

　　许辰：“你不知道啊？微博今年开展了一个全民中秋作诗的活动，头名百万奖金呢，你不是诗人来着嘛，去露一手呗。”

　　夜光笑道，“别了，我还是不掺合了。”

　　许辰忙到，“别啊，我打电话就是让你来的，有个家伙在微博上踩乎你呢。”

　　夜光一愣，问道，“什么情况？”

　　许辰解释道，“作诗呗，这家伙和你一样也是个诗人，今天晚上他作了一首诗，还特地@了你，让你来比比，说什么新生代诗人共同切磋交流交流。大家伙都等你一天了，也没见你露头，不少人说你怯战了呢，这不我看不过眼，给你打电话了嘛。”

　　又和许辰聊了几句，夜光整明白了。

　　今天中秋，很多商家商场，以及网站都有些活动，微博也是开了一个活动，中秋诗词会，这是一个对全民开房的活动，每个人都能参与，晚上八点开始，到晚上十二点结束，期间获得投票最多一首诗拔得头筹，可以获得一百万的奖金，其他的名次也有些奖励，但和第一名就相差甚远了，第二名活动奖金五万，第三名或得奖金三万，第四五名奖金一万，从第五名开始，每低两个名次获得奖金减少一千，也就是说，第六七名奖金九千，第七八名八千，以此类推。

　　夜光看了看时间，已经十点四十了，连忙拿手机登录微博，一进去就看到了那个置顶的全民作诗的活动。

　　夜光倒是对这个活动兴趣不大，一百万什么的也兴趣不大，事实上他今天压根就不知道，可是听许辰说有人专门踩乎他，夜光就不乐意了。

　　你作你的诗，咱又没碍着你什么事，好端端的你踩咱干嘛？

　　夜光翻看了一会儿微博。

　　发现中秋诗词会参与的人还真不少，不过，很多网友大多都是带着玩乐的心态参与，作出了一些让人可以笑喷的诗来。

　　比如这首：无权鸟飞绝，没钱人踪灭。品饼衰笠翁，独过中秋节。

　　还有这首：床前明月光，有饼没包装。举头望明月，低头闻饼香。

　　不得不说，网友的浪起来，真没大海什么事了。

　　当然，其中也不乏一些佳作，夜光就看到些网友所作很不错的诗。

　　皎月当空星光残，俯首思人情绪繁。

　　圆缺本是寻常事，何必蹉跎相见难？

　　这首诗就是一位网友所作，很不错的一首诗。

　　这次中秋诗词会是有个投票榜单的，夜光也去看了看，榜上的诗句水平就高了很多，没有网友们恶搞的诗句了，大多都很不错。

　　玉兔飞天入广寒，月轮凌空照凡间。

　　万里晴空中秋月，盈袖嫦娥舞蹁跹。

　　这首诗就是榜单上的其中一首，夜光觉得很不错，目前在微博中秋诗词会活动中，得票排在榜单的第十五位。

　　榜单会显示投票数量最多的五十首诗，但是，第一页只显示十五首，所以严格来说，只有在第一页才算得上是真正的上榜。

　　在往上看，榜单上的每一首诗都很有水平了，夜光还从这些诗的诗人署名中看到了几个熟悉的名字，都是知名的学者或者是诗人。

　　排在榜首的是一个叫文才的人。

　　这人夜光原本不认识，知道这个人还是先前许辰打电话和夜光说的，就是这个人在微博上@夜光，让他来切磋切磋过过招。

　　拒许辰所说，文才原名叫文财，是财宝的才，但也许是觉得财字俗气，就把财改为了才。

　　这个人确实挺厉害的，没有给他的名字丢脸，年纪不大，刚刚二十八岁，已经是出过好几本畅销书的作家了，而且他也是个诗人，在夜光冒头之前，新生代诗人里，就他的人气最高，同时，他也是前任最年轻的省作协成员。

　　为啥是前任，就不用多说了吧。

　　了解到这些信息的时候，夜光倒是有些理解了，也难怪他会特地作诗后还@夜光踩乎一下了。

　　夜光抢了他风头嘛，嫉妒使他质壁分离，有机会的话，当然想着把风头给抢回来呀。


第三百三十九章 这诗绝了！

　　夜光虽说是省作协成员，也有着诗人的名头，但其实他真没什么作品，比起文才来说是少太多了，但架不住这货名气大呀，做点啥都引人注目，不少他的粉丝甚至都把青年诗人第一人之类的称号往他头上套了。

　　也正是这样，就更让文才更加的心里不平衡了。

　　凭啥呀？

　　你出的书有我出的多吗？事实上你丫的好像就没出过书吧？

　　你写的诗有我写的多吗？虽然写的那几首确实不错，但咱写的也不差呀，而且，咱量多呀！

　　文才同志表示不服气，正好今天中秋，文才同志就有了和夜光一较高下的心思，作完诗后，特地@了一下夜光，让他来比一比。

　　文才意思存着小心思，他现在名气不如夜光，就算是输了，对他来说，也没什么大的损失，本来他在大众眼里就不如夜光，但是万一赢了呢？那可就名声大噪了，怎么想都是稳赚不赔的买卖啊。

　　可是夜光那会儿正在乡下过节呢，要不是许辰来电话他压根不知道这事。

　　网友们今天也喜欢凑个热闹，见文才要搞事情，都喜闻乐见，然而夜光却迟迟不露面，不少网友就开始评论了。

　　“夜光不会是怕了吧？”

　　“也难怪，诗可不是那么好写的，文才这首诗写得这么好，夜光不敢应战也正常。”

　　“也是，文才这首诗确实惊才艳艳，你没看好多知名的学者和诗人今天晚上都被他压一头嘛。”

　　这些网友的评论还算是客气的，还有一些网友就是看热闹不嫌事大了。

　　“夜光胆小鬼。”

　　“说到底就是沽名钓誉，原来他加入省作协的时候我就不看好，他哪有什么正儿八经的作品呀。”

　　“连一战的勇气都没有，白瞎了，夜光不行呐。”

　　这种话在微博上也是频频出现，更是有不少作家和诗人声援起文才来。

　　夜光异军突起，但确实没什么作品，可他偏偏就加入了省作协，这让很多人不爽了，尤其是那些辛苦创作，作品一堆，但却仍没有资格加入省作协的作家们。

　　夜光看过这些评论，顿时就气乐了。

　　咱一句话都还没说呢，怎么就好端端的被群喷了，还让不让人好好过个节了？

　　本来夜光是真没打算掺合这事，就算知道文才给他下了战书，夜光也没什么和他一较高下的念头，自己有多少能耐他还是有些B数的，可偏偏人家挑事了，网友们又跟着瞎起哄，这就让夜光不爽了。

　　不知道也就罢了，既然他知道了，也不能不应战了，夜光表示自己还是要脸的，总不能让人看扁了不是？

　　哥不行？

　　哼！那就让你们看看哥到底行不行！

　　写诗夜光本身不在行，但他整个就是一个外挂，别说一个文才，就是整个文学界的诗人一起上，都不一定能干得过这货。

　　夜光笑着唉了一声，“真不想开挂打你脸，没办法，谁让这是你们挑起来的事呢。”

　　柳池烟还在吃着薄酥饼，听见夜光自言自语了一句，问道，“你在说什么？”

　　夜光笑笑，“没事，准备打个脸。”

　　柳池烟一怔，她还不知道微博的事呢，“你又要整什么幺蛾子？”

　　夜光把手机递过去，“你自己看吧。”

　　柳池烟接过手机，扒拉这看了一会儿，大致明白了。

　　夜光还表现的有些无所谓，柳池烟倒是一脸怒气，“太欺负人了，你又没招他惹他，干嘛踩乎你。”

　　夜光耸耸肩，摊了摊手，“谁知道呢。”

　　柳池烟把手机往夜光面前一送，说道，“老公，怼他！”

　　夜光笑了笑，“不怕我惹事啊？”

　　柳池烟愤愤然道，“人家都蹬鼻子上眼了，还怕惹什么事，你要是不管他，明天指不定网上还怎么说呢，赶紧的，别让人给小瞧了。”

　　对夜光的面子，柳池烟甚至比夜光自己都看得重。

　　夜光笑了笑，拿着手机，开始写诗发文了。

　　对于写什么诗，夜光倒是没有一点犹豫，说到中秋咏月的诗，自古以来出了很多好诗，或多或少你都听过那么几首，而这几首诗里，绝对有一首是同样的，并且，在大部分人心中，这首诗是最好的中秋诗，甚至不少人觉得，只要有这首诗存在，天下再无中秋诗。

　　相信不少人脑海里已经出现那首诗的名字，或者是诗中的千古名句了，对，不用怀疑，就是那首。

　　没有立即写诗，夜光先是写了一段话：

　　“@文才，就不能让我开开心心的陪家人过个节吗？你写你的诗，@我出来干嘛，闲的？好吧，你的目的达到了，我出来了，你的那首诗我看了，说实话……一般般，很奇怪居然能暂居榜首，看来我们国家的大诗人们还是喜欢韬光养晦啊，不是所有人都喜欢卖弄‘文才’的。

　　如你所愿，如广大的网友所愿，我准备掺合一下了，但不是为了和你打擂台，因为我真的觉得，你写的那首诗真的……不配。

　　下面，一首词送给大家，祝大家中秋快乐。”

　　之后的内容就是夜光写的那首诗了，那首已经在你脑海中回想起来的诗，不，应该说是词。

　　《水调歌头》

　　明月几时有？把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　一篇微博写完，夜光随即就发了出去。

　　发完微博后，夜光就收起了手机，继续和柳池烟一起赏月，好似什么都没发生过一般。

　　柳池烟倒是疑惑了，“你就看不看看网友怎么评论的吗？能不能比的过啊？”

　　夜光洒然一笑，从盘子里拿了一个薄酥饼咬了一口，“不用看，只要网友不是集体瞎了，就绝不会有问题，拿这首诗去和他，简直就是博士吊打小学生。”

　　柳池烟嫣然一笑，“哟，这么有信心呐？你可比人家晚了好久，还有不到一个小时活动就结束了。”

　　夜光自信道，“足够了，其实压根我就没想和他比，拿着首诗和他去比，只会让这首诗掉份，他一个文才还不配。”

　　夜光说得颇为狂妄，柳池烟看向他的眼睛里却是涌出爱意了，她很喜欢夜光这种意气风发时候的样子，很帅！

　　……

　　网络上。

　　夜光的微博发出后，立即引起了网友的注意。

　　当然，最先注意到的还是夜光的粉丝们。

　　“哟，夜光终于露面了，快看看。”

　　“好嚣张啊，居然说文才不配和他比，这……我还能说点什么好？”

　　“也难怪，好好的过个中秋节，被人莫名其妙的踩乎了，心里有气吧？”

　　“我倒是要看看他写的什么诗，口气这么大。”

　　不少网友刚看上部分的内容，还没来得及看诗，就已经开始抢占前排留言了。

　　随后。

　　“妈妈问我为什么跪着看看电脑，我说，因为看了一首诗！”

　　“卧槽！这诗绝了！”


第三百四十章 你是不是瞎

　　随着越来越多的网友关注到夜光发出的这篇微博，夜光的微博下的留言也是爆发式的增多。

　　“这诗，不，应该是词，太特么炸了，就问一句，还有谁！”

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，孤高旷远好有意境感。”

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。好一个高处不胜寒，大气旷达！”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这句简直是一语道破人间百态呀，好！”

　　“但愿人长久，千里共婵娟，有了这一句，我再也不知道还有什么比这更能抒发对亲人思念和祝愿了，千古绝句，简直就是千古绝句！”

　　“……”

　　网友们纷纷赞叹不已，词中的每一句都被网友没细分出来赏析赞叹。

　　“我欲乘风归去，这个归字用的犹如神来之笔，不是‘往’，不是‘前’而是用了一个‘归’字，这是自喻为仙，回到本就是归属他的天宫去，一个归字，就让这首词充满了仙气，妙，妙极！”

　　这条评论可不是普通的网友发的，而是国内一位著名的文学大师，同时也是国家作协副主席，邹元始老先生发的。

　　邹老的微博也是加V的，他在国内的文学界影响力很大，他一评论夜光这首词，瞬间就有无数网友给他的评论点赞。

　　而看过邹老的评论，不少网友再去看水调歌头时，也是霎时间觉得这首词充满了一股仙气。

　　时间已经到晚上十一点半了。

　　有网友突然反应过来，“卧槽！中秋诗词会活动快结束了，我还没投票呢！”

　　“哎呀，光顾着赏诗了，忘了去投票了，糟了，都这个点了，还来不来得及啊。”

　　“同志们，走起，给夜光的《水调歌头》投票！”

　　“没瞎眼的赶紧来，这首诗不得第一天理难容，看过夜光的这首诗，再去看文才的那首，顿时觉得，那是什么玩意，怪不得夜光这么狂，要是我能写出这么好的词，我也狂！”

　　“也不能这么说，其实文才那首也不错，只不过夜光这首词实在是太惊艳了，简直没有可比性，现在就怕时间不够啊，要是输了那就太冤了。”

　　“输？不存在的，这首诗压根就不用去比，就算最后票数不够，但是看过的人都知道到底谁才是真正当之无愧的第一！”

　　夜光的诗引起了不小的关注，而且看过的网友都纷纷赞叹不已，连忙去帮着夜光投票了。

　　但是，时间确实是紧了，不少网友也担忧起来。

　　“唉，夜光发的太晚了啊，这从他发出来开始算，满打满算就五十分钟的投票时间，更何况前面还那么多人没看到呢。”

　　“是啊，文才可是八点就发诗了，都三个多小时了，这会得票都九百多万了，夜光这首诗好是好，但恐怕是难追上了，而且，都这么晚了，很多人早就已经睡了吧。”

　　“那可不一定，你们去看看吧，夜光的那首诗得票已经冲到第九名了。”

　　“卧槽！这么快？我看看去。”

　　不少网友在关注着夜光这首词得票的排名。

　　先前听说夜光这首词排名已经到第九的网友也赶过来了，打开活动链接，一进去，发现，夜光这首水调歌头的排名已经不是第九了，又上身了一位，到第八了，目前得票二百三十万。

　　“好快！”这名网友暗呼了一声，十分钟前，他去给夜光投票的时候，这首词别说在首页榜单了，就是在榜单都找不到，没想到一会儿功夫，就已经窜到这种程度了。

　　时间还有三十分钟到零点，按照这个势头发展下去，夜光这首词得冠的希望不是没有。

　　文才此时在家中坐在电脑前也是狂刷微博，夜光发文后不久，他就得到消息了，看过夜光的词后，虽然很不想承认，但是又不得不承认，夜光这首词是真的好，他写的那首诗确实远远不如。

　　不过，他一开始也并不着急，夜光发文太晚，就算他的词好，网友愿意给他投票，但是，时间已经不够了，不到一个小时，你还能翻天不成？

　　不管怎么说，这次和夜光打擂台，文才觉得自己是赢定了。

　　可是，随着越来越多的网友呼吁着给夜光投票，夜光的排名越来越高，文才开始有些不淡定了。

　　“玛德，你们这些王八蛋都不睡觉的吗？都特么是夜猫子！”

　　再次刷新了网页，夜光的排名又上涨了，得票四百万，排名第七位了。

　　虽然和自己九百万的得票还是有着不少的差距，但文才还是忍不住一阵咬牙切齿。

　　原本文才的诗一直在榜首，得票数量也在稳步上涨，但自打夜光发文并且上榜后，文才发现，包括他自己在内的首页榜单的那些诗词的得票数量几乎就不怎么上涨了，而夜光的得票量却一直蹭蹭的往上窜，几乎你每一次刷新网页，都能看到他得票又增加了好几万。

　　照着这个势头，半个小时的时间，最终的冠军花落谁家还真是不好说了。

　　冠军和亚军只差着一个名次，但奖励可就天差地别了，冠军一百万大奖，第二名的奖励真的就差太多了，只有五万而已。

　　一百万这可不是一个小数目了，文才原本都胜券在握，觉得发了一笔横财，还想着拿到奖金后给自己换辆好车呢，但现在这笔横财能不能到手可就不一定了。

　　又过了几分钟，文才再次刷新了网页，一看，忍不住骂娘了。

　　“MMP！你们到底睡不睡了！”

　　夜光的名次再次发生了变化，已经冲到第六名了，得票量四百五十万。

　　时间距离到零点还剩下二十五分钟。

　　此时的夜光确实一点都没关注微博了，已经和柳池烟双双回屋洗簌睡觉了，他压根就没太把今天晚上的诗词会当回事，要不是为了不让自己背上不战而逃，沽名钓誉的名头，他才懒得搭理文才呢。

　　将水调歌头写完发出好，夜光就不在意了，不管时间够不够，能不能在数据上怼得过文才，但夜光相信，这首诗足以让所有的负面言论闭嘴了，这就够了。

　　如果把这首千古绝唱的诗都搬出来了，还有人质疑的话，你夜光也没办法，只能说句。

　　你是不是瞎？


第三百四十一章 冠军，毫无疑问

　　文才今天算是悲剧了。

　　坐在电脑前脸上越来越黑，他现在一直在翻看夜光这首词下边的评论，似乎想找出一些，哪怕是一条说这首诗不好并且有那么些道理的评论，但是他失望了，几乎是清一色的好评。

　　至于无脑喷的也不是没有，这个世界总有那么一群人，他们不了解事情始末，不在乎好坏对错，甚至不在乎是为什么，他们就是喜欢喷，夜光的写的什么内容他们才不管，就是一个字，喷！

　　更有奇葩把自己喷的理由说出来了，“次奥，这货居然叫夜光，呵呵了，名字都不会好好取，看这名字我就作呕了，更别说他写的诗了，不用看，反正我肯定不喜欢！不喜欢我就是要喷，不喷我心里不痛快！”

　　嗯，这个理由很强大。

　　要是说他们看过夜光的这首诗不喜欢发表自己的言论，倒是也无可厚非，毕竟每个人的喜好和审美都不同，但是看都没看就开始逼逼，那算怎么一回事？

　　对这种人，只能送两个字，呵呵。

　　这类的评论有一些，但对文才来说，完全无用，他是想着看看有没有不好的评论，借此放大来找出夜光这首词里的不足和瑕疵之处，因为他自己委实是找不到这首词哪里不好了……

　　除了看评论，文才就是不时刷一刷榜单了，然而，没刷一次脸色就难看一分。

　　距离零点二十分钟的时候，夜光得票五百万，排名第五。

　　距离十五分钟的时候，夜光得票六百万，排名第三。

　　距离十分钟的时候，夜光得票九百万，排名第二。

　　而此时，夜光的得票数量和文才只有几十万的相差了，文才自己都基本上是绝望了。

　　他就不明白了，都要凌晨了，为什么上网的人还这么多，都不睡觉的吗？

　　而且，为什么越到后面，投票增长的速度就越快，尤为恐怖的就是后面二十分钟了，短短五分钟，直接上升了两个名次，文才都没看到夜光在第四名待过，最恐怖的当属第十五分钟的时候了，五分钟得票三百万，直接票量几乎和他持平了，而且，这个上涨的势头还丝毫不降。

　　其实，文才是没有整明白网友们的心理，虽然时间已经很晚了，上网的人确实少了不少，但是，这个年代，年轻人不说百分之八十，但起码一半以上是夜猫子，而喜欢这种热闹的大部分也都是年轻些的网友。

　　最为关键的是，很多网友从活动开始，就一直捏着手上的票没投呢，因为大家都有一种这样的心里，那就是，后面还有没有更好的？

　　想起曾经有一个小故事，农场主叫农夫去玉米地摘下一个觉得最大的玉米回来，但是，不能回头，只能笔直的往前走，最后，农夫什么都没摘回来。农场主问他为什么？农夫回答说：因为我总觉得，再等等往前走或许会有更大的，但走出玉米地我才发现，我一个玉米都没有摘。

　　这个故事本意是告诉人们，要知足，不要贪婪，但其实也就是这么一个心理，我们觉得有更好的在后面。

　　也就是这样，许多网友等在等着时间最终快结束的那一刻，才真正把票投了出去。

　　如果把榜单上的诗词比作是玉米地，网友比作是农夫的话，榜单这片玉米地可是一目了然，夜光的词作为最显眼，最大最饱满的玉米，农夫会如何取舍，就可想而知了。

　　这也就是为什么，越是到了后边，夜光的词得票数量涨幅越快的原因了。

　　带着近乎绝望的心情，文才再次刷新了网页，但这次他没有刷新出来。

　　网页显示404错误。

　　文才再次刷新了一下，还是显示404网站页面错误。

　　活动页面崩溃了？

　　忽然间，文才心里生出了一丝侥幸，先前，夜光的得票比他还少了几十万，现在网站崩溃了，那不就说明大家投不了票了，这就还有翻盘的希望啊！

　　文才想到了一个成语，失而复得。

　　一百万呐，该换个什么车好呢？文才想入非非了。

　　随后的十分钟里，文才不停的在刷新着活动页面，嘴里还一直念叨着，“不要好，不要好。”

　　好吧，随了他的意，活动页面在零点之前一直是处于崩溃状态，直到次日零点五分，才恢复正常了。

　　然而，文才一看榜单，顿时就差点一口老血喷了出来，榜单冠军，夜光——《水调歌头》！

　　这个结果，文才也不是没想过，甚至已经做好了一半的心里准备接受这个结局，因为在他刷新网页崩溃前，是还有一两分钟不知道网页是什么情况的，不清楚夜光是否在这一两分钟内就已经超过他了，这个他不确定，所以他已经有一定的心理准备。

　　但是，看到榜单上的数据的时候，文才还是接受不了了。

　　《水调歌头》——夜光，得票一千七百万。

　　《明月诗》——文才，得票九百五十万。

　　近乎差了一半了，关键是，文才接受不了，不是网页崩溃了么，为什么夜光居然会有这么多的票，之前还只有九百万呢，难不成在他没注意到的这两分钟里，瞬间就有八百万的人给他投票？

　　这不可能！

　　难不成只有文才一个人网页崩溃了？其他的网友都还是好的？

　　倒不是这样，活动页面确确实实是崩溃了，也有不少网友疑惑夜光得票在崩溃前只有九百多万，为什么网页好了之后瞬间就有一千七百万了，对此，网友们也纷纷留言给了微博官方，想问个究竟。

　　微博方面也立即给出了官方的解释。

　　活动页面崩溃是因为短时间内流量过大照成的，据微博方面所说，在23:50分的时候，活动页面流量突增一千多万，直接导致了网页崩溃。

　　《水调歌头》的得票微博也做出了解释，微博方面表示，因为先前活动页面的流量就很大，所以页面上的数据一直是处于延迟状态，事实上，大家在网页上看到夜光得票九百万的时候，在微博后台夜光的得票量已经有了一千二百万了，只不过因为延迟的原因，还没有同步到网页。

　　之后，由于大量的流量涌入，大量的网友在同一时间内给夜光投票，直接就导致了网页崩溃了，而据微博后台统计，在网页崩溃之前，至少有五百万网友已经是点击了给夜光投票的按钮，但因为网页崩溃，数据没有返还，所以后台也没有准确的显示，经过微博活动组商榷，最终给夜光增加了三百万的有效票量。

　　最终得票为一千七百万。

　　冠军，毫无疑问！


第三百四十二章 重磅消息

　　对于微博方面给出的解释，倒是没人去质疑什么。

　　因为大家也知道，微博压根没必要说谎造假欺骗网友，因为获得冠军的夜光的《水调歌头》！

　　是的，就是因为这个原因，大家觉得实至名归，要是最后的结果是相反的，是文才获得了冠军，那观众才会去质疑呢。

　　网页崩溃前，夜光和文才的票数已经相差无几了，先不说微博后台的准确数据，就是看网页这数据增长的势头，别说还剩下个十分钟了，只有有个三两分钟，夜光也能把文才给超越了。

　　这是所有一直在关注榜单网友的共识，连文才此时都蔫巴巴的坐在电脑旁，却一点质疑的念头和想法都生不出来。

　　更何况，夜光这首词发出来才多久？文才的诗发出来多久？别说夜光现在榜单也是冠军，就算不是冠军，那也是网友心中的无冕之王！

　　夜光的这首词获得了微博中秋诗词会的第一名，但其实很大一部分网友还没有看到，因为他发的实在太晚，不少网友已经早早就入睡了，或者是在欢度中秋，在酒吧KTV等地方疯闹呢，哪有空去看什么微博。

　　所以，次日的上午，才是夜光这首词热度真正发酵的时候。

　　不少网友看见这首诗，顿时惊为天人，又听着昨天夜里，亲眼目睹夜光强势上榜经过的网友赘述昨天发生的事情，得知夜光在不到一个小时竟然就票数得冠，并且因为流量过大，给他投票的人过多，照成了网页崩溃，一个个懊悔不已。

　　怎么昨天就睡的这么早了呢？

　　怎么昨天去疯的时候就没想到要看看微博呢？

　　白白错过了亲眼目睹一场好戏的机会。

　　对水调歌头网友们是赞叹不已，一位清华大学的老教授甚至说出了这样一句话：“此词当为千古绝唱！此词一出，中秋无诗！”

　　这是顶天了的评价了。

　　……

　　上午十点。

　　夜光和柳池烟以及老爸老妈在回南昌的路途中，夜光接到了微博工作人员的电话，向他要银行帐号把一百万奖金给他汇过去，夜光这才知道自己夺冠了。

　　一行四人是开车来吉安的，回去也是夜光开车，夜光挂断电话，说道，“爸，我给你换辆车吧？”

　　老爸老妈齐齐一愣，不明白他突然说这个干嘛。

　　夜光继续道，“昨天不小心发了一笔财，正好给您换辆车。”

　　老爸还没说话，老妈就接茬了，“换什么车，家里那辆开着挺好的，没开几年呢，浪费那钱干嘛。”

　　夜光耸耸肩，说道，“妈，你就别管啦，好不容易我赚点钱，想孝顺孝顺，您还不给机会。”

　　老妈，“赚钱也不能这么花，妈知道你现在厉害了，能赚钱了，但不该花的地方还是不能花。”

　　柳池烟：“妈，这可不是乱花，要我说，爸的车是该换了，那车如果只是代代步还行，但是其他方面，质量上，安全性能上都差了点，再说了，给爸换个车，开出去也体面不是，夜光赚钱，就是要给您和爸花的嘛，不然要这么多钱干嘛。”

　　柳池烟没有说动老妈，反而惹得老妈当即在车上对夜光和柳池烟进行了一番长达数小时的，以中华民族勤俭节约美德为核心的思想教育。

　　这事老妈在上次京城之行后就一直想做了，今天总算逮着了机会。

　　这会儿又是在车上，夜光和柳池烟只能老老实实的干听着，躲都没地方躲去，夜光不禁苦笑，心里暗想，干嘛当着老妈的面和老爸说换车的事情，直接抽空带老爸去把车提了不就完事了嘛，车买回来了，老妈总不能拿榔头给砸了吧？她才舍不得呢。

　　也怪自己嘴快了，得，受着吧，谁叫她是老妈呢。

　　你妈还是你妈啊。

　　时间过得很快。

　　转眼间国庆中秋的小长假就过去了。

　　夜光这段时间倒是过得挺舒坦，无忧无虑的，什么都不用他操心，基金会的事情也暂时放到了一边，得等范青雯上任了再说，天天睡到自然醒，晚上兴致来了就给柳池烟还点利息，小日子美得不要不要的，就是这利息还得有点勤快。

　　长假后，夜光和柳池烟去了一趟京城，把跟着柳爸爸柳妈妈去旅游了一圈的依依接了回来。

　　工作室的员工们在小长假后也都回南昌了，两个月没有开门的有仙气娱乐在十月九日那天总算是开门了。

　　一切又回到了最初的那个轨道。

　　依依还是去上了幼儿园，还是原来的那个学校，还是原来的那个班级，但是依依前两天确是有些不开心了，因为上半年和他一起上学的小朋友们都不在了，那批孩子已经升小学了。

　　奔跑吧兄弟节目还在继续热播，收视率一直很不错，京城卫视的副台长章志很是满意，节目的第一季已经没几期播了，章志本来准备和夜光商量着是不是再办第二季，或者是弄个其他的节目，但是夜光给婉拒了。

　　短时间内，夜光不准备再去捣鼓综艺节目了，时间长，耗精力，接下来他就想安安心心，等范青雯到任，把基金会的事情给敲定下来，让基金会走上正轨，再想其他的事情了。

　　距离和范青雯约定的一个月的时间也就差十来天了，夜光一直很耐心，没去催范青雯，他相信，既然范青雯答应了过来帮他，那么只要她把自己的事情处理好了，那么一定会尽快过来的，催也没用，而且会给人留下不好的印象。

　　可是，夜光等来等去，还没有把范青雯等来，却等来了一个，不，几个，也不对，应该说等来了一些其他的消息。

　　十月十二日。

　　英国继中国之后，正式出台空气污染防治法。

　　十月十四日。

　　米国正式颁布空气污染防治法。

　　十月十五日。

　　得国、意国、加国正式宣布空气污染防治法出台生效。

　　十月十六日。

　　埃国、荷国、波国、芬国、瑞国、法国宣布出台空气污染防治法。

　　十月十七日。

　　……

　　十月十八日。

　　……

　　……

　　十月二十二日。

　　继先后五十多个国家先后颁布空气污染防治法后，联合国在这一天宣布了一个重磅消息，这个消息可能对其他国家的影响程度并不算大，只能算是一个新闻了，但是这个消息对中国民众来说，却是犹为震撼，仿佛晴空突现惊雷一般，让人猝不及防的震撼！

　　联合国宣布，聘请夜光为全球环保大使！

　　全国哗然！


第三百四十三章 全球环保大使

　　联合国聘请夜光成为全球环保大使。

　　开什么玩笑！

　　怎么可能！？

　　这是中国民众的第一反应。

　　但随即在各大新闻网站的头条，人民日报的头版，已经电视新闻上皆有报道，也就由不得民众不信了。

　　可是为什么啊？

　　凭什么夜光就好端端的莫名其妙的被联合国聘请为全球环保大使了啊？

　　他们八竿子打的着关系吗？

　　对此，联合国也在署名文件上也有所解释。

　　大致是这样的，这个世界，中国是第一个出台空气污染防治法的国家，而中国出台空气污染防治法也推动了世界各国出台空气污染防治法的步伐，而中国空气污染防治法的出台，夜光起到了推动性的作用。

　　为此，联合国这次聘请全球环保大使首先就考虑的是中国人，也将目光投在了夜光身上。

　　经过一番调查，联合国获悉了夜光的一些资料。

　　夜光。

　　制作天幕视频，凭借一己之力，推动中国空气污染防治法出台。（联合国调查组这么认为）

　　有担当，敢于抗争的斗士，这点也是联合国将目光放在夜光身上的主要原因。

　　中国省作协成员，新生代诗人。

　　嗯，这个不错，有文学素养，符合要求，如果没有一定的文化素养，假如夜光只是个没上过几年学的白丁的话，那么就算联合国觉得他贡献在大，也不会考虑的。

　　人气明星。

　　明星，这个也不错，有人气就有号召力。事实上，国内有不少明星名人都挂着环保大使的称号，原因无他，只是因为相对普通人来讲，明星名人，更有利于环保的宣传和号召。

　　不同的是，他们只是普通的挂着个环保大使的称号，有这个称号的明星名人不算多，但也不算少数，刘天王身上就挂着一个，分量并不重，再牛逼一点的就是中国环保大使了，这个全中国只有一位，而夜光这次却是全球环保大使，全球仅此一位，不可同日而语。

　　夜光的形象也算是不错，没有小鲜肉那般帅，但也觉得不差了，至少看着很阳光。

　　综合几点，夜光没有什么让联合国觉得不满意不符合的地方，于是，大手一挥定下了这个人选。

　　然而，夜光被聘请为全球环保大使他本人却一点都不知情，压根从来就没人和夜光说过这事，联合国方面不管是在宣布消息之前，还是消息宣布之后，都没有联系过夜光，直接单方面就宣布消息了。

　　可能他们觉得，应该不会有人会拒绝的吧？

　　想当然了。

　　夜光得知这一消息是柳池烟上网的时候看到了，确认了好几遍，才确信了这个消息是真的，于是，连忙给出门的夜光打了电话，告诉了夜光这个消息。

　　夜光当时正在一个咖啡厅等着等待着范青雯到来，范青雯是昨天到南昌的，今天和夜光约了出来想要碰了个面。

　　夜光知道自己莫名其妙被联合国聘请为全球环保大使的时候，也是惊讶不已，虽然是柳池烟告诉他的消息，但他还是忍不住自己反复确认之后，才确定了这个消息的真实性。

　　然后，惊讶了一会儿的夜光发了一篇微博：

　　呀，一不小心成了全球环保大使，感谢联合国对我的看重和信任，真是受宠若惊啊，不过，对不起，我还有事呢，拒。

　　一个“拒”字，简直亮瞎了全国人民的钛合金眼。

　　拒？

　　这货说拒？

　　开什么玩笑！

　　而且还特么的说得这么风轻云淡，就好像是隔壁大哥找你去喝酒，你说对不起，有事去不了一样简单。

　　这简直比联合国聘请夜光成为全球环保大使还让人大跌眼镜。

　　你到底知不知道联合国是什么？

　　你到底知不知道全球环保大使意外着什么？

　　这是一个全球都仅此一份的殊荣！

　　白给你了，你居然回个拒！

　　瞧把你给牛的。

　　当然，夜光这篇微博在网上发出没多久，大约也就十来分钟，立即就被微博方面删除了，但是，已经有一些网友看到夜光这条微博看，因为这个消息比较劲爆，部分网友已经转发了这条微博，但是在短短一两分钟内被转发的微博也被删了个干干净净，仿佛夜光这篇微博从来没有出现过。

　　网络上的其他平台，不少之前先知先觉看到了这个消息的网友在议论纷纷，但很快就发现，先前建里的关于夜光拒全球环保大使的话题板块，要么被删的被删，被关的被关，一瞬间，整个网络上都没了这个消息，而且，一旦有人再在网上议论这事，只要你发出来有关的话题，不出五分钟，不管是什么网站，立马就会被删除了。

　　仿佛夜光的这篇微博从来没有出现过一般，除了最早先看到微博的那一波人，绝大多数网友都还不知情。

　　无疑，这是来自国家机器的手笔了，不然谁都没有这般能量。

　　再后来，知情的网友再提起此事，其他的网友也不信了，这怎么可能嘛，哪个傻X会拒绝全球环保大使这个牛逼的职务？

　　瞎说！造谣！

　　联合国方面有些想当然了，他们没有考虑过聘请夜光成为全球环保大使，夜光会拒绝的问题，在他们看来这是绝对不可能的事情。

　　但是，偏偏夜光这个奇葩就给拒绝了。

　　夜光也有些想当然了。

　　范青雯已经回南昌了，夜光今天把她约了出来，准备和他商量商量基金会的事情，基金会的事夜光一直很上心。

　　然后突然就出了这么一个事情，说实话，知道这个消息后，夜光除了惊讶，打心眼里其实还挺高兴的，这种事，搁谁身上都得乐。

　　可是夜光确实不想当什么全球环保大使。

　　全球环保大使名头挺好听，但夜光觉得其实并没有特别大的直接性的作用，反而是要承担艰巨的社会责任，夜光自己有几斤几两他是知道的，这份责任他怕是承担不起的。

　　况且，夜光此时心思正想全花在基金会上呢，满脑子就想着先把基金会办好，哪有别的精力去管这事。

　　再者，夜光也觉得自己胜任不了，这个职位需要做什么他一无所知，会不会暂且不说，但夜光自认为自己其实并不算很环保的人，偶尔也随手丢个纸片，偶尔也吐口痰，也用一次性餐盒，也没做到说什么环保绿色出行，所以他觉得，自己不太适合去担任什么全球环保大使。

　　联合国发布的文件上写的是聘请，既然是聘请，那自己就可以选择拒绝嘛，让他们去找更合适，更能胜任这个光荣岗位的人。

　　于是乎，夜光发微博拒了。

　　但是，夜光没想明白，联合国说的是聘请他成为全球环保大使，是聘请没错，他有权利拒绝也没错，可是，当联合国发出消息的时候，基本上就意味着是直接通告了，他有全力拒绝，但却不能拒绝。

　　因为这已经不仅仅是他个人的事情了，全球环保大使，这是一份荣耀，对夜光来说是荣耀，对一个国家来说同样也是一份荣耀。

　　全球环保大使诞生在中国！

　　国家不可能让他把这个荣耀拒之门外，夜光不想担任，但也绝对不允许拒绝。

　　说句不好听的，这个时候，就是绑，也会有人把夜光给绑到这个职位上去的。

　　只不过，夜光此时没有深思，还没有想到这个层面去，他只是不想担任，所以就直接选择拒绝了。

　　于是乎，在夜光和范青雯见面后，刚刚相互寒暄完，拉了一会儿家常，唠了一会儿磕，刚刚挑起基金会的话头，还没正经说上几句，一群黑衣人犹如神兵天降出现在咖啡馆里。

　　夜光本是喝咖啡来着，这会儿只能去喝茶了。


第三百四十四章 试试就试试

　　夜光被带走的时候没有反抗。

　　来的那群黑衣人人挺多，五六个，领头的那人盯着夜光的时候，夜光从他身上感觉到了一股让他心悸的气势，这种感觉他曾经有过一次。

　　曾经在柳爷爷家中，和武叔比武的时候，有那么一瞬间，武叔就给过夜光这种心悸的感觉，而且，感觉更强烈。

　　黑衣人没有做出什么出格的举动，只是五六人散了开来，每个人分别守着一个方向，似乎怕夜光会跑。

　　领头的那人从怀中掏出了一个红皮证件，打开在夜光面前晃了晃，“国安，夜先生，请您和我们走一趟，有人要见你，您放心，我们不会伤害您。”

　　夜光只扫视到一眼领头人的证件上的信息，但有过目不忘，他已经记牢了。

　　证件上写着国家安全防卫局——刘成。

　　夜光愣了愣，一开始有些不明所以，但转念一想，就有些想通了，应该和全球环保大使有关了。

　　没有去问是谁要见他，也没有问去什么地方，夜光知道，就算问了，他们也不会说的，至于夜光为什么知道？电视里不都这么演的嘛。

　　夜光对刘成点了点头，然后对范青雯说道，“青雯姐，看来我们只能改天了，你先回去吧，等完事了我在联系你。”

　　范青雯倒是有些惊疑了，有些担忧的问道，“小夜，没事吧？”

　　夜光笑了笑，“没事，你先回去，我和他们走一趟。”

　　说着，夜光跟着几个黑衣人，上了一辆商务车走了。

　　车上，夜光被两个黑衣人夹在中间坐在后座，提出要给家里人打个电话，黑衣人想了想，没有拒绝。

　　夜光给柳池烟打了个电话，简单说了一下情况，说是国安的人找他有些事，可能是因为全球环保大使的事情，或许会晚些回去，让她不要担心。

　　柳池烟叮嘱了他注意安全后也没多问什么了，夜光被聘请为全球环保大使，那么被谁请过去都不意外。

　　坐在车上，夜光才仔细的想了想全球环保大使的事情，然后猛的意识到，刚刚自己就怎么发出拒绝联合国聘请的微博似乎不太妥当。

　　夜光并不傻，只是先前因为和范青雯见面，又一直琢磨着基金会的事情，这才没有去想那么多，他只是想着不去担任这个职务，所以自然而然的就拒绝了，但现在想起来，好像……这个职务不是那么好拒绝啊。

　　全球环保大使，名头太大，甚至说已经由不得他拒绝了。

　　可是，微博已经发出去了，怎么办？

　　而且，话说，夜光是真不想当这什么全球环保大使，但是，如果国家有需要的话，夜光也原因为自己的国家贡献出自己的力量。

　　“我能用手机上网吗？”夜光问了一句。

　　“自便。”黑衣人领头的刘成说道，“夜先生别误会，我们只是请您去见个人，没有约束您的意思，您想做什么请自便。”

　　刘成很客气地说道。

　　“谢谢。”夜光点了点头，用手机上了微博，想去看看微博上刚刚发的那条微博是什么情况。

　　但是，登录微博后夜光才发现，原先的那条微博已经被删除了，他还特地搜索了一下，也没有找到有关的消息。

　　怎么会没了呢？网上也找不到任何信息。

　　大脑飞转，夜光想了一会儿，苦笑了一下。

　　看来，咱这是很有可能被赶着架去上任这个什么全球环保大使啊。

　　车左拐右拐的开了有那么一会儿。

　　夜光被待到了一个门口挂着文物保护局牌子的地方。

　　被请进了一个小房间，刘成把他带到后，让他在这等一会，然后就带着人离开了。

　　小房间应该是个没人使用的办公室，有个办公桌，桌上光秃秃的，啥都没有，对面又两个沙发和一个茶几，夜光坐在沙发上干等了有好一会儿，但也一直没见着人来。

　　直到夜光吃完送来的午饭又休息了一会儿后，夜光都有些不耐烦了，这才终于有人进来了。

　　进来了两个人，其中一个是个中年男子，看起来颇有派头，另外一个还有一个寸头小伙跟在他后边。

　　中年男子进屋，看了夜光一眼，然后自顾在办公桌前坐下。

　　出于礼貌，夜光起身和他打招呼，“你好。”

　　中年男子撇了夜光一眼，然后说了一声，“过来。”语气很冷淡。

　　夜光倒是没多说什么，走了过去，办公桌前没有椅子，夜光只得站着。

　　中年男子带着一个档案袋，打开拿出了一叠档案，一边看一边说道，“叫什么名字？”

　　夜光一愣，不是你把咱叫过来的吗？你还问我叫什么名字，还有，这口气怎么怎么听怎么不对劲。

　　夜光：“你好，我叫夜光，黑夜的夜，光明的光。”

　　“年龄。”中年男子又冷冰冰的吐出一句话，说话的时候头都没抬，一直盯着手上的卷宗看。

　　夜光心里有些不舒服了，“25岁。”夜光还老老实实的回答了。

　　“性别。”依然是很冷淡的声音。

　　夜光眉头皱了起来，先前他就有种像是被人审讯的感觉，这会儿不用感觉了，明摆着就是审讯的节奏，只不过不是在审讯室而已，连性别都问了，标准的审讯口语嘛，夜光啥性别，只要不瞎，就看得出来吧？

　　看来，来者不善呐，不知道到底打的什么主意，夜光心里提高了警惕。

　　夜光半晌没吭声，旁边的寸头轻喝了一声，“愣着干嘛，问你话呢！”

　　夜光眉头又皱了皱，瞥了一眼寸头，再看了看似乎一直低头漫不经心的看着卷宗的中年男子，淡淡的吐出一句，“这是在审讯？如果是的话，那对不起，我拒绝回答任何问题。”

　　“老实点！”寸头又喝了一声。

　　夜光看都没有在看他一眼，直接无视了，看着中年男子一直低头看卷宗，仿佛夜光根本不存在一般的样子，夜光也很干脆的转身就想出门。

　　“你干什么去。”寸头立即冲到门前，拦住了夜光。

　　夜光看了他一样，说道，“让开，我要离开。”

　　寸头挡在夜光面前，很不客气地说道，“你以为这是什么地方，你想来就来，想走就走？”

　　夜光脸也拉了下来，果真是场鸿门宴，寒着脸，夜光说道，“我不是犯人，我也不管你们是谁，你们没有权利拘禁我，让开，我不想动手。”

　　寸头冷笑了一声，语气颇为不屑，“动手？就你？你可以试试。”

　　夜光没有多说半句废话了，他的性格就是这样，别人对他笑脸相迎，他也绝对不会给人脸色，但他也不会去看别人的脸色。

　　今天被带到这，夜光干等了半天，本就有些不爽了，然而这中年男子和这寸头，自打一进门就表现出一幅高高在上，不可一世的样子，对夜光仿若审讯犯人一般，夜光这心里顿时就冒起了火气。

　　咱又不是犯人，你凭什么审讯我？

　　试试？

　　试试就试试！

　　“砰！”一个人影摔飞出去。


第三百四十五章 我拒绝

　　一个照面，寸头就被夜光摔了个四脚朝天。

　　没有理会摔在地上的寸头，夜光径直朝着门口走去，拉开门就想出去。

　　但随后又退了回来……

　　门口站着两人，和今天把他带来的几个黑衣人装束如出一辙，他们手上握着一把黝黑的手枪，正对着门口的夜光。

　　夜光瞳孔缩了缩，他丝毫不怀疑门口两个黑衣人手上枪的真伪。

　　第一次被人用枪指着，说实话，夜光这心里有些发虚。

　　寸头被夜光摔了个四脚朝天，但也没什么事，夜光没下重手。

　　从地上爬起来，寸头一脸怒色，张牙舞爪就向攻像夜光，想把刚刚丢的面子给找回来。

　　夜光也立马做出了防御姿态，这个时候他大脑飞转，设想着脱身的办法。

　　不等寸头攻来，中年男子出声了。

　　“住手。”

　　寸头收住了手。

　　夜光原本想探到他腋下，将他胳膊卸下来的动作也止住了。

　　寸头愤愤然瞪了夜光一眼，“算你命大。”

　　他不知道，辛亏是中年男子出声得早，不然他这条胳膊保不保得住就难说了，夜光这会儿是准备下狠手制住他了。

　　夜光不是喜欢坐以待毙的性子，都被人用枪指着了，而且现在对方确切的身份还不明，他也只能试着搏一搏了，先制住寸头，然后声东击西，再迅速控制中年男子，有了中年男子这个人质，局势应该就要好些了，这是夜光想到最好的方案。

　　当然，如果不是迫不得已，夜光也不会这般去做，因为这些人都极有可能是机关部门的人，但是，万一人家想要夜光死，夜光也总不能坐以待毙不任人宰割不是。

　　“出去吧。”中年男子对门口持枪的两人说道。

　　两人相视了一眼，收起枪，然后退了出去。

　　“你也出去。”中年男子又对寸头说道。

　　寸头没有多说什么，看了一眼中年男子，然后再愤愤然的瞪了夜光一眼，走了出去，并且把门给带上了。

　　夜光也放松了下来，看来对方没有致他死地的意思。

　　看着中年男子，夜光没有说话，等着他先出声。

　　中年男子终于放下了手中的卷宗，盯着夜光，“知道为什么找你过来吗？”

　　夜光本来以为他知道，可能是因为全球环保大使的事情。

　　但现在他感觉不知道了。

　　“不知道。”

　　中年男子哼笑了一声，没有接过话茬，反而自顾自地说道，“夜光，25岁，江西南昌人，父亲夜伦甫，家住……”

　　中年男子语气平淡，将夜光的一干资料都说了出来，而且极为详细，夜光的家在哪，父亲目前做什么工作，他们家的店开在哪，等等等等，都被中年男子如数家珍一般说了出来。

　　夜光的脸色越随着他的言语越来越黑，心中涌起熊熊怒气。

　　任凭谁老底被人查了个干净，而且不光自己，父母的资料都查了个透底，谁都会忍不住生气，更何况，查这些的人还似乎带着恶意。

　　中男男子继续说道，“……看了你的资料，倒是觉得你挺有意思的，最让我觉得有意思的是，你居然是柳池烟的丈夫，柳公的女婿，呵。”

　　中年男子笑了一声。

　　夜光倒是没什么反应了，他能查到自己这些资料，查到自己和柳池烟的关系也不奇怪。

　　夜光：“我不想和你说这些，如果找我来有什么事就直说，如果没什么事就让我离开。”

　　中年男子看了夜光一眼，“呵，还是个急性子，还挺能打，行，那就谈正事。”

　　夜光看了看中年男子，没有马上接话，反而走到沙发处坐了下来，“谈还是审？审的话那就不用说了，我也不会回答任何问题，谈的话，到这谈，我没有站着与坐着的人谈事情的习惯。”夜光指了指沙发。

　　这话一说，让中年男子愣了愣，然后嗤笑了一声，“你知道你现在在哪吗？这是在我的地盘。”

　　夜光：“那又如何？”

　　中年男子居然笑了笑，然后反应有些出乎夜光意料，他站起身来，径直走到了沙发处，坐下，“行，那就来这谈。”

　　中年男子在夜光坐在夜光对角的沙发上，率先说道，“我叫陆良，华东区国安特别行动组负责人，找你来是想谈谈你被联合国聘请为全球环保大使的事情。”

　　夜光一怔，一开始他猜测可能是因为这个事情，后来他不确定了，没想到饶了一圈最后还真是因为这个事情，可是，你们这是谈事情的态度吗？

　　“为什么拒绝担任全球环保大使？”陆良问道。

　　夜光：“不想当，而且自觉才疏学浅，胜任不了。”

　　陆良看着夜光，“想不想当，这不是你决定得了的。”

　　夜光反而笑了一声，“呵，我当不当这个全球环保大使我自己还决定不了？所以，这就是你找我来的理由，准备拿枪指着我去当？”

　　夜光的语气里还冒着火气，他这会儿心里很不痛快，说话自然客气不到哪去。

　　陆良摆摆手说道，“我不会拿枪指着你，但是，这个全球环保大使你还真就必须去当！”

　　“凭什么？”

　　“凭什么？就凭你是中国人！你知不知道全球环保大使意味着什么？这是一份全球共睹的荣耀，这份职务也不是虚职，在联合国地位很重，有很高的话语权，在国际事物中拥有投票权，你知不知道这对我们国家能起到多大的帮助，这会让我们国家在联合国的地位又重上一分，筹码又多了一个！国际形势上，很多时候，拥有话语权就拥有主导地位，关键时候一个投票权也能起到极大的作用！”

　　陆良盯着夜光，继续说道，“可是你居然敢拒绝，简直儿戏！亏你还是柳公的女婿，一点事都不懂，简直混账！”

　　“所以呢？”夜光淡淡的应了一句。

　　夜光的淡淡的反应似乎让陆良有些生气，声音都大了几分。

　　“所以，这个全球环保大使你当也得当！不当也得当！你没得选择！你必须这么去做，国家要求你必须这么去做！”

　　“如果我说不呢？”夜光的语气还是很淡，俨如先前陆良进来的时候一般，仿佛不关他的事，漫不经心。

　　“啪！”

　　“你敢！”陆良一巴掌拍在茶几上。

　　“我为什么不敢。”

　　“你知道这么做的后果是什么吗？我的耐心有限，我劝你识相点，如果你想挑战我的耐心的话，你可以试试！”

　　试试？

　　试试就试试！

　　夜光平静的看着陆良，“哦，正好，我也没什么耐心，那就干脆点……”夜光顿了顿，“我拒绝！”

　　一开始，夜光拒绝全球环保大使的时候，并没有想那么多，后来被黑衣人请到这来的时候，才反应过来，可能联合国的全球环保大使这个职位对国家来说很重要，说实话，他之前也有些后悔了，觉得当时自己有些考虑不周了，虽然确实不想当，但如果是为了国家，夜光就算不想，还是会硬着头皮认下来的，谁让他是爱国的好青年呢。

　　但自打被黑衣人带到这，先生枯等大半天，然后又是被人甩脸色，不被尊重，还特么的被人用枪指着，夜光这心里早就一肚子的怨气。

　　特么的，现在是你们要咱去担任这个全球环保大使，说起来是你求着咱，但你瞅瞅你们这是什么态度！老子爱国不假，但也绝不跪舔你们这些眼睛长在头顶上的玩意！就算是要当这个全球环保大使，那也只是因为咱愿意，而不是被你们这些个玩意威逼的！


第三百四十六章 小黑屋

　　夜光的拒绝，干脆了当的把他的耐心和陆良的耐心都给消耗光了。

　　于是乎，夜光原本待着房间也换了个地方。

　　原来虽然不是什么好地方，但起码还是个像样的办公室，起码还有个沙发能坐一坐，夜光无聊还有手机能扒拉一下打发时间。

　　但这会儿给一个换的房间，就是正正紧紧的小黑屋了。

　　小黑屋，很黑，除了铁门上面有一排透气的小孔能投进来一点光线外，里面就没有任何光源了。

　　而且十分的小，特别的小，小到什么程度，里面有张床，这张床只有1.5米长，然后这张床就占据了这个小房间的三分之二的面积，高度也大概只有一米七左右，反正夜光进去是不能直起身子站起来。

　　事实上，在这个小黑屋里，无论你是站着还是躺着，还是取对角，反正在那个空间里你就是伸不直，压根没法活动。

　　陆良让人把他押到这，收走了夜光的随身物品，铁门一关，丢下一句，“什么时候想明白了什么时候放你出来！”然后就不管他了。

　　夜光这会儿是憋了一肚子的气，他甚至有一瞬间想直接动手把陆良给劫持了，但还是理智的按捺住了心里的怒气。

　　好吧，被关小黑屋了，熬着吧，看谁熬得过谁！

　　陆良可是知道自己是柳爸爸的女婿的，夜光还就不信有柳爸爸这个强大的后盾，他真能把自己关死在这，无非就是打着让自己吃些苦头，让自己屈服罢了，这一刻，夜光觉得，有这么个老丈人还是很不错的嘛，至少多了一个附身符。

　　外边。

　　先前把夜光去把夜光带来的黑衣人刘成正和陆良在一块。

　　刘成：“陆局，你这是来真的还是来假的啊？”

　　陆良：“当然来真的。”

　　刘成苦笑了一下，“不是，他不是柳公的女婿吗？我们这……”

　　陆良道：“就是因为是柳公的女婿，所以才得来真的。”

　　刘成不解，“为什么呀，柳公看不上这女婿？”

　　陆良：“倒不是柳公，是我师傅发话了，我估计应该是老爷子的意思。”

　　刘成更不明白了，问道，“老爷子看不上他这孙女婿？但也没必要故意这么整吧，搞不好会出问题的。”

　　陆良看了刘成一眼，说道，“跟了我这么久，这脑子怎么还没一点长进。”

　　刘成讪笑了一下，“陆局，您指点迷津。”

　　陆良往夜光待着的小黑屋看了一眼，说道，“老爷子不是看不上他，而是看上他了，所以才会让我们整这一出。”

　　刘成更是一脸疑惑了，看上了还故意整？什么逻辑？

　　不等刘成继续问，陆良轻轻叹了一口气，说道，“小锋有些年没消息了。”

　　刘成突然眼睛冒出一丝亮光，想明白了，“老爷子是想……”

　　“行了，知道就行了，出去别瞎说。”陆良打断刘成的话，“要不是因为这个，一个环保大使而已，多大点事，至于连我们都兴师动众？”

　　刘成点头道：“难怪，我说联合国认命谁当全球环保大使关我们什么事，虽然名头挺好听，也有点好处，但也不至于非要不可，为了这连手段都上了，不过，陆局，既然如此，那我们这样是不是太明显了？万一那小子自己就察觉了怎么办？”

　　陆良笑了一声：“他还没那个能耐，他起码得先搞清楚我们部门职权再说，再说了，你以为是个人就了解国际政治形势？全球环保大使，这么大个名头盖下来，明面上光华闪耀，里面有多少水分你都想不明白，更何况是他？还不是我怎么说，他就怎么认为。”陆良露出老狐狸一般的笑意。

　　刘成也是讪笑一下，说道：“那陆局，这个全球环保大使到底有多少分量啊？”

　　陆良：“鸡肋。”

　　食之无味弃之可惜，是为鸡肋。

　　说白了，别看全球环保大使名头叫的响，在民众眼里似乎很牛逼，但是对于中国这种大国来说，其实只是一个可要不可要的东西，有嘛那也好，没有也不心疼。

　　……

　　下午，姜欣替柳池烟接的依依放学，依依回家进门就问，“姑妈，夜光哪去了，今天怎么没来接我？”

　　柳池烟：“夜光有事出去了，晚点会回来。”这话是说给依依听的，但柳池烟也有点是说给自己听的。

　　下午的时候，柳池烟见夜光一直没回，然后给夜光打电话，想问问情况，但电话一直是关机状态，柳池烟这心里也有些担忧起来。

　　晚上依依睡下后，柳池烟还在客厅等着夜光回来，她一晚上几乎不停的在拨打夜光的电话，但是一直是关机的状态。

　　夜光先前被黑衣人带走，是和柳池烟报备过的，当时是告诉他可能找他去是因为全球环保大使的事情，柳池烟一开始也不疑有他，但现在却无比焦急了，谈什么事情谈到夜里一点多还没回来？

　　坏的可能柳池烟强迫自己不去想，只能安慰自己说夜光可能被什么事情耽误住了，手机没电了，这才一直联系不上，也许过一会儿，他就回来了，再等等。

　　出于这种心理，柳池烟一直在客厅守到了凌晨三点多，然后不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了，第二天是依依睡到自然醒，到客厅发现柳池烟在沙发上睡着了，把她喊起来了。

　　柳池烟睁开眼睛的第一句话就是，“夜光回来了吗？”

　　依依摇头。

　　还没回来，都一晚上了，柳池烟眉头皱了皱。

　　强忍下心中焦急的情绪，柳池烟给依依做了早餐，并且让姜姐把依依送去了幼儿园，然后又开始狂打夜光的电话。

　　而此时，夜光已经在小黑屋里渡过一晚了。

　　夜光精神不太好，因为昨天晚上没睡好，床太短了，腿一直得蜷着，夜光昨天翻来覆去了一晚上，确实挺难受的，今早一起来，腰酸背痛的，然而，他想起来想活动活动关节都不行，这小房间压根就撑不开。

　　过了一会儿，陆良过来了，给他带了饭，从铁面的小窗给夜光将饭塞了进去，陆良问道，“想清楚了吗？没想清楚继续想，我不急。”

　　夜光没有接话，反而把饭端了起来，吃了一口说道，“嗯，你们这伙食还不错，别说，在这待着还挺不错的，管吃管住，什么都不用操心。”

　　“哼！”陆良哼了一声，扭头就走，然后一整天就没再出现过了。


第三百四十七章 绝不低头

　　夜光这一整天，除了中午和晚上各有人给他送了一次饭之外，就再也没见过人了。

　　柳池烟又在家里等了一天，但一直都没等到夜光回来，下午，柳池烟忍不住想去公安局报案的时候，蒋奉先给他打了电话，说是一个叫范青雯的女士来找柳池烟。

　　范青雯柳池烟原来见过一面，而且她也知道夜光想让范青雯来帮他打理基金会的事情，昨天夜光出门就是和范青雯碰面来着。

　　夜光被带走的时候，正是和范青雯在一起，柳池烟本也想向范青雯问问情况，但她联系不到范青雯，两人互相没有联系方式。

　　得知范青雯来工作室找她了，柳池烟衣服都没来得及换，穿着一身居家款就匆匆忙忙出门去工作室了。

　　在工作室，柳池烟见着了范青雯。

　　没有什么寒暄，一见面，两人直接进入了主题。

　　范青雯，“小夜没回来吗？”

　　柳池烟：“没有，我正想找青雯姐问问昨天到底怎么回事，是什么人把夜光带走了。”

　　范青雯：“我也是有点担心，昨天那几个人看着不像是一般人，今天我打了小夜好几个电话，一直打不通，本来想打给你问问，但又没你电话，想到你们工作室在这，所以我就过来看看了。”

　　柳池烟点点头，急道：“青雯姐，你快告诉我昨天夜光是被谁带走的，他有没有说什么，都快两天了，这人还没回来，急死我了。”

　　范青雯：“具体是什么人我也不太清楚，都穿着一身黑衣，气势挺吓人的，领头的拿证件说是什么国安，然后小夜就跟着他们走了，没有说什么。”

　　国安？怎么和国安扯上关系了，夜光这事和国安有八竿子打的着的关系吗？

　　柳池烟皱了皱眉头，国安带走夜光干什么？

　　昨天夜光被带走的时候，夜光是给柳池烟打过电话的，但他当时只说是有个政府部门的同志找他了解情况，可能是因为全球环保大使的事情，其他的并未多说。

　　范青雯走后，柳池烟思索了一会儿，然后掏出手机，给柳爸爸打了个电话。

　　原本柳池烟是打算去公安局报案来着，但是，这会儿知道夜光是被国安的人带走了，柳池烟知道，报警是没用了。

　　国安，这个是一个不被群众所知的特殊部门，职责范围和权利很大，但行事很低调，通常他们喜欢挂牌某地文物办事处之类的清水衙门掩人耳目。

　　这个部门一般人听都没有听说过，事实上，在已知的政府部门编队里，是没有这个部门存在的，连柳池烟对这个部门有所印象，也只是曾经她哥哥和武叔聊天的时候说起过，她在一边听说过一些，否则连她都不知道。

　　柳池烟没有办法，又担忧夜光的安危，她能想到能帮自己人只有柳爸爸了，柳爸爸位高权重，也许对这个部门清楚一些。

　　柳爸爸接到柳池烟的电话，得知夜光被国安的人带走后，安慰柳池烟道，“烟儿，你先别急，我对这个部门也不太了解，一会儿我问问你武叔，让他去打听打听夜光怎么样了，你放心，那小子不傻，如果有危险，他知道把我搬出来，我的女婿，国安的人也不敢动！”

　　柳爸爸最后这句话说得颇为霸气，也给柳池烟吃下了一颗定心丸。

　　“谢谢爸爸，那你有消息尽快告诉我。”

　　挂断电话，柳池烟心安了一些，但还是有些担忧，柳爸爸话是这么说，但作为夜光的妻子，她又怎么会一点不担心呢。

　　柳爸爸接完柳池烟的电话，捏着手机也是皱着眉头思索了一下，然后拨了个号。

　　“喂，强子，是我。”

　　柳爸爸打给了武强武叔。

　　“柳哥，什么事？”

　　柳爸爸开门见山道，“烟儿打电话说小夜被国安的人带走了，快两天了没消息，我记得你原来带过国安的队伍吧，有没有门路打听打听。”

　　电话那头的武叔沉默了几秒，然后说道，“柳哥，不用打听了，是我让人去做的，设了个局，你放心，不会有什么事。”

　　柳爸爸愣了愣。

　　武叔小声补充了一句，“老爷子的意思。”

　　“我爸的意思？什么意思？”柳爸爸颇为诧异。

　　武叔又是沉默了几秒，然后说道，“老爷子本来不让我和你说，我想想还是告诉你吧，是和锋儿有关。”

　　“锋儿？锋儿怎么了？有他的消息了？”柳爸爸连忙问道。

　　武叔：“柳哥你别着急，不是锋儿有什么消息，老爷子说，锋儿……已经有些年头没回来了，也不知道他什么时候能回来，但是，柳家的第三代不能没有人……烟儿也扛不起担子……所以，老爷子就想……柳哥你懂吧？”

　　柳爸爸当然懂了，武叔说到锋儿有些年头没回来了，他就已经知道老爷子是什么意思了，说实话，柳爸爸心里有些发酸。

　　“所以，我爸看上了这小子？”柳爸爸问道，语气有些怪，“这小子哪里好了，吊儿郎当不成器，爸他真的是……咳咳。”

　　武叔在电话那头也干笑了一声，“哥，你这是老丈人看女婿的心态，其实我觉得小夜其实挺不错的，而且，老爷子还说……咳，算了，这话不和你说了。”

　　“说。”

　　“……不说了，怕你心里膈应。”

　　“说。”

　　“……真说？”

　　“说！”

　　“……好吧，那我说了，其实我也挺想告诉你的。”可不是嘛，武叔要是不想说，压根就不会这么吊着柳爸爸的好奇心了，“老爷子和我说，小夜将来要比你出息得多……哥，这话不是我说的啊，老爷子说的，你可别埋怨我啊。”

　　柳爸爸语气倒是很平静，“我爸真是这么说的？”

　　“千真万确。”武叔肯定道。

　　“知道了。”柳爸爸应了一声，然后顿了顿，说道，“注意分寸，别太过火，不然烟儿得怨你一辈子。”

　　武叔苦笑了一下，“放心吧，不会真伤着他。”

　　“嗯，那就先这样吧，我去给烟儿个信。”

　　柳爸爸说完按掉了电话，然后一头黑线，又愤愤然嘀咕了一句，“那小子到底哪里好了。”

　　夜光要是听见这句，一定会在心里怼一句，我到底哪里不好了？

　　挂断了武叔的电话，柳爸爸又给柳池烟回拨了过去，之前柳爸爸就从电话里听出来柳池烟挺着急的，得尽快给她个信。

　　“喂，爸，有夜光消息了吗？他怎么样了？还好吗？在哪里？怎么还不回来？”

　　柳池烟一接通柳爸爸的电话，立马甩出了一连串的问题。

　　柳爸爸不知怎地，顿时感觉有些心烦意乱，心里头莫名的有些火气，于是，柳爸爸板着脸，冷着声说道，“那臭小子能耐着呢，他这么出息，会有什么事。”

　　柳池烟一愣，咦，爸这语气不对呀。

　　柳爸爸可能也觉得语气有些不妥了，深吸了一口气，放缓和了语气，说道，“烟儿，你别担心了，也别打听了，他人现在很安全，国安的同志找他有些事要他配合，暂时联系不上，过些天就回来，你安心等他回来，别着急。”

　　“谢谢爸爸，我知道了，您还有什么消息记得告诉我。”柳池烟神色轻松了很多。

　　柳爸爸这么说，柳池烟心里松了一口气，仿佛一块石头落了地，柳爸爸的消息她还是不怀疑的，既然柳爸爸说夜光没事，那就肯定没事。

　　夜光没事吗？

　　可以说没事，但也不能说没事。

　　他还被关着呢。

　　转眼，又一晚上过去了，夜光又蜷在床上睡了一晚上，陆良今天除了早上来过一次，就没有出现过了，午饭和晚饭都是别人送来的。

　　夜光之前就受了一肚子的气，现在又被关了小黑屋，更是气上加气，不过，关了他这一天一夜了，夜光也想明白了，陆良是不会，或者说是不敢直接对他做什么，伤害他之类的，所以只能用这种关小黑屋的方式逼自己低头了。

　　小黑屋别看好像仅仅只是关在一个黑屋子里而已，觉得无所谓，这其实是一种直接作用在精神层面上的软刑罚，时间短可能无所谓，但时间长就可能让人发疯，精神崩溃。

　　夜光被关的还不算真正意义上的小黑屋，至少他的小黑屋铁门上还透着一些光线，适应了屋子里的昏暗，也能看清屋子里的事物。

　　真正的小黑屋，没有一点光源，伸手不见五指，视觉，听觉，完全不能接收任何信息，据说，人被关在这样的环境下，没有一定的心理准备，四十八小时就会失常，七十二小时就可能出现精神问题，严重甚至直接导致发疯或者自杀行为。

　　不过，夜光其实也是犟脾气，他心里有气，这脾气也就上来了，关，让你关，看谁熬得过谁，谁特么低头谁是孙子！

　　至于之前，为什么会被关起来，是因为全球环保大使的事情还是因为什么，对夜光来说已经不重要了。

　　对他来说，他现在只是想，爱国可以，但，绝不低头！


第三百四十八章 又一次变土豪

　　关于夜光被联合国聘请为全球环保大使的消息还在网络和民间传得沸沸扬扬。

　　各大新闻媒体，报纸显眼的板块，以及微博头条，都在传播着这个消息。

　　网上议论声赞叹声一片接着一片，夜光的微博粉丝数也是突然间激增，直接翻了好几个倍，微博关注人数暴增为一千五百多万人。

　　这个微博关注量，已经媲美很多一线明星了。

　　这个重磅消息，再一次让夜光几乎是出现在了全民的视野之内，无论是认识他的，不认识他的，这两天也或多或少听到了这个消息，知道了有夜光这么一个人的存在。

　　无数网友在夜光的微博上留言道贺。

　　“厉害了，我的夜光。”

　　“夜光，我为你打Call。”

　　等等，这些赞美的延迟一片连着一片，可惜，夜光都看不到，他还被关着呢。

　　已经是第三天了，这天，陆良来都没来过，像是把夜光给忘了一般。

　　夜光也被关的有些烦躁了，所以，无聊的时候，夜光就用系统解解闷，本来夜光储物栏里是有个手机能解解闷的，而且还能用那个手机给柳池烟偷偷打个电话或者是发条短信报个平安，但是，好死不死不知道怎么回事，那手机居然开不了了，顿时让夜光无语了，想着出去后，以后一定在储物栏里多备上几个手机，并且买上一箱充电宝，充满电放到储物栏里。

　　被联合过聘请为全球环保大使，这让夜光的声望暴涨，两天的时间过去了，声望值暴涨了到了一千五百万，让夜光从原本的贫民又一次成土豪了。

　　夜光想起来，原来曾经也富过这么一次，而且，那次和这次几乎如出一辙。

　　上一次是因为天幕视频，但这次归根结底还是因为天幕视频，最关键的是，两次声望值暴涨的时候，他都是被关着，上一次在警局，这一次被关在小黑屋。

　　历史总是惊人的相似。

　　夜光苦笑，得了，抽奖解闷吧。

　　话说，系统升级后，夜光也没正经抽过几次奖，就试了几次，其实变化也不大，那几次夜光也没抽中什么好东西，一次大力丸，三次洗髓丹，还有还几次抽空了，几次抽奖，抽空了一半不说，还一个技能没抽中，全都是药丸，夜光感觉药丸。

　　之后夜光就没去试过了，一来声望值不多，夜光想存着一起抽，这样省事一点，而且鸿运当头夜光剩得不多，也没地方补充了，真的是用一个就少一个了，所以，他尽量想把抽奖的时间集中到一块来，这样把鸿运当头的十分钟都能很好的利用上，不至于浪费。

　　一千多万的声望值对夜光原来来说可能是挺多的，但是，现在系统升级了，真心算不上多少了，现在一次抽奖就30万声望值，加注抽奖更是声望值要高达三百万，如果都加注抽奖的话，也就只能抽五次而已，算夜光动作慢，一次一分钟，那也只有短短五分钟的时间，鸿运当头还是得浪费一半的时间。

　　不过，夜光这会儿也管不了那么多了，先抽吧，而且，有了这么多声望，他也正好想试验试验这个加强版的加注抽奖，看看能不能抽出什么与众不同的东西来，顺便解解闷。

　　嗯，后面这个才是夜光的理由。

　　先使用了鸿运当头，然后夜光点击了加注抽奖。

　　瞬间，三百万声望值被扣了，饶是抽奖花费掉的，夜光都觉得有些肉疼。

　　指针飞转，普通抽奖一样，没什么区别，慢慢的，指针缓缓停住了。

　　抽中了宝箱。

　　“耶。”夜光低呼了一声，三百万声望的巨款抽一次，说不揪心是不可能的。

　　夜光连忙打开储物栏查看宝箱。

　　一看，夜光立马大过喜望，宝箱只有一个！

　　一个宝箱，如果夜光没猜错的话，如果加注抽奖和原来的规律是一样的话，那么，极有可能这个宝箱里是一个技能，而且已经是叠加到100的三级技能。

　　三级技能啊，夜光抽奖到现在，还是撞了大运，才把一个技能叠加到三级了，其他的技能都是一级，然后有几个两级的技能，距离升三级遥遥无期。

　　夜光唯一的三级技能是太极，这个技能是曾经夜光被关警局的时候，装上了大运，那天晚上，多达三十多次的加注抽奖，只空了五六次，而且其中十次都抽中了太极技能，这样让夜光拥有了第一个三级技能。

　　夜光眼睛有些放光了，迫不及待的打开宝箱，准备迎接自己的第二个三级技能。

　　可是一打开，夜光傻眼。

　　“恭喜，您获得大力丸5，风神散3，洗髓丹2。”

　　夜光差点一口老血就喷了出来，玛德，玩我呢？裤子都脱了，你就给咱看这个？

　　看来系统升级加注抽奖的宝箱也做出调整了，虽然总的奖品不变，还是10，但都在一个宝箱里了，白让夜光高兴了。

　　最关键的是，还特么都抽的是药丸，夜光再次感觉药丸。

　　“再来！”

　　还就不信抽不到好东西了，夜光再次点击了加注抽奖。

　　这次运气也很不错，指针转动到了一片空白区域，指中了这个空白区域唯一一个宝箱。

　　夜光只能感慨鸿运当头的强大了，如果没有用鸿运当头的话，夜光不觉得这一次能抽中。

　　宝箱还是一个，夜光打开，还是带着满满的期待，万一就是个三级技能呢。

　　“恭喜，您获得风神散4，洗髓丹2，演员学识40。”

　　还算不错，至少比上一次好得多了，演员学识夜光还是很喜欢的，要混娱乐圈，这个技能自然是多多益善了，先前夜光演员学识已经累计到了30，加上这次40，已经有70了，如果再抽中的话，很有可能演员学时就能突破三级的大关了。

　　继续抽奖，又一个三百万声望消耗，夜光一千五百多万的声望已经去了九百万了。

　　这回很可惜，空了。

　　夜光虽然有些肉疼，但也没吐槽什么，就算是有鸿运当头，抽空也不意外，之前中了两次，空一次也能接受。

　　再来。

　　第四次了。

　　抽中宝箱，还是一个宝箱。

　　打开。

　　“恭喜，您获得黑客学识100。”

　　夜光擦了擦眼，再看了一遍，然后欣喜若狂，该来的还是来了啊，望眼欲穿的三级技能，总算出了一个！


第三百四十九章 果然疯了

　　黑客学识100。

　　这个技能夜光并不觉得对他来说能有多大用处，他又不去当黑客，也没想过要去黑谁的电脑，但是，抽中了三级技能，夜光还是很开心，起码证实了，升级后的系统，是有希望直接就抽中三级技能的可能性嘛。

　　系统抽中的技能，一级的并说不上多厉害，只能说是一个会这么个技能，和一般从事这个行业的没啥两样，到了二级，就有些区别了，就相当于行业的精英的层次，三级就很牛逼了，几乎可以称得上是行业内的大师了。

　　幻想一下，将来夜光抽中了三级的导演技能，三级的音律技能，三级的演员技能，再去混娱乐圈，谁还是他的对手？简直可以化身成为王八……呃，不对，化身成螃蟹！

　　横着走！

　　黑客技能夜光可能用不怎么上，但夜光想着，黑客嘛，基础是电脑，以后装系统，修电脑什么的就都不成问题了，很实用！

　　好吧，好好的一个三级的大师级的黑客技能，你就想着用来修电脑装系统……就这点出息了。

　　不过，好像还真没啥用，入侵别人电脑是不好滴，夜光表示自己是有道德，遵纪守法的好同志。

　　收敛心情，夜光进行了最后一次抽奖。

　　怀着满满的期待，夜光再一次点击了加注抽奖。

　　抽奖转盘指针飞转。

　　“耐撕！”夜光欢呼一声。

　　最后一次加注抽奖也中了，夜光很是兴奋，要是抽中的也是好东西，那今天就算是完美收官了。

　　打开宝箱。

　　“恭喜，您获得语言天赋。”

　　宝箱里就出了这么一个物品，夜光发现，这个语言天赋好像不是可升级的技能，而是属于天赋类型的。

　　话说，天赋类型的技能，如过目不忘，能说会道之类的，原来不是只要三万声望就够了吗？为什么现在花费了三百万居然就出了这么一个？

　　系统又坑人了？

　　夜光觉得不可能，虽然被系统坑过，但夜光觉得系统还是挺靠谱的，系统在每一个抽奖奖品价值的估量上还是一直有规律的。

　　点开自己的属性面板，夜光又将自己现在拥有的技能看了一遍。

　　然后似乎找出了一些规律来。

　　将技能分为两类类。

　　一类是不可升级的天赋类型：过目不忘、声情并茂、能说会道、天籁之音、奋笔疾书、怀素草书、语言天赋。

　　一类是可升级的学识技能类：绘画学识2、导演学识27、演员学识70、音律学识15、书法学识32、摄影学识10、射击学识8、弹弓学识5、太极学识100、黑客学识100、厨艺学识18、剪辑学识20、后期学识4、音像学识6、拖拉机学识2。

　　不知不觉间，夜光已经有如此多的技能了，可升级的技能夜光倒是没什么疑问，一目了然，技能叠加到10就到两级，叠加到100就到三级。

　　天赋类型的技能夜光一开始激活系统的时候抽中了几个，后面好像就再也没中过了，之后中过一个怀素草书，也是不可升级的技能，但花费却是原本过目不忘这些技能的十倍，今天又抽中了语言天赋这个技能，花费的声望更是高达三百万。

　　夜光仔细对比了怀素草书、语言天赋这两个技能和其他天赋技能的区别，思索了一下，有些明白了。

　　过目不忘之类的，算是直接作用在他身上的技能，直接强化的是夜光本人，比如说过目不忘，可以说是强化他的眼睛和记忆力，天籁之音强化他的嗓音，奋笔疾书强化双手的灵活度……

　　而怀素草书，语言天赋这两个，不是直接作用在身体上的，但又不用升级，直接一步到位。

　　夜光猜测，可能这就是为什么这两个技能花费会高的原因吧。

　　好吧，他总算整明白了。

　　语言天赋系统判定的价值是三百万声望，贵到没朋友了，夜光还没把这个技能使用掉，又切换到了储物栏，夜光先是查看了语言天赋的说明。

　　语言天赋：使用后，能融会贯通使用所学的不同语种，并且能感知通灵类动物叫声。

　　看完后，夜光一句“卧槽”脱口而出。

　　好强大的技能，能融会贯通使用所学的不同语种，这个范围可就大了去了，虽然有个“所学的”限制，意味着夜光要会一个语言，先得去学，但是，夜光是谁，他可是有一个过目不忘的技能！有了这个技能，只要他去找来相关的语种书籍看，什么语言不能快速学会？

　　可能有人会问，既然能学会，那这个技能有没有有什么区别？自己去看书学就好了嘛。

　　这么解释吧，就问一句，你的英语笔试成绩，和你的英语口语能力，是一样的吗？

　　一个语种，光认识，会看会写并没有用，关键还是得会说，想想你苦学多年的英语口语能力，而且，这还是在有老师教的情况下，才会那么点蹩脚的发音不准的口语。

　　所以，光看书学是没有用的，会但不一定会说。

　　语言天赋就是让你从会，变成会，而且会说。

　　让夜光有些摸不着头脑的是后半段的那个说明，能感知通灵类动物叫声是什么鬼？难不成还能听明白猴子讲话不成？

　　也许……是这样吧？夜光猜测着。

　　使用掉了语言天赋技能，夜光算是给今天自己的抽奖划上了一个句号，他还有五十几万的声望值，还能进行一次普通抽奖，但他也不准备抽奖了，鸿运当头的时间已经到了，留着下次吧，而且，留下一点声望，以备不时之需也好。

　　小黑屋外边。

　　陆良、刘成和今天负责看守在夜光小黑屋门外的瘦子说话。

　　“瘦子，今天他怎么样了？”陆良看着夜光所在的小黑屋问道。

　　瘦子皱了皱眉头，“陆局，要不把他放出来透透风吧？今天好像他有点不正常。”

　　陆良眼神一变，忙问，“怎么了？”

　　瘦子：“你们还没来之前，他在黑屋里一惊一乍的，突然就乐一下，突然又叫唤一声，反正听着不太正常。”

　　陆良和刘成眉头都皱了皱。

　　刘成：“他有喊人吗？”

　　瘦子摇头，“那道没有。”

　　刘成点点头，然后看向陆良，“陆局，怎么办？要不去看看，不行就放出来吧，要是真有什么事，那……”

　　陆良有些犹豫，看着夜光小黑屋的方向，“不能吧，这就受不了了？不会真疯了吧？”

　　陆良也有些担心了，“走，去看看。”

　　说着，三人一齐像小黑屋走去。

　　瘦子给开了门。

　　夜光还坐在床上，门一开，光线涌了进来，长时间处于昏暗中，夜光眼睛被刺得有些疼，伸手挡了挡。

　　适应了一下，夜光才看清站在门口的三人，陆良和刘成都来了。

　　“哟，来了啊。”夜光笑着打招呼，他刚抽完奖，这会儿心情不错。

　　陆良和刘成见他这笑脸相迎的反应，齐齐一怔，然后心里叹了一口气。

　　完了，果然疯了。


第三百五十章 宁可枝头抱香死

　　夜光此时的状态以及态度着实让陆良和刘成吓了一跳。

　　没见过被关小黑屋还这么开心的。

　　刘成看着夜光，忍不住说道，“不行了说吧，不要硬撑着，只要你肯配合我们，马上就能从这出来。”

　　陆良也劝道，“我们让你做的事是利国利己的，你这么绷着有意思吗？”

　　夜光也有些奇怪陆良突然的态度转变，微微一怔，怎么这会儿两人说话突然语气都客气了这么多？要是之前就是这般，现在这局面能不能出现还是两说了。

　　夜光看着陆良，然后呵呵一笑说道，“与这无关，我想做什么自然由我决定，即便愿意，但也绝对不是被人威胁着去做，我爱国，我可以为国家做出牺牲，但只是因为我愿意，我愿意爱国，而不是被要求爱国，更何况，你，你们，代表不了国家。”

　　夜光这话一说，陆良的脸立马又板起来了，“我让你去做，和你自己去做，有区别吗，我们都是为了我们的国家。”

　　夜光嗤笑一声摇头，嘲讽道，“夏虫不可以语于冰。”

　　陆良脸色一黑，哼道，“那你就继续在里面待着吧，什么时候吃够了苦头，想通了再出来！”

　　夜光淡然道，“哦，其实这也不错，无忧无虑，不用交房租，还管饭，不过，你可能要管我一辈子的饭了，我这人脑筋死，怕是想不通了。”

　　夜光这话说得轻描淡写，但陆良和刘成瞳孔都缩了缩。

　　陆良冷冷的看了夜光一眼，“那你就待着吧，我看你能撑到什么时候！”

　　夜光不理会他了，坐在床上自顾往墙上一靠，望着低矮的天花板，像是自言自语一般喃喃着，“花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷，宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

　　念到此处，夜光扫视了陆良和刘成一眼，然后收回目光，闭目假寐。

　　陆良没有多说什么了，深深了看了夜光一眼，吐出一个字，“走。”

　　瘦子把铁门重新关上，小黑屋又陷入了黑暗之中。

　　离开了小黑屋，陆良回到办公室，思索了一下，拨了个电话出去。

　　“喂，阿良。”

　　“师傅，有件事要和你汇报一下。”

　　“哦，是那小子的事吧，怎么样了现在？”

　　“师傅，我觉得没必要再关了，关在久恐怕都没用，这小子是个狠人。”

　　“这么早就下了结论？”

　　“眼神，眼神骗不了人。”陆良说道，“那小子信念和意志很强，师傅，你知道，干我们这行，看这个很准，再关着他也没什么意义，除非换别的招数。”

　　电话那头的武强沉默了一下，说道，“那就晒两天。”

　　陆良一怔，“真晒？”

　　“晒！”

　　“我知道了师傅。”陆良应了一声，然后顿了顿，说道，“师傅，其实我觉得能过了，你不在这，所以没看到。但我今天从那小子眼睛里看到那种坚定不屈无所畏惧的光，很强烈。哦，他还念了一首诗，没记太全，最后两句我记得清楚，宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

　　武强拿着电话，眉头皱了皱，吐了一口气说道，“知道了，还不能太早下结论，有什么情况随时通知我，先晒吧。”

　　晒，这是属于他们的行业黑话了，算是一种刑罚，晒，不是晒太阳，而是大灯，其实就是不让你睡觉，时刻有个大灯晃着你，旁边也有人看着，万一你要睡了，立马给你叫醒，或者直接一盆冰水泼上去，对人的精神和意志是极大的考验。

　　……

　　夜光在晚上吃完送来的晚饭后，被人强行从小黑屋拉了出来，然后带到了一个审讯室。

　　两名黑衣人把他按在了一把固定在地上的铁椅子上，脚踝出给他上了个铁链镣铐，以防他逃跑或者暴起伤人。

　　陆良坐在审讯桌前，好整以暇的看着夜光，他旁边带站着两人，一胖一瘦，这两人夜光都见过，关小黑屋的时候都给他送过饭。

　　夜光看了他一眼，嗤笑了一声，“呵，这就耐不住准备换新花样了吗？我还准备在黑屋里边好好享几天福呢。”

　　陆良：“希望你一会还能笑得出来。”说着，陆良对一旁的瘦子使了个眼色。

　　瘦子会意，按下了一个开关。

　　顿时，墙壁上的两盏大灯被打开了，光线正对着夜光，很是刺眼，夜光一下不适应，闭上了眼睛，还是感觉白花花的一片。

　　微微低下点头，眼睛不对着光源，夜光睁开眼睛，“呵，疲劳轰炸，这种在电视上都老掉牙的套路，你就不能换点新花样给你爷爷尝尝？”

　　夜光说话很不客气，人家对他都用上刑了，他自然也不可能客气，至少嘴上不能吃了亏嘛。

　　陆良脸色黑了黑，“看你能嘴硬到什么时候。”转头，陆良又对身旁的瘦子和胖子说道，“你们轮流看着他，绝对不能让他睡着了。”

　　“是！”胖子瘦子一齐应了一声。

　　陆良又瞪了夜光一眼，显然对夜光刚刚自称爷爷心里不痛快，然后转身就出去了。

　　夜光待陆良出去后，嬉皮笑脸无所谓的神态也收敛起来了，脸色很凝重。

　　说实话，夜光有些想不通，对自己这几天的遭遇有些想不通。

　　在夜光看来，这一切的起因是因为全球环保大使，因为他发出了拒绝上任的微博，所以，为了让他答应担任全球环保大使才有了这几天的种种。

　　可是，夜光想不明白，既然陆良说得全球环保大使职位这么重要，而他又想要让自己上任，那么，让自己改主意的方法其实有很多，好言相劝，利诱之类的都可以，而且，明显会比这么直接得罪自己要好得多。

　　可以说，如果一开始陆良的态度好一点，说话客气一点，委婉一点，而夜光本就有悔意，也做好了答应上任全球环保大使的心理准备，可偏偏就被陆良给激得逆转了。

　　为什么偏偏陆良会选择了一个威逼的下下之策，之后反而变本加厉，从关小黑屋，到现在开始的疲劳轰炸手段，似乎都透着诡异。

　　夜光隐隐约约觉得，陆良的真正目的似乎并不在全球环保大使，但他到底想干什么，夜光想不通。

　　也许，不知道什么时候莫名其妙得罪过他，或者他身边的什么人？所以他才这么故意整治咱？这是夜光猜测的原因之一。

　　但是，不管这样，在夜光心里，和陆良这梁子是已经结下了，如果这次能囫囵着出去，夜光只要能待着机会，绝对也不会让他好过了，说起来，夜光这货其实挺记仇的。

　　算了，想不明白就不想了，不管有什么目的，总有露出马脚的时候，就这么耗着吧，看谁熬得过谁！

　　夜光的脾气也上来了。

　　反正，让咱低头，绝不可能！

　　低头，这是一个简单得不能再简单的动作，但有时候又是世界上最难的动作。

　　夜光不算是什么铁骨铮铮的汉子，相反，他有时候很怂，在老爸老妈面前怂，在柳爸爸柳妈妈面前更怂，甚至说有些卑躬屈膝故意溜须拍马，在柳池烟面前他也好不到哪去，柳池烟是对他好，不会对他呼来喝去指手画脚，不然他还不知道会怂成啥样。

　　这种怂，这种低头，是夜光愿意低头，因为那都是他在乎的，他爱的人，他乐意，他心甘情愿放下身态，这种低头，只是表象上的低头，头低下去了，还能毫无压力的再抬起来。

　　但陆良想让夜光低头，对夜光来说，就像是想将他的脊梁折断一般，头低下去了，脊梁就断了，在想接起来就难了，从今往后，他就只能像是一摊烂泥一样，趴在地上卑躬屈膝爬不起来。

　　夜光不是什么大无畏，视死如归的勇士，事实上，他也惶恐，他也畏惧，但哪怕双腿发抖，他也不会松了这口气，因为他有着一颗少年心。

　　这颗少年心不是说年轻，是不将就！不妥协！是支撑人性可以发光的傲气！

　　我们每个人都有，或者是曾经有过这颗少年心，这颗心，让你青春飞扬，让你意气无双，让你可以面对生活，面对现实的种种压迫说不！

　　但是，当你向现实低头，向生活妥协，这颗心就将不复存在，从此，你会发现，你曾经的意气风发，你的理想，你曾经所有引以为豪的闪光点都离你越来越远，触不可及，你的人生似乎一眼就能看到未来的几年，几十年，甚至是一生。

　　……

　　夜光的状态一直很不错，除了强烈的灯光让他有些不适，至少在这里比在小黑屋要舒服一些，虽然脚上带着镣铐，但夜光还能站起来活动活动身子骨，比在小黑屋里时时刻刻蜷着要舒服得多。

　　夜光此时精神满满的状态看守他的瘦子和胖子到不太意外，这才刚开始，有精神也正常，等熬一段时间就知道不能睡觉有多难受了。

　　凉水胖子瘦子都准备好了一大桶在边上，准备随时在夜光打瞌睡的时候给他泼上那么一瓢。

　　但是。

　　让他们失望了，这桶凉水从始至终就没派上过用场，一次都没有。


第三百五十一章 这尼玛好不科学

　　到了下半夜的时候，胖子回去睡觉了，留下瘦子一个人看守着夜光，夜光倒是还挺精神，反而是看守他的瘦子有些蔫了吧唧的。

　　因为没有事物参照时间，夜光也不知道过去了多久，胖子来找瘦子换班了。

　　“怎么样了？”胖子问道。

　　瘦子打了个哈欠，“精神着呢，换你来看着他了，我回去睡了，一晚上没睡，困死我了。”

　　胖子和瘦子换了个班，然后胖子和夜光大眼瞪小眼了一整天，夜光本来无聊还找着话题想和他聊聊天来着，但胖子压根不搭理他，拿着个游戏机自己玩得起劲。

　　半碗，胖子和瘦子再次换班了，夜光依旧神采奕奕。

　　瘦子倒是没有觉得有什么奇怪，就算是算上昨天白天到现在，也不过才36小时，如果前一天休息好了的话，熬上三十六小时不成问题。

　　明天就有的你好受了，瘦子暗暗想着。

　　然而，到了第二天，瘦子熬了一晚上困得不行的时候，夜光还是神采奕奕的，胖子找他来换班，也不由得多看了夜光一眼，但也没说什么，依然是自顾玩起了游戏。

　　不知道胖子玩的什么，只见他不停在游戏机上猛按，不时又发出有些懊恼的声音，“怎么就过不了这关呢。”

　　夜光干坐着挺无聊的，出声道，“你行不行呐，不行给我，我来替你破关。”

　　胖子瞥了他一眼，不接话，继续玩起来。

　　这一关似乎卡了胖子许久，没一会儿又见他咬牙切齿一下，最后，胖子似乎有些放弃了，啐了一声，想把游戏给关了，抬起头正好看到夜光在盯着他，然后试探性的问了一句，“你真能破关？”

　　夜光一下来了精神，“那是，我曾经可是获得过片区小霸王游戏机第一名的人！人送外号夜霸王就是我！”

　　夜光胡吹着，他是给无聊坏了，想要忽悠着胖子把游戏机给他解解闷。

　　胖子将信将疑，想了想，然走到夜光身边，把游戏机拿给他，“那你试试。”

　　“得嘞。”夜光颇有兴致的接过游戏机，总算能找点乐子了。

　　“就是这一关，速度太快了，根本按不过来。”胖子指着游戏机屏幕说道。

　　夜光看了看，这个游戏叫怪物攻城，玩家拥有一把激光枪，防守进攻的怪物，怪物的种类不同，有的打一枪就死，有的需要几枪，有的需要长按进行激光冲击。

　　怪物一共有五条进攻路线，而玩家需要一个人守住五个方向，对手速的要求很高。

　　夜光想起来梦中世界有一个玩法差不多的游戏，名叫节奏大师，虽然游戏不一样，但玩法好像差不多，都是高节奏的按键，只不过一个是打击音符，一个是打击怪物。

　　“行，看我的吧。”夜光信心满满，别的不敢说，论起手速，夜光还真不怵谁，就这关卡，他一半的手速都不需要用上。

　　夜光拿着游戏机，开始了游戏，胖子在他身边盯着他，只见夜光手指有条不紊的精准按着每一个按键，随着游戏节奏越来越快，夜光手上的动作也越来越快，但却行云流水一定不乱。

　　几分钟后，一个大大的胜利出现在屏幕上。

　　“太好了，终于过了！”胖子很是高兴，连忙从夜光手里接过游戏机。

　　夜光，“唉，唉，我帮你过了关，你给我玩会儿啊。”

　　胖子边走边说，“都过关了我还给你玩干嘛，老实呆着！”

　　夜光一头黑线，尼玛，翻脸就不认人了，过河拆桥，兔死狗……呸，你才是狗，气得咱话都不会说了！

　　在夜光的帮助下，终于把之前那关给过掉了，胖子又兴致勃勃的开始了下一关，然而没玩多久，他又被卡住了，然后又抬头看着夜光，试探着问道，“你来？”

　　夜光鄙视的看了他一眼，提条件了：“帮你过关可以，过完关给我玩一小时。”

　　“那算了。”胖子果然拒绝，然后又自顾自的继续尝试破关。

　　夜光只能悻悻然，继续无聊发呆了，夜光本就是闲不住的人，像这么干坐着无聊，确实挺让他挺难受的。

　　如果说，夜光什么时候突然支撑不住了，那一定不会是因为疲劳熬不住了，而是因为实在无聊所以撑不住了。

　　胖子依旧玩着游戏，但他的技术似乎真不咋样。

　　失败了一次又一次后，胖子没辙了，咬牙道，“一个小时就一个小时，你帮我过了这关！”

　　夜光顿时乐了，“说话算话啊，不带耍赖皮的。”

　　胖子信誓旦旦：“大老爷们一口吐沫一个钉，说话算话！”

　　夜光伸手向他要游戏机，“拿来！”

　　胖子说话还是算话的，没有给大老爷们丢人，夜光三两下给他破关后，他也依着之前所言，把游戏机给夜光玩了一个小时。

　　夜光这晚上算是开心了，胖子不时就有过不去的关卡，就来找夜光了，夜光也就趁机提条件，帮他过一关，游戏机给他玩一小时半小时之类的。

　　但游戏机给了夜光，胖子心里头又痒痒，但只能看着夜光玩而他自己干瞪眼，最后，干脆搬来凳子，和夜光并排坐着，一个人完一盘，轮着玩。

　　审讯室还是那个审讯室，可突然间就画风突变了，哪里还有审讯室和受罚者应有的样子。

　　一直到了早上，胖子看了看时间，马上又要换班了，才结束了一整晚和夜光通宵达旦的玩游戏。

　　“老弟，你可以啊，今天晚上我再带个游戏机过来，咱们一起玩联机游戏！”胖子兴致勃勃地说道，连对夜光的称呼都不一样了。

　　忽然，胖子又想到什么，问了一句，“你还撑得住不？”

　　夜光洒然一笑，“你倒下了我都倒不了，说好了啊，晚上带游戏机来。”

　　胖子笑了笑，冲着夜光竖了竖大拇指，“汉子！”

　　……

　　瘦子来找胖子换班的时候，进门就问，“怎么样了？”

　　胖子有些古怪的看了夜光一眼，“好着呢，你自己看吧。”

　　瘦子看向夜光，果然，依旧神采奕奕的，简直比他这个睡了一晚上好觉的人还要显得精神。

　　瘦子有些疑惑，这不应该啊，夜光到现在，已经四十八小时没有合眼了，熬上四十八小时倒不什么稀奇事，可是，谁熬上四十八小时能向没事人一样，还神采奕奕的，连点黑眼圈都没有。

　　这尼玛好不科学。


第三百五十二章 让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　说起来，陆良，不，应该说是武强，武强让陆良晒夜光几天，不让他睡觉，对他进行疲劳轰炸，算是走了一招臭棋了。

　　这一招，对其他人不管是谁，或多或少都能管上点用，但偏偏就遇上了夜光这个变态。

　　夜光自己本身能扛得住多久还真不好说，但他系统里可是有着抗疲劳的神器！而且，不只是一样，而是有两样，益神丹和精神焕发。

　　夜光这几天的声望值一直飞速增长，转眼两天，被聘请为全球环保大使的重磅消息又给他带来了六百多万的声望值。

　　不过，夜光并不需要用这些声望值去购买益神丹，而是使用了原来库存的精神焕发。

　　益神丹和精神焕发的作用算是重合了，所以精神焕发对夜光来说其实是有些鸡肋了，就算用光了他也不心疼，不像鸿运当头一样，得一张一张精打细算省着用了。

　　这两天，夜光一直持续在拥着精神焕发，只要技能时间一到，立马就无缝衔接上，别说是这才两天了，就算是二十天，他也能熬下去。

　　陆良这两天似乎是把夜光给忘了，一次都没来过，也许是想等着夜光自己低头唤他来了。

　　转眼又一个白天过去了，夜光已经持续了六十个小时没有合眼休息过了，陆良终于在胖子来找瘦子换班的时候一起过来了。

　　之前陆良就听胖子瘦子报告过，说夜光状态还很好，但陆良亲自来看到夜光这幅神采奕奕的模样，还是忍不住一阵惊奇。

　　怎么六十个小时过去了，还跟没事人一样呢？

　　见到陆良进来，夜光立马来劲了。

　　来怼人的劲了，他在这吃了几天的苦头了，对陆良都快恨到了骨子里了，但这两天陆良一直没出现，他就算是想骂他几句都做不到，陆良这一来，夜光可不得抓着机会，先嘴上爽快了再说。

　　“哟，我这当领导的孙子来看你爷爷来啦。”夜光嗤笑着说道。

　　陆良才刚进门，顿时就一头黑线了，要不是因为他并不是真的要整治夜光，保准上去就给他一大嘴巴子，让他嘴贱。

　　夜光：“我说大孙子，你可真是不孝啊，这么久了才来看爷爷一回，早知道当初就应该把我那脑残儿子给射墙上了，不然也不会生出你这么个畜生出来，家门不幸呐。”

　　陆良脸色有些发涨，虽然这原本就是他一手导演出来的戏码，但夜光这般毒舌也是把他气得不轻，如果只是骂他几句，陆良或许还能受着，但这连着他老子一起给侮辱了，陆良受不了了。

　　陆良指着夜光，气急败坏地说道，“混账！你骂谁爹是脑残呢！”

　　夜光：“我骂我儿子呢，怎么，孙子你听不下去了？气急败坏了？唉，也怪我，把你爹生下来，没想到却是个傻子。”

　　陆良气极，差点就忍不住要上去抽夜光了，咬着牙，陆良道，“你就嘴硬吧，继续逞你的口舌之力，我到要看看你能撑到什么时候！亏你还是个诗人，满口污言秽语，我呸！简直有辱斯文！我告诉你，你要是不给我跪下道歉，你这辈子都别想出去了！”

　　饶是陆良演戏的成分居多，但心里还是忍不住冒出一些火气，任谁被这般骂都得生气，好在他还是比较理智的，没有直接去大嘴巴抽夜光。

　　夜光话都不接，直接给了陆良一个白眼。

　　眼神很明显的说着两个字：傻逼。

　　陆良又是一阵气极，深吸了几口气，平复下心情，说道，“你这么犟着有意思吗？我知道你也不想在这待着，我们之间也没什么深仇大恨，我也不想为难你，只要你给我道歉认错，并且按照我说的去做，我立马就放你出去。”

　　陆良的语气和态度听着有些软化，似乎好心好意的在劝说者夜光。

　　夜光只是嗤笑了一声，他不想重复回答这个问题了。

　　陆良继续道：“你要庆幸，你是柳公的女婿，所以有些手段我不能给你上，但你只有在这，想要好过是不可能的，你也不想这样吧，而且，你是柳公的女婿，你就算不为自己考虑考虑，也该为了柳公考虑考虑吧？你这般执拗，事情闹大了对他影响也不好。”

　　夜光闻言，却是莫名其妙的哈哈大笑起来，看着陆良，“你刚刚那么好言好语的，是在劝我吗？怎么？我还没说撑不住，你倒是先绷不住了？”

　　不待陆良回话夜光又是哈哈大笑两声，似乎开心极了，朗声道，“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，——就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。”

　　陆良，还有胖子瘦子三人都是齐齐一愣，不明白夜光这突然这说的是啥。

　　夜光没有停顿，眼睛死死盯着陆良，继续朗声道，“在这叫喊声里——充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。海鸥在暴风雨来临之前呻吟着，——呻吟着，它们在大海上飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处。”

　　夜光的声音中气十足，语气中透着一股说不清道不明的味道。

　　陆良和胖子瘦子听出一点味道了，但没有打断他，任由他说下去。

　　念至高潮，夜光的声音陡然大了许多，语气也变得激昂起来，“海燕叫喊着，飞翔着，像黑色的闪电，箭一般地穿过乌云，翅膀掠起波浪的飞沫。看吧，它飞舞着，像个精灵，——高傲的、黑色的暴风雨的精灵，——它在大笑，它又在号叫……

　　这个敏感的精灵，——它从雷声的震怒里，早就听出了困乏，它深信，乌云遮不住太阳，——是的，遮不住的！”

　　夜光愤怒的声音炸响，陆良三人都被他这最后一句猛的怒吼震得齐齐瞳孔一缩。

　　“狂风吼叫……雷声轰响……”

　　“……”

　　夜光此时心中怒火熊熊。

　　凭什么？凭什么我一定要按照你说的去做！凭什么我一定要低头！凭什么我要遭受这些莫名其妙的困难！难道有权有势就能为所欲为吗！就能主宰他人吗！凭什么！

　　我永远是我，不管你用什么手段！我就是我！我只会是我！

　　不低头！不妥协！不退缩！

　　要么站着成为那个巨人！

　　要么纵然粉身碎骨，也绝不做那个提线木偶！

　　最后一句，夜光几乎是嘶吼出来的。

　　“——让暴风雨来得更猛烈些吧！！！”

　　一首高尔基的散文诗念完，夜光原本言语激昂得已经站起来了，这会儿又坐了下去，看着傻愣着站着的陆良三人，不停的哈哈大笑。

　　“咕噜”陆良和胖子瘦子三人，不知道是谁狠狠的咽了一口唾沫，声都听得见，也让三人回过神来了。

　　原来夜光语气中除了后边的激昂的情绪，还有一种说不明道不清的味道，陆良等人此刻也听出来是什么了。

　　那是一股不屈的冲天傲气！


第三百五十三章 龙是拴不住的

　　陆良都不知道自己是怎么走出审讯室的。

　　他出了审讯室后，立即拨出了一个电话。

　　“喂，阿良，有什么情况？”电话那头是武强浑厚的声音。

　　“师傅。”陆良说道，“确实有事和你说，我觉得，不用在继续下去了。”

　　“哦？”武强疑问了一句。

　　陆良：“没必要继续下去了，再下去也只能是让他多恨我一些，不会有任何效果，说实话，我已经有些佩服他了，再继续整治这样的好汉，我有些不忍心了。”

　　武强在电话那头哈哈一笑，“真有你说的这么好？连你都不忍心了。”

　　陆良干笑了一下，“看到这么好的后生，难免会有些爱才心切，师傅，有句话我不在当讲不当讲……”

　　“说，婆婆妈妈干什么。”

　　陆良：“是这样的师傅，我觉得，我们这次试探他，可能不太妥当，这小子我是看出来了，典型的吃软不吃硬，而且个人意识极强。万一，我是说万一，如果他知道这是一场针对他的戏码，幕后是你的话，我怕这小子反而会犟起脾气来，到时候你想让他接柳家三代的大旗，或许就难办了。”

　　武强沉默了一下，说道，“他能不能接还另说呢，老爷子还没做决定。倒是你，阿良，你就这么看到他能接过三代大旗？”

　　陆良：“师傅，我这么和你说吧，此子若不夭折，柳家三代无忧！”

　　武强愣了愣，陆良说出这种话来颇让他意外。

　　陆良是他徒弟，武强对他很是了解，这人成熟稳重，有头脑，说话也讲究，几乎没听过他把话说得这么满过，短短几天时间，他就如此看好夜光了？

　　武强深吸了一口气，平静道，“我知道了，你先出一份评估报告给我，我去知会老爷子，然后再说。”

　　挂断电话。

　　没过多久，武强就收到了陆良给他发过去的评估报告，看了一会儿，武强就急急忙忙去找老爷子了。

　　老爷子倒是挺享受的，吃过了晚饭，在屋里听着曲。

　　“老爷子，来消息了，明面上过了。”武强对柳爷爷说道。

　　柳爷爷眼睛一眯，然后哈哈一笑，“我就说没问题，你偏要试，我看人还没走眼过。”

　　武强也笑了笑，“我徒弟阿良给我发了个对小夜的评估报告，你看看吗？”

　　柳爷爷摆摆手，“不看了不看了，你办事我放心，行了，就这样吧，你一会让你哥给他打个电话，把他送回去吧，也难为他吃几天苦头了。”

　　武强点点头，然后想了想，说道，“老爷子，要是把他放了之后，他这最后一关过不了怎么办？”

　　柳爷爷笑了笑，“管他过得了过不了，过不了也是我孙女婿。”

　　武强略有所思的点点头，“那如果他过了，下一步我们准备让他做什么？”

　　柳爷爷看了看武强，说道，“什么都不用做，让他自己去疯几年，就当没这回事吧。”

　　武强一怔，有些不明白了。

　　柳爷爷又道，“会被牵着走的是牛，龙是拴不住的……”

　　……

　　胖子和瘦子又换了个班。

　　胖子倒是言而有信，今天晚上还真给夜光带来了个游戏机。

　　胖子搬了个凳子坐在了夜光旁边，一起玩着联机游戏，很是来劲。

　　忽然，陆良推门进来了。

　　胖子听见动静，抬头一看，吓得不轻，连忙把游戏机收起来，怯怯的看了陆良一眼。

　　陆良瞥了他一眼，没有多说什么，手上拿了个电话，走向夜光。

　　“柳公电话。”陆良把电话递给夜光。

　　夜光看了看陆良，把刚到了嘴边准备怼陆良的那一句孙子咽了下去，接过了电话。

　　“喂。”

　　“小夜。”

　　“爸……”

　　夜光声音有一丝颤抖，接到柳爸爸的电话，他这一刻像是找到主心骨一般，心里说不出的踏实。

　　事实上，这些天，柳爸爸确实成了心里的一大依仗，夜光清楚，自己是柳爸爸的女婿，陆良不管再怎么整治他，但至少是不会对他下死手的，柳爸爸的身份不知不觉间给了他一份底气，多了一份坦然。

　　“你没事吧？”电话那头柳爸爸问道。

　　“还好。”夜光回道。

　　柳爸爸：“事情我都知道了，难为你了，你也是，干嘛那么倔，出任全球环保大使对你对国家都有好处，干嘛一直撑着。”

　　夜光：“爸，不是因为这个。”

　　柳爸爸：“行了，先不说这么多了，我已经和国安的同志说过了，他们不会在扣着你了，一会儿你向国安同志道个歉，出来后就接任全球环保大使吧，烟儿还在家担心你呢。”

　　夜光突然间沉默了，好半晌才说话，“爸，对不起，您说的我可能做不到。”

　　柳爸爸明显一愣，然后有些急道，“你到底在犟什么？你这样对谁都没好处，你不想道歉可以，但是全球环保大使你必须接任，小夜，爸不是逼你，这是为你好，我和国安不是一个体系，你要是这么犟下去，连我也帮不了你。”

　　夜光：“爸，对不起，我知道你是为我好，但是，我真的做不到，我胆小，我怕我的骨头断了这一次，就再也接不上了，爸，你就当我傻吧。”

　　“你……”

　　不待柳爸爸说话了，夜光把电话按断了，把手机随手往地上一丢，夜光对着陆良咬着牙如同野兽低吼了一声：“滚。”

　　陆良看了夜光几眼，一言不发，捡起手机，转身就出去了。

　　胖子站在一旁，看了看夜光一眼，轻叹了一口气。

　　陆良出去后，夜光反而又像没事人了一样，甚至脸上都挂起了笑意，拿着游戏机，冲着胖子道，“来来来，继续，继续。”

　　柳爸爸的来电让夜光颇感安慰，其实柳爸爸说的那些夜光都明白，其实他也知道，只要自己肯乖乖按着陆良说的去做，那他立马就什么事都没有。

　　事实上，夜光这般坚持才算是错误，对他对谁都不好，反而接受陆良的安排，接任了全国环保大使，这才是利己利国的好事。

　　但是，夜光就像是傻子一样，坚持着，执拗着，是因为什么他自己都说不清楚了，他挂断了柳爸爸的电话，是因为他不敢在听下去了，他怕自己会动摇，他怕自己真的就把头低了下来。

　　他也不想继续想这些乱七八糟的事情了，所以想要借着打游戏来转移注意力。

　　去特么的利弊，去特么的对错，随心足矣！

　　没过多久。

　　陆良又折返回来了。

　　手上还是拿着一个手机，不是原来那个，之前那个已经被夜光给摔坏了。

　　没有直接把电话给夜光，陆良反而把胖子招来，先把电话给了胖子，然后对胖子说道，“你把电话给他，然后把人放了。”

　　胖子愣了愣，然后点头，“明白。”

　　陆良点点头，看了一眼夜光，扭头又走了。

　　他们说话的时候并没有避讳夜光，夜光也听了个清楚，有些发愣，能走了？终于能走了？


第三百五十四章 最终的决定

　　夜光这会儿要是说心里不高兴那是假的。

　　“诺，电话。”胖子把手机递给夜光。

　　夜光连忙接过来。

　　还是柳爸爸的电话。

　　“喂。”

　　“小夜，事情我都处理好了，没事了，一会儿你就回去吧，烟儿这几天很担心你，至于全球环保大使的事，你也不用管了，不会有人再强迫你了，你想怎么样就怎么样吧，以后也没事了，你安心回去吧。”

　　夜光：“……嗯，谢谢爸。”

　　“不用。”柳爸爸在电话那头轻叹了一口气，“你这孩子，真是……唉，行了，我也不和你多说什么了，出去后，到底怎么决定随你吧，我只希望你不会因为自己的决定后悔，好了，挂了，回去吧。”

　　“爸。谢谢。”

　　夜光这声谢谢真心实意，从认识柳爸爸以来，夜光还真没像现在一样觉得柳爸爸这么好过。

　　瘦子给夜光拿来了他的私人物品，代表着夜光可以走了。

　　夜光没有再多说什么了，心里重重舒了一口气，终于能离开这个鬼地方了。

　　“游戏机还你。”夜光把胖子的游戏机递给他。

　　胖子：“不用，送你了。”

　　夜光摇头，把游戏机王胖子手里一塞，转头就出门了。

　　他对胖子说不上有多少仇恨，但也绝对不会对他有什么好感，他的东西，夜光才不会要。

　　……

　　出门。

　　华灯初上，有些凉风。

　　夜光看起来有些邋遢，一脸胡茬，蓬头垢面，好多天没洗澡了，浑身还散发着一股味。

　　招停了一辆出租车，夜光报了自家地址，司机载着他扬长而去。

　　总算出来了。

　　二楼的一扇窗户前，陆良和刘成看着夜光坐着出租车远去。

　　刘成：“陆局，你觉得他会怎么做？”

　　陆良摇头：“说不好。”

　　刘成：“如果他还是拒绝了呢？”

　　陆良看着窗户外边，说道，“那他这几天受的罪就是白受了，当然，他还是柳公的女婿，不过，也只能是女婿了。”

　　总是有那么些出租车司机比较健谈，夜光自打上车，那有些秃头的司机就开始和他哔哔叨叨的攀谈起来。

　　夜光之前用的精神焕发时间还没过，这会儿倒是也挺精神，不过却没什么兴致和司机交谈，有一句没一句的应着。

　　司机师傅见夜光没什么聊天的兴致，一个人自说自话也没啥意思，后半程也就闭嘴了。

　　夜光靠在座位上，脑子里在回想着这几天发生的事情，越想越觉得有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲。

　　全球环保大使的事情夜光也在考虑，到底该如何，说实话他对这个光环是一点兴趣都没有，而且又出了这么一档子事，就更是不愿意接手了。

　　但是，夜光心里又很犹豫，据陆良所说，全球环保大使似乎真的挺重要的，而且柳爸爸也是劝过他，他们的话夜光可以不听，但夜光骨子里还是爱国的，不由得会下意识的多考虑一些。

　　到家。

　　夜光付了车钱，上楼了。

　　这个点，柳池烟应该在家，夜光拿钥匙开了门，柳池烟正在教依依写家庭作业。

　　听见开门的声音，柳池烟和依依都齐齐转头过来，看见夜光回来，柳池烟瞬间眼睛就红了。

　　人影飞至，撞他满怀。

　　“你哪里去了，这么久才回来。”柳池烟语气中有些责备，有些撒娇的味道，说话间抱着夜光的双臂还锤了夜光一下。

　　这几天，柳池烟虽然从柳爸爸那得知夜光没什么事，但夜光这么久没消息，又怎么能不担心呢。

　　夜光轻抚了一下柳池烟的后背，“没事，这不回来了嘛。”

　　在国安的事情夜光没和柳池烟说，也不准备和她说了，免得她再担惊受怕。

　　依依也屁颠屁颠的小跑着过来了，水汪汪的大眼睛看着夜光。

　　夜光松开了柳池烟，俯身把依依抱起来，“依依，这几天乖不乖啊。”

　　依依嘟着小嘴，“不理你。”

　　夜光一怔，刮了刮她的小鼻子，“为什么不理我。”

　　依依哼道，“谁让你不回家，还不接我上学。”

　　夜光讪笑一下，说道，“是我不好，来，我亲你一下给你道歉好不好。”

　　说着，夜光就想去亲依依一口，依依连忙用手推开夜光，“你走开，你身上臭死了，不能亲我。”

　　夜光嗅了嗅自己身上的味，有些尴尬，好几天不洗澡了，可不有味嘛，放下依依，夜光说道，“我去洗澡，柳儿，还有饭没？”

　　柳池烟：“我去给你下碗面，你先去洗澡吧。”

　　柳池烟面色挺轻松，这几天一直没怎么舒展开来的眉头也展开了，夜光回来了，她就心安了。

　　洗簌完，夜光吃了碗面，没一会儿，精神焕发的时效过去了，顿时一阵困意铺涌而来，和柳池烟说了一声，回房间倒头就睡了。

　　夜光这一觉睡得很沉，甚至还罕见的打起了呼噜，柳池烟倒是有些心疼他了，看这样子，这几天夜光是累得不轻了，也不知道到做什么。

　　第二天，柳池烟早上见夜光还睡得沉，也没叫醒他，直到要吃午饭的时候，柳池烟见夜光还没起，才忍不住去喊他了。

　　但夜光只是迷迷糊糊的应了几声，说什么也不起床，继续闷睡，柳池烟也没辙，只好让他继续睡了。

　　一直到下午，柳池烟把晚饭都准备好了，夜光也不知道是睡饱了，还是给饿醒了，这才悠悠的从床上爬起来。

　　饭桌上。

　　柳池烟向夜光发问了，“国安的人找你干什么？你这几天干嘛去了？困成这样。”

　　夜光哪能直接告诉柳池烟，只能含糊其辞应了几句。

　　柳池烟登时就不高兴了，怎么什么都不说，说好的夫妻双方要相互信任坦白呢，“话都不说清楚，不说清楚饭别吃了，一出去就是好几天，也没个消息，你知道我在家里有多担心你吗，你倒好，什么都不和我说。”

　　夜光悻悻然有些尴尬，柳池烟发飙了，这还真不多见，夜光吃瘪依依在一边边吃边偷笑。

　　夜光白了依依一眼，“小丫头你就乐吧，白疼你了。”

　　柳池烟：“态度端正点，说你呢，你扯依依干嘛。”

　　夜光讪笑一下，说道，“柳儿，不是我不说，是真没什么事，就是全球环保大使那事，乱七八糟的事情比较多，我也不好怎么说，一来二去就耽误了这么多天，我向你保证，下次不会这样了。”

　　柳池烟眼睛一瞪，“还有下次！”

　　夜光连忙改口，“没有，没有，没有下次了。”

　　柳池烟无奈的看了他一眼，算了，不为难他了，“行了，吃饭吧。”

　　夜光如蒙大赦，连连点头，埋头扒饭，说实话，夜光是真不知道该怎么和柳池烟说这几天的事情。

　　柳池烟见他这没出息的样子，反倒是扑哧一下莞尔一笑，在看看旁边吃得满嘴是油的依依，柳池烟怎么有种老妈子带着两孩子的感觉。

　　晚饭后。

　　夜光和柳池烟带着依依在楼下散了一会步，回家后夜光在阳台待了许久。

　　凝望着远出的灯火霓虹，也不说话，就那么静静的站着，柳池烟看出他有心事，也没去打扰他。

　　思索了许久，夜光微微叹了一口气，做了一个决定……

　　当晚。

　　夜光发了一篇简短的微博：感谢联合国聘请本人为全球环保大使，虽人微力薄，但不胜荣幸。

　　微博发出后，并没有引起多大的反响，夜光被联合国聘请为全国环保大使的消息热度已经过去了，之前他因为被国安的同志带走，好几天没有出声，民众们都已经潜意识里觉得他已经是接受默认了，毕竟，这种事情，理智来想，是不可能有人会去拒绝的。

　　京城。

　　老爷子已经快要睡下了，武强急急忙忙不管不顾的冲了进来。

　　武婶正扶着老爷子躺下，见武强匆匆忙忙的进来，不悦道，“干什么，急急忙忙的，老爷子要睡了。”

　　武强没有理会她，直截了当地说道，“老爷子，有消息了，小夜做决定了。”

　　老爷子动作一顿，“接了还是没接？”

　　“接了！”武强肯定道。

　　老爷子呵呵笑了笑，“我就知道，没让我失望，行了，既然接了那就这样吧。”

　　另一边。

　　国安某秘密办事处。

　　刘成：“他到底还是接下了。”

　　陆良哈哈大笑，“好！”

　　刘成：“那他这最后一关算是过了吧？”

　　陆良笑道：“过了，过了，很好，我是越来越喜欢这小子了，骨头硬，有傲气，不屈不折，意志力过人，最关键的是，就是受了这么大的委屈，也还会把国家的利益荣辱放在第一位。”

　　刘成笑了笑，“国家利益荣辱？不至于吧？”

　　陆良看了看刘成，笑道：“你看得清所以才怎么说，但他肯定就是这么认为，不然你觉得以那小子的秉性，他会顺了我的意？”

　　刘成点头，“倒也是。”

　　陆良：“老爷子看人也是准，柳家三代的旗交个他撑得起来，就是以后我得躲着点他了，这小子现在心里不知道有多恨我呢。”陆良说着笑了起来。


第三百五十五章 我想，我愿意

　　夜光到底还是选择接受全球环保大使这个职务了。

　　这是他最终的决定。

　　说起来，到现在为止，他心里还是有些拒绝的，陆良说得没错，夜光最终做出这个决定最主要的原因确实是出于爱国，最终思索再三，选择了接受。

　　没有人胁迫威胁，夜光做出了自己深思熟虑后从心的决定，在他的人生观里，爱国这两个字眼分量还是很重的，但是，夜光觉得，爱国这种行为，必须起源于，我想，我愿意。

　　我们有无数革命先烈，世纪伟人的种种爱国情怀和爱国事迹，但我想，他们爱国，绝对不是有人逼着他们去爱国，逼着他们去舍生忘死。只是因为他们愿意，他们想这么去做，他们愿意为祖国奋斗，奉献一生，愿意为祖国抛头颅，洒热血。

　　何为祖国，祖国就是在它需要你的时候，它不需要说，但你却心甘情愿，为之奉献牺牲的地方。

　　我愿意为国家做些什么，我想为国家做些什么，而绝对不是某个人逼着你，说国家要求你做什么，你必须去为国家做什么。

　　国家从来不会逼迫谁去做什么，会逼人的，是人。

　　两者的目的性其实都是一样的，但却有着截然不同的意义，这也是夜光当时一直坚持不低头的主要原因。

　　爱国可以，但绝不被人胁迫！

　　给其一个自由选择公平的环境，最终的结果其实是一样的，只不过，一些人喜欢把主动权放到自己手上，自由即意味着不确定性。

　　……

　　晚上和柳池烟躺在床上聊了一会儿，夜光平安回来了，柳池烟心情格外轻松，话也变得多了，叽叽喳喳的说个不停。

　　夜光倒也不会不耐烦，把柳池烟搂在怀里，听她絮絮叨叨着各种各样的无关紧要的事情。

　　其实，有时候生活最快乐的事情就是如此，你爱的人就在身边，你可以听他讲着，或者你给她讲着那些无关紧要的事情，不用刻意寻找话题，不用担心言语是否得体，彼此两颗心都靠得很近，格外安定。

　　第二天，夜光的生活又重新回到了正规。

　　早上吃过柳池烟准备的丰盛的早餐，把柳池烟送到公司，把依依送去幼儿园。

　　工作室最近算是放了大假，几乎是无所事事，柳池烟这个老板还是很开明的，本来想着说干脆就让员工们直接休假得了，但员工们都给拒绝了，美名曰——要为公司尽职尽力！

　　夜光无情的拆穿了他们，“切，你们是想混工资。”

　　后期阮起舞鄙视道：“你是羡慕我们有工资吧？”

　　夜光微微一怔。

　　阮起舞补充道，“别以为我们不知道你每个月只有八百生活费。”

　　夜光顿时一头黑线，卧槽！他们怎么知道的？谁给传出去的？

　　依依在幼儿园上课，突然打了个喷嚏。

　　员工们前段时间刚休了个国庆，已经嗨够了，放假就意味着没得工资，大家都是出来打工的，自然也没谁和钱过不去，再说了，在公司待着，和放假有什么区别？有人谈天说地的唠嗑，无聊了还能凑几个人找个会议室打打纸牌游戏，日子过得不要太开心。

　　柳池烟是老板，见员工这般模样，却也不生气，因为本来就没什么事，总不能要求员工们老老实实坐着发呆吧？再说了，偶尔他自己无聊坐不住了，也会参与进去。

　　夜光在工作室没有多待，下午他约了范青雯见面，还是准备商议基金会这事。

　　话说起来，基金会这还没开始呢，就算是一波三折了，刚开始就让夜光烦恼了好一阵，磨磨蹭蹭一个多月了，还没开起头。

　　地点还是约在了一个咖啡厅，不过换了一家，上次那家……夜光觉得晦气。

　　“小夜，上次的事情没什么事吧？这几天一直联系不上你。”范青雯关心道。

　　夜光摆摆手：“没事，过去了。”

　　客套了几句，两人进入了正题。

　　范青雯这段时间明显做和很多功课，说起基金会的事情，讲的头头是道的，夜光之前也上网查了很多资料，了解了很多关于这方面的知识，到也不是全然不知了，也不能说很懂，一般懂吧。

　　两人聊得颇为尽兴，没多久，三下两除二的把基金会模糊的框架给商量出来了。

　　范青雯：“小夜，谢谢你信任我，你放心吧，我会尽心尽力帮你把基金会管理好的。”

　　夜光笑着点头，“是我要谢谢你青雯姐，谢谢你能来帮我，要不是有你，这个人选我还得头疼不知道多久。”夜光说着，想到什么，“哦，对了，青雯姐，工资的事情还没和你谈呢，你瞧我这脑子，差点给忘了，这样把青雯姐，你开个价，我绝不还嘴。”

　　范青雯莞尔一笑，“我开价？行呀，年薪一千万。”

　　夜光微微一怔，讪笑了一下。

　　范青雯：“行了，不逗你了，你看着给吧，我没什么要求。”

　　看着给？其实比直接开个高价更难办，你说给低了吧也不好，夜光心里也过意不去，人家把工作都辞了来帮你，总不能亏待人家吧？所以只能往高了给了，但是，多高才能算高呢？

　　夜光也摸不准，于是问道：“青雯姐，你原来上班的地方工资怎么样？一个月多少？”

　　范青雯笑了笑，“还行吧，我属于高管，一个月三万。”

　　夜光点点头，三万，对高管来说也不算多，蒋奉先的工资夜光记得好像是四万来着。

　　“那这样，青雯姐，我一个月给你五万吧，年薪六十万。”夜光开口说道，范青雯是辞职来帮他的，夜光觉得理应工资上要涨些才对。

　　范青雯笑着点头，“行，那谢谢你小夜。”

　　其实，范青雯没有说，三万只是她原来的底薪而已，如果算上她的业绩奖金之类的，一个月六七万妥妥的，要不然范青雯之前怎么可能短短几个月就凑了二十万还给夜光。

　　但是，夜光并不知道，范青雯也没打算说，她对金钱并不看重，钱够花就行了，不会太计较，他能来帮夜光，很大程度是趋于人情的，而不是为了工资。

　　工资的事情就这么谈妥了。

　　基金会的基本框架也在夜光和范青雯的商议中基本定型了。

　　聊了有一会儿，范青雯笑道，“对了，小夜，基金会取什么名字你想好了吗？聊了这么久，基金会叫什么名字我还不知道呢。”

　　夜光轻笑点头，“早就想好了。”

　　“叫什么？”

　　“就叫……丁香花。”


第三百五十六章 丁香花教育基金会

　　丁香花。

　　全称：丁香花教育基金会。

　　夜光用丁香花命名基金会，其中不无丁香老师故事的原因在内，更多的是，夜光想做的这个基金会，起主要资助对向，就是像丁香老师支教的都塘村里这些上学难的低龄儿童，综合两个原因，用丁香花命名，比较有象征性。

　　夜光连基金会的会标夜光都想好了，就用一束丁香花环来作为会标。

　　范青雯对丁香花这个名字倒是没什么疑问，基金会是夜光创办，取什么名字自然夜光说了算，只要不是太奇葩，那范青雯都不会有什么意见。

　　不过，范青雯倒是提出了一个很扎人心的问题。

　　“小夜，你创办基金会是好事，现在像你这么年轻的人能有这份心思的可不过了，不过，你就不怕你会和我爸一样，把钱砸进去却都给了一堆白眼狼吗？”

　　这个问题很尖锐了，也很扎心，确实，范老师的前车之鉴就在那里，范老师这么多年来，资助了这么多的贫困学生上学，可是到最后呢？范老师生病，一个学生都没来看过，甚至还在向范老师伸手要钱。

　　人性如此，怎奈他何？

　　夜光对这个问题倒是没有什么犹豫，直截了当，“不怕。”

　　范青雯像夜光投来询问的目光，等着他解释。

　　夜光笑了笑，端起咖啡喝了一口，“如果怕鱼刺卡了喉咙，难道就不吃鱼了？”

　　范青雯轻笑了一下，没有说话，显然这个答案她并不满意。

　　夜光看着她继续道，“而且，我做这个事情，本身就没想过要他们回报什么，只是因为我想，我想去做，他们怎么样与我并没什么关系，当然，如果他们能怀有一点感恩之心，那我也很高兴，如果没有那我也无所谓。”

　　范青雯：“可是，如果帮助的都是不懂感恩的白眼狼，那又有什么意义呢？把钱花在这样的人身上，不值得。”

　　夜光笑了笑，说道，“青雯姐，你见过播种吗？一把种子，里面有好有坏，但你分辨不出来，所以，你只能把所有的种子都种下去，一视同仁的给他们浇水施肥，诚然，那些坏的种子也消耗了水分和肥料，但是那些好种子也同样没有落下，不管那些坏的种子吸收了养分之后，能不能长出绿苗，但只要那些好种子能够茁壮成长，那就足够了。”

　　夜光顿了顿，继续笑道，“而且，我前面说过了，我去做，是因为我想去做，结果是什么不重要，只要我去做了，那就是我的功德。”

　　范青雯看着夜光，露出一丝苦笑，“小夜，你和我爸真像。”

　　夜光莞尔一笑，“要不然我怎么是范老师的学生呢。”

　　范青雯也莞尔道，“行，我知道了，放心吧，我会尽职尽责帮你做好的，我相信我爸在天上知道了也会很高兴，不过，小夜，我还有一个问题要问你。”

　　夜光一愣，玩笑道，“青雯姐你问题真多。”

　　范青雯佯怒道，“哼，那我不问了。”说着，把手往胸前一交叉，把头一扭，颇有种小女孩耍性子的味道。

　　夜光连忙出声：“别，别，青雯姐你问，我开玩笑的。”

　　范青雯当然知道夜光是开玩笑的，所以他也才配合着开了个小玩笑，收敛心神，范青雯正色道，“小夜，你有想过要把基金会做成什么样子吗？”

　　夜光一怔，“青雯姐你什么意思？”

　　范青雯：“这么说吧，你是想把基金会做成公募基金会还是非公募基金会？这两者间的区别就大了，你应该也查过资料，了解过吧？”

　　夜光：“了解过一些，但还印象还不太直观。”

　　范青雯点点头，“如果是公募性质的话，可以像公众募集资金，接受大众捐款，操作起来比较简单，但必须受到监管，理论上一切资金动向必须公开，透明，每一个项目都必须有固定流程。而非公募性质的，就不能面向大众募资，但是可以操作资本运作，用以投资，或者成立项目，吸引投资，所得盈利再用于慈善，算是一种可持续的慈善模式。”

　　夜光思索了一下，“青雯姐，对这方面我了解得不多，一知半解，你觉得那种比较好，比较适合？”

　　范青雯：“说不上那种好那种时候，看你怎么想了，公募性的操作更简单，可以向大众公募，规模容易做大，对社会的贡献和能承担的社会责任或许会更大一些，但是处处被掣肘。非公募性资金方面就得全靠自己了，但是运作起来就方便多了，说白了就是先赚钱，然后捐一部分出去，其实我个人是顷向非公募性的。”

　　夜光问道：“为什么？”

　　范青雯：“很简单，公募性的做大了，你的钱就不再是你的钱了，你除了挂了个名头，并且多了一份沉甸甸的社会责任外，什么都没有，但是非公募性的，不管做成多大，你的钱还是你的钱，你想怎么花，想捐给谁，那都是你自己的事，我是觉得，钱在自己手里才安心，否则，有些时候，身不由己。”

　　范青雯最后那句话说得颇有几分深意，夜光也听出了几分味道，笑了笑，果断道，“那就非公募性的吧，钱我自己赚。”

　　夜光的个人意识还是挺强的，最不喜欢的就是被人拘着指手画脚了，其实他对公募和非公募没太大所谓，但是范青雯的一句话让他动心了。

　　你想怎么花，想捐给谁，那都是你自己的事。这句话让夜光做了决定，夜光心想，自己想着去做慈善，当然是自己想捐给谁就捐给谁了，想搞什么公益就搞什么公益了，一切能随心，这是也该最看重的。

　　“这么干脆？就不在考虑考虑？非公募性的话，不是什么财团大企业那压力可不小哦，小夜你小心到时候连我工资都发不出来哦。”范青雯开着玩笑道。

　　夜光哈哈大笑，拍着胸脯，信誓旦旦地说道，“青雯姐的工资，我就算砸锅卖铁也得给你发上呀，青雯姐你放心吧，钱的事情你不用操心，有我呢，我来赚，你负责帮我管理好基金会就行，肯定不会让你缺钱的。”

　　夜光说得颇为自信，他这会儿怕不是忘了，他现在还是一个月只有八百块固定收入的主。


第三百五十七章 你居然找小三

　　基金会的主要基调就这么确定下来了。

　　夜光说得颇为自信的一番话却是让范青雯娇笑连连。

　　夜光有些无语，“青雯姐，你咋还不信呢？”

　　范青雯边笑边说道，“信，信。我没说不信呐，小夜，我发现你有时候挺逗的，像个孩子一样。”

　　夜光一愣，这是夸我呢，还是骂我呢？还有，范青雯到底笑啥？夜光完全没找到笑点在哪里嘛。

　　范青雯止住了笑意，说道，“行了，以后基金会就交给我吧，等手续这些东西办下来，你就去抓紧赚你的钱吧，一个亿可不多，做不了多少事情。”

　　夜光苦笑：“一个亿还不多啊？”

　　范青雯：“多吗？”

　　“不多吗？”

　　“真的多吗？”

　　“……”

　　反正对夜光这种一个月只有八百块的人来说，一个亿肯定是多的。

　　再和范青雯继续谈了一些关于基金会的大小事宜，之后闲聊了一会儿，拉了一会儿家常，两人就此分道扬镳，相约明天再见了。

　　明天，夜光和范青雯就要去各个有关部门跑手续了。

　　这也是个麻烦的事情，大大小小的单位得走好多个，而且效率……咳咳，不说了。

　　不过，这也是没办法的事情，虽然无奈，也只能这么着了，无非多花点时间罢了。

　　……

　　次日，范青雯来到了工作室，小坐了一会儿后，和夜光开始整理各种各样的办手续需要的材料了，这些俩人之前都了解得很详细，做起来倒是不难，只是很多材料都需要到各个政府部门开具，夜光这一天和范青雯开着车几乎满城绕了一个遍，才把材料准备齐全。

　　当天下午，夜光和范青雯拿着准备好的材料赶在民政厅下班之前，把基金会成立的申请书和申请材料给上交了。

　　出了民政厅的大门，夜光抹了一把额头的汗，吐了一口气：“呼，这一天，累死我了。”

　　范青雯笑了笑，“申请书已经交了，回家等消息吧，应该至少要一个礼拜到半个月的。”

　　夜光无奈点点头，“真是够慢的，没办法，等着吧，正好青雯姐你也才离职回来，多休息几天。”

　　范青雯：“休息什么呀，你是准备当甩手掌柜，当然能休息了，我可还得去抓紧时间充电，学习怎么管理基金会，不然到时候给你搞崩了罪过就大了。”

　　夜光笑了笑，“不会，我相信你青雯姐，有你坐镇我们的基金会一定能顺风顺水。”

　　范青雯掩嘴笑了笑，“但愿吧。”

　　忽然，夜光一拍额头，想到什么，大呼一声，“糟了！”

　　范青雯疑惑道：“怎么了？”

　　“忘了接依依放学了！”夜光边说着边拉过范青雯的手腕，拉着她快步朝着停车场走。

　　已经快到下班放学的时间了，通常这个时候，夜光已经是等在幼儿园门口准备接依依放学了。

　　但是今天实在太忙，又赶着来民政厅递交申请书，夜光一下忘了时间了，看了看时间，已经到依依放学的时间了，这会儿从民政厅赶到幼儿园起码也得要半个小时。

　　“青雯姐，我得先去接孩子放学，接了孩子我在送你回去吧。”夜光说道。

　　范青雯：“没事，要不你去接孩子吧，我自己打个车回去就行了。”

　　夜光一边拉开车门一边说道：“不用，其实也顺路，你和我一起去吧，接了孩子我先送你回家。”

　　范青雯点了点头，上了车，和夜光一同赶往依依的幼儿园了。

　　夜光挺着急的，今天没有事先交代让姜姐去帮忙接依依，所以这会儿依依肯定还在幼儿园呢，脑补了一下依依孤零零的在教室里，望眼欲穿的等着人来接的画面，夜光的车速顿时就提快了不少。

　　可是，从民政厅到依依的幼儿园，有一段距离，而且，现在又是下班高峰期，路上不赌就烧高香了，哪里能开多快。

　　范青雯倒是好心提醒道：“小夜，既然已经晚了，就也别太着急了，慢点开，安全第一。”

　　夜光点了点头，没有接话。

　　夜光和范青雯到幼儿园的时候，已经晚了四十分钟了，幼儿园的门口已经门可罗雀了，大部分的小朋友都已经被家长接回去了，稀稀拉拉还能看到几个人。

　　夜光把车停好，说道，“青雯姐，你在车上等我一会。”说完，忙不迭地的下车快跑着奔向依依的教师。

　　这是夜光第一次接依依晚了，之前他有时候也会走不开，但都会让老爸或者姜姐去帮忙接依依，唯独今天，依依没人去接。

　　夜光着急，倒不是自己有多着急，但是，他怕依依着急，这么小的孩子，别的小朋友都陆续被家长接走了，就她一个人孤零零的留着，一直都没人来接，想想是多么的弱小，可怜，加无助。

　　果然，夜光小喘着气跑到依依教师的时候，教室里空荡荡的，只有依依和他的班主任周老师。

　　“夜先生来啦。”周老师和夜光打招呼。

　　夜光：“周老师，不好意思，今天有点事耽搁了，来晚了。”

　　周老师倒是笑着说道，“没事，你是大明星嘛，事多，可以理解。”说着，周老师朝着教室里的依依喊道，“柳依潼，你爸爸来了。”

　　依依还嘟着小嘴趴在小桌子上了，夜光来了他肯定知道，但装着像是没看到一般。

　　夜光有些尴尬，好嘛，生气了。

　　“依依，走了，回家了。”夜光喊道。

　　依依撇撇嘴，抓着小书包一脸不高兴的出来了，“你怎么现在才来。”

　　夜光讪笑一下，说道：“依依，对不起，今天来晚了，下次我注意。”

　　依依傲娇的哼了一声，扭头就走。

　　夜光有些尴尬，这孩子，在外人面前也这么不给自己面子，对着周老师尬笑一声，“周老师，那我们走了，再见。”

　　周老师笑着点点头：“嗯，再见，路上小心。”

　　夜光对她笑了笑，然后赶紧快步跟上依依了。

　　本来夜光想牵着依依走，但依依今天和他耍起了性子，就是不理夜光，夜光没辙，想了想，祭出了大杀器。

　　夜光一把把依依抱了起来，依依推搡他的时候，夜光说道，“别生气了，一个冰淇淋。”

　　依依手上的动作顿时一顿，犹犹豫豫地说道，“……三个。”

　　好吧，果然管用。

　　夜光：“两个。”

　　两人之间惯用的讨价还价伎俩，通常都是夜光说一，依依说三，说着是依依说三，夜光说一，然后折中成二，两个二货达成共识。

　　但依依今天却没答应，坚持道，“不行，就三个，谁让你今天这么晚来接我。”

　　夜光又是讪笑了下，然后说道，“行，那这次让你，三个就三个。”

　　依依这才满意的点头，“还有，以后不许这么晚了，不然好吃的也不管用了。”

　　好嘛，看来依依这次是真有些不高兴了，连好吃的都不管用这种话都从她这个顶级吃货嘴里说出来了。

　　夜光点头笑道，“知道啦，今天不是特殊情况嘛，以后我保证不会晚了，要是实在来不了，我也会让爷爷或者是姜阿姨来接你的。”

　　抱着依依回到车上，依依照例是坐在后排。

　　依依一上车顿时眼睛就瞪大了，好奇的打量着坐在后座的范青雯。

　　范青雯和依依之前没有见过，依依长得粉雕玉琢的惹人喜爱，范青雯一见她就喜欢上了，笑着打招呼，“依依，你好。”

　　依依没有接话，眨巴着大眼睛看着范青雯。

　　这个阿姨长得挺漂亮的，怎么会在夜光车上，夜光刚刚和她在一起？为什么夜光会晚来接我？因为和她在一起所以晚了？他们是什么关系？

　　依依的小脑袋不知道在想些什么乱七八糟的东西。

　　夜光刚刚跑得急，有些口渴，正在喝水。

　　突然。

　　依依大叫了一声：“夜光！你居然找小三！”

　　“噗！”


第三百五十八章 一路绿灯

　　依依的话一说出口，夜光立马嘴里一口水喷到了方向盘上。

　　依依的小脑袋瓜不知道脑补到了什么，又张口说道，“我要告诉姑妈！”

　　夜光一边忙用纸巾擦水，一边说道，“小丫头你胡说什么呢！”

　　范青雯一脸古怪，脸色有些微红，也忙解释道，“依依，你别误会，我和夜光只是普通朋友。我和你姑妈也认识，你姑妈这么漂亮，夜光哪里会看得上我。”

　　依依侧着小脑袋想了想，点头道，“对，你没有姑妈漂亮。”

　　范青雯无奈点点头，不知道该哭还是该笑。

　　夜光：“行了，别瞎想了啊，坐好了，回家。”

　　载着依依和范青雯，夜光先把范青雯送回家，然后带着依依顺道去工作室接了柳池烟，一起回家了。

　　好在依依没在柳池烟面前瞎咧咧，不然夜光又得花一番口舌去解释了，而且，柳池烟会怎么想也说不定呢。

　　柳池烟也问起了夜光今天跑了一天基金会的情况。

　　夜光：“申请材料都交上去了，剩下的就等审批手续了，应该要一段时间，全部弄好不知道年底行不行。”

　　柳池烟点了点头，“嗯，马上就十一月份了，整个流程审批能在一个月审下来就算快的了。”

　　夜光：“一个月还能接受，就怕有什么地方给卡着，到时候别说一个月了，三五个月都不是不可能。”

　　柳池烟：“先等等吧，有难处了和我说，我看看给我爸打电话让他帮帮忙。”

　　夜光摆手拒绝，“得了吧，这么点事情还惊动你爸，那也显得我太没用了，再说了，以你爸的性子，真找他帮忙，他是骂我们还是帮我们都两说呢。”

　　柳池烟吐吐了舌头，确实如此，想要柳爸爸动动关系，用用特权，就柳爸爸的作风，说不定当场就能喷夜光和柳池烟一个狗血淋头。

　　今天跑了一整天，夜光也有些累了，本想着第二天没什么事，把依依送去幼儿园后，再旷个工回家美美的睡个觉，谁曾想上午九点多的时候被电话给搅得不得不起床了。

　　“喂，夜先生吗？我是民政厅小李，你基金会的审批已经好了，有空的话尽快来民政厅一趟吧，还有些手续要办。”

　　接到这个电话的时候，夜光颇有些懵。

　　好了？就好了？

　　昨天才上交的申请材料，今天上午就好了？什么时候这种审批程序有这么高的效率了？昨天夜光还估摸着要等上小半个月来着，哪曾想会这么快，得，这觉是没法睡了。

　　夜光心里颇为疑惑，在怎么快也不能快到这种程度的吧，想起昨天柳池烟说找柳爸爸帮忙，夜光猜测是不是柳池烟偷偷给柳爸爸打过电话了。

　　为了求证，夜光还特地给在工作室的柳池烟打了个电话，柳池烟知道审批程序好了后也颇为意外，但她也告诉夜光，她没有给柳爸爸打过电话。

　　没有？那就更奇怪了，夜光可不觉得基金会的审批程序没人打招呼可以审核的这么快，就是按着正常流程，一点不拖沓也起码得五天到一星期左右。

　　难不成是柳爸爸默默的在背后帮助他？夜光只能这么想了。

　　不过，不管是怎么回事，基金会的审批手续这么快就下来了，这是一件好事，夜光给范青雯打了个电话说明了一下情况，急急忙忙的就出门了。

　　范青雯得知这事的时候也颇为意外，夜光来接她一起去民政厅的时候还疑惑的问道，“小夜，知道是怎么回事吗？怎么会这么快的？”

　　夜光无奈，“不知道，可能是我那岳父吧。”

　　“？？？”

　　夜光：“算了，反正下来了，先去办手续吧。”

　　对于柳爸爸的身份，夜光还是不愿意多说。

　　两人来到民政厅，一阵签名敲章按手印之类的程序后，终于完事了。

　　拿着一叠文件，夜光和范青雯走出了民政厅。

　　看了看手上的证明文件，夜光吁了一口气，“这东西办完了后面的就好弄多了。”

　　“嗯，后面的程序相对简单一些。”范青雯点点头，“那现在怎么弄？是明天再去还是现在趁热打铁去下一站？”

　　“当然趁热打铁！”夜光笑道，“早点把这些乱七八糟的流程跑下来早点安心。”

　　范青雯：“行，那走着！”

　　今天夜光倒是长了心，提前和柳池烟打了电话，说下午去办事，如果耽误的时间长让姜姐去帮忙接下依依。

　　……

　　这几天，工作室的员工们基本上就没怎么见夜光在工作室待过，唯一能见到他的时间就是早上把柳池烟送到工作室，和下午来接柳池烟下班回家，其余的时间几乎看不到他的人影。

　　夜光也很无奈呀，基金会要办的程序，手续实在是太多了，这些天满城的跑，大大小小的机构部门走了不知道多少个，去了这个局，又得去那个局，来来回回还得倒腾几遍。

　　不过，说来也奇怪，这效率却是出奇的快，很多需要审批耗时的程序，通常夜光前一天提交，第二天就给他打电话说审批通过了，最快的甚至他上午刚提交，下午就通过了。

　　现在如果还说不是有人在暗地里帮忙，夜光打死都不信了。

　　这么一路绿灯，基金会的审批手续原本可能需要花上一两个月甚至更长的时间，却在短短的一星期完完全全的给批了下来，快的简直不要不要的。

　　有人帮忙是肯定的了，夜光第一怀疑对象就是柳爸爸了，但柳爸爸没有和他说，他自然也不好直接去问。

　　想着柳爸爸这么帮忙，上次他被国安带走，也是柳爸爸把他捞了出来，夜光心里很是感激，也有些得意，晚上和柳池烟在沙发上看电视的时候，夜光抱着柳池烟亲了一口，“我发现娶了你真是我人生中最大的幸事。”

　　柳池烟有些好奇他这又是唱哪出，好端端又说这么腻人的话。

　　夜光：“不仅娶了个漂亮贤惠无可挑剔的老婆，更是多了一个牛逼哄哄手眼通天的岳父。”

　　柳池烟轻笑：“知道就好，那你还不对我好一点。”

　　夜光：“我对你挺好的……吧。”这话夜光自己都有些说不下去。

　　“自己说得都这么没底气。”柳池烟似笑非笑的看着夜光。

　　“呃……”夜光一囧。

　　夜光和柳池烟夫妻之间很是融洽，但两人相处，说起来一直都是柳池烟对他的付出较多，又是给他洗衣做饭，操持家务，又是体贴入微处处为他着想，在事业上也是对夜光不遗余力的帮助。

　　反观夜光，他还真没正儿八经的为柳池烟做过什么，不过，夜光也是颇为无奈，不是咱不想做啊，咱也想做来着，是实在找不到机会呀，柳池烟好像啥都不需要夜光替她去做的。

　　有个太完美的妻子，有时候也是一种无奈呀。

　　柳池烟见他一幅窘迫的样子，莞尔笑道，“明天你去洗衣服做饭做家务，我也好好休息一天。”

　　柳池烟总是这么善解人意，不说在人前，就是和夜光独处的时候，也甚少让夜光难堪过，总是为他着想，主动给他台阶下。

　　“行！”夜光随即连连点头，立马答应道，“别说明天了，就是天天给你洗衣服做饭，我也乐意！”

　　柳池烟狡黠的笑看着他，“真的？你再说一遍，再说一遍我就当真了。”

　　夜光立马认怂了，“要不我们还是分工来嘛，夫妻组合，男女搭配干活不累，你做饭，我帮你刷碗。”

　　柳池烟：“切~”


第三百五十九章 想消停会都不行

　　基金会的手续已经全部办妥当了。

　　接下来就是选办公地点和招聘成员等一些琐碎的事情了。

　　柳池烟提议说工作室现在人不多，空地方多，就让夜光干脆把办公地址设在工作室得了，还能省下一笔租金。

　　夜光考虑了一下，初期的基金会也不需要多大的场地，就一片办公场地就好了，工作室三层楼，总共才三十来号人，确实挺空的，把办公地设在这的话也好，省的他到时候两头跑了，相互之间还有个照应。

　　而且，夜光是想着，以后基金会的主要资金来源，基本都是要靠他去赚的，而他去赚钱的方式无非就是像上次和京城卫视合作做做综艺，或者干脆自己拍个电影什么的，总归是离不开娱乐圈的，而这些也必须有工作室的同事们帮忙，不然他一个人还玩不转。

　　说起来有仙气娱乐和丁香花教育基金，原本是八竿子打不着的两个行当，但主事人都是夜光的话，后续肯定会有很多交集，跟一家也没什么区别了。

　　于是乎，夜光考虑了一下后，答应了柳池烟的提议，就先把基金会的办公点设在工作室了，至于今后如果基金会做大，这个地方不够用了，那就再说了，先顾着眼前吧。

　　夜光的干劲颇足，确定基金会设置工作室后，当天就让工作室的员工们开始挪窝腾出一片地方了。

　　这些家伙，现在工作室人不多，人家办公是一人一桌，他们倒好，有办公室的在办公室，没办公室的一个人一片办公桌，反正地方大，随便怎么摆弄。

　　至于招聘的事情，夜光就玩不来了，厚着脸皮去向蒋奉先求助了，蒋奉先倒是没多说什么，点头答应了下来，“我帮你发个招聘信息，不过到时候面试什么的，普通职员无所谓，但管理层面试的时候，你和范小姐也得来，不然都丢给我那我可不干。”

　　……

　　成立基金会这事夜光已经折腾了许久了，这会儿终于要正式开始了，夜光的劲头十足，说起来，这个基金会才算是他真正的第一份事业，如果忘记前期的一个亿是柳池烟投的话……

　　然而，正当夜光忙前忙后把各种办公器具都置办好了，各种琐碎也都处理好了，连门口招牌都挂起来了，招聘信息也发布了，开始准备面试应聘者的时候，又有其他的事情缠上来了。

　　这天，国安的刘成找上门来了。

　　夜光一见着他，立马就板起脸来了，虽然之前刘成一开始对他还是挺客气的，但他和陆良可是一伙的，夜光怎么能不嫌弃他。

　　“你来干什么？”夜光问道。

　　刘成笑了笑，“不请我进去坐坐再说？”

　　夜光一点不客气：“我们这庙小，容不下你这尊大佛，有事说事，没事就走，我不想和你们有任何交集。”

　　刘成无所谓的笑了笑，说道：“我来还真有件事，联合国近期就会举行环保大使的任命仪式记者会，你新任全球环保大使，需要到场参加。”

　　说到这事，夜光顿时大感无奈，不过也没办法，他下决心接下这个职务的时候，就知道后续还会有一堆的事。

　　不过话说回来，刘成这国安管得还真是宽，夜光去联合国接受任命都是他来通知操办。

　　夜光皱了皱眉头：“能不去吗？或者过段时间，我这段时间有点忙。”

　　刘成摇头道：“不行，联合国那边已经来催过两次了，如果你没什么特殊情况的话这两天最好就过去，最迟大后天。”

　　夜光：“哦，那我有特殊情况，我没护照，出不了国，等我护照办下来再说吧，正好等我忙完这段时间。”

　　夜光借口想拖一拖，现在基金会刚刚开始，他是真不愿意去搭理那什么全球环保大使的事情。

　　刘成仿佛猜到他会这般说一样，从衣服内兜里掏出一个小本本，递给夜光，“诺，你的护照。”

　　夜光微微一怔，接了过来，翻开看了看，果然，有他的照片，有他的名字和证件号。

　　夜光有些不悦，“呵呵，连护照都准备好了，果然是有备而来。”

　　看着夜光带着些嘲讽意味的神色，刘成说道：“你也不用不情不愿的，反正早晚得去，早去晚去都一样，而且你现在也没什么要紧的事，你基金会的手续都已经办好了，剩下的一些杂事交给别人去打理也是一样的。”

　　夜光眼神一冷，“你怎么知道我基金会办好了？”

　　刘成挑了挑眉毛，“我还能不知道，你哪个关卡不是我特意去打招呼让人给你加速审核开绿灯的，不然你以为你能这么快把手续办下来？”

　　夜光顿时一愣，然后恍然大悟，悟，之前他还以为刘成他们又在调查他或者是在监视他来着，但是，知道是他们在暗地里出手，夜光颇感意外，诧异的看着刘成。

　　刘成也知道夜光此时疑惑，解释道，“上次在局子里，让你吃了些苦头，我们也挺过意不去的，算是给你一点补偿吧。”

　　不说还好，一说起上次的事情，夜光心里就冒起火气，“不需要！最烦的就是你们这些动不动就搞特权的，我的事与你们无关，以后不要多管闲事。”

　　夜光说得不客气，刘成倒是也不恼，说道，“我不和你吵，去联合国的事那就这么说定了啊，后天我来接你一起走。”

　　夜光看了他一眼：“你也去？”

　　刘成笑道，“不然我让你一个人去？”

　　夜光不说话了，真要去的话，没个政府方面的人，就他还真玩不开。

　　“行了，我就先走了，后天见。”刘成说着转身就走，走了两步又回头了，“对了，你的英语怎么样？需不需要给你配个翻译？”

　　夜光：“不用。”

　　刘成：“那最好，多带一个人我也嫌麻烦，走了，不送。”

　　夜光撇撇嘴，呵，说得谁想送你一样，事实上你进过门么？

　　刘成走后，夜光上了楼，和柳池烟说了要去联合国的事。

　　“柳儿，后天我可能要出趟远门。”

　　柳池烟疑惑的看了他一眼，等着夜光继续说。

　　“去联合国，全球环保大使的事，得过去接受任命。”夜光说着苦笑了一下，“这事还真是闹的烦，想消停会都不行。”

　　柳池烟：“行了，你就别抱怨了，别人想当还当不上呢，去吧。”

　　柳池烟说得很干脆，夜光有些意外，他原本还以为柳池烟会有些不高兴呢，“行，那我办完事就马上回来。”

　　柳池烟点点头，“嗯，出门在外异国他乡的注意安全，家里有我呢，基金会这有青雯姐呢，我会让蒋哥去帮帮忙，我也会去帮你看着的，放心吧。”

　　夜光点了点头，柳池烟又想到了点什么，说道，“今天有点晚了，一会儿你还得去接依依，明天我陪你去逛街吧，给你买两身新衣服。”

　　夜光：“买衣服？买衣服做什么？我衣服够多了，上次你给我买的这些还好些没穿呢。”

　　柳池烟：“哎呀，去嘛，买两身好点的，你都走出国门了，还不得穿的体面一点，不能长脸，也不能丢脸不是。”

　　夜光笑了笑，“行吧，听你的。”


第三百六十章 八卦之魂熊熊燃烧

　　次日。

　　夜光和柳池烟还有姜欣以及蒋奉先一同出门去往商场。

　　柳池烟是特地把蒋奉先和姜欣带上的，目的是为了掩人耳目，如果光是他和夜光两个人的话，万一被人发现了，说不定什么流言蜚语就出现了，人多就没这个顾虑了。最多出现夜光和柳池烟组团逛商场的新闻。

　　蒋奉先和姜欣颇为无奈，人家小两口约会恨不得全世界都没人，哪里像你们这样，特地带上两个电灯泡的。

　　逛商场是一件对男士来说颇为无聊的事情，但对女人来说，确是一件乐此不疲的事情，尤其是还有小伙伴的时候。

　　今天说是来给夜光置办两身行头的，但柳池烟和姜欣一进商场，自己就逛开了，小半天时间，夜光和蒋奉先就开始有些蔫而吧唧的手上提着四五个购物袋跟在两人后边。

　　夜光现在也算是明星了，他没遮掩，被人认出了好多次，频频引人注目多看两眼，也遇到几个要合照要签名的，夜光也笑着配合了。

　　在店里试衣服的时候，导购小姐们看到他也是一脸兴奋，并且频频把目光投向了带着口罩的柳池烟，猜测着这位是不是柳池烟，看着很像。

　　但好在商场的导购素质都比较高，也没谁直接冒昧来问。

　　夜光的衣服倒是挺好买的，他身材不错，长得也凑合，只要看中喜欢的款式，拿一件合身的穿起来就看着颇为不错。

　　柳池烟给他挑选了两套正装，别说，夜光穿着西服，打着领带，看起来还真不错，精神了不少，也显得成熟许多。

　　给夜光挑选完衣服，之后就是柳池烟和姜欣的欢乐时间了，看着柳池烟和姜欣活蹦乱跳开心不已，进了这家店又去那家店，几乎一家不落，兴致勃勃的样子，夜光严重怀疑，柳池烟这是自己想来逛商场了，说是给自己买衣服，其实只是捎带脚的。

　　不过说起来。柳池烟确实很久没有这么开心了的逛过商场了，尤其是和夜光结婚后，他和夜光单独出来又不方便，也很少和夜光出来逛街，这会儿好不容易逮着个机会，可不得逛个够嘛。

　　又进了一家店，柳池烟和姜欣这里看看，那里瞧瞧，打量着各种各样款式的衣服。

　　看着这些花花绿绿，夜光不禁有些感慨，要不怎么说女人的衣柜里总是缺少一件衣服呢，这么多款式不同样的，怎么能买得过来嘛，反观男士的衣服，翻来覆去就那么些款式，颜色也相对单调。

　　姜欣看上了一件衣服，拿到试衣间试了试，确实不错，她穿着很不错，很符合她干练的气质。

　　柳池烟：“姜姐，这件衣服你穿着真好看，买了吧。”

　　蒋奉先在一边也说道，“嗯，确实不错，很适合你的气质。”

　　姜欣笑了笑，对着镜子左右看了一会儿，考虑了一下，说道，“还是算了吧，有点贵了，五千多呢。”

　　五千多，对柳池烟来说可能不算什么，说不上有多贵，但对姜欣来说，他一个月工资虽然不低，但也就几万块而已，五千多还是觉得贵了些的。

　　柳池烟：“姜姐，买吧，这件衣服我买了送给你，你穿着是真合适，不买可惜了。”

　　姜欣摇头，“不要了，你可千万别给我买，要是逛商场买东西你还给我付钱的话，下次我说什么也不会陪你来了。”

　　柳池烟无奈苦笑，不过，这也是为什么柳池烟独独和姜欣关系好的原因，一来两人合得来，姜欣方方面面又很有原则，所以柳池烟才这么信任她。

　　姜欣到底还是没买下那件衣服，衣服她是挺喜欢，但这个价格她觉得有些贵了，她不算太节俭，有这么高的收入也用不着太节俭，但她也不太乱花钱，该花的时候花，该省的时候也省。

　　柳池烟这点比起姜欣就差远了，柳池烟通常都是大手大脚的，那花钱的速度，夜光看着都怕，也亏得她自己本身就是富婆，要不然夜光还真担心自己养不养得起她了。

　　又逛了一会儿，柳池烟和姜欣还是兴致颇足，一点不见颓像，蒋奉先和夜光都是有些累了，坐在店里准备的休息区，任由她们自己在店里各种挑选了。

　　坐了没两分钟，蒋奉先说道：“肚子有点不舒服，我去下洗手间，一会要走了没回来你们等我一下。”

　　夜光点点头嗯了一声。

　　蒋奉先回来的时候正好柳池烟和姜欣也挑选好了，夜光在柜台替她们付钱，虽然刷的卡都是她们自己的……但包都是夜光在拎的……

　　付好钱，夜光道：“行了，走吧，我打个电话问问老蒋好了没有。”

　　一回头，蒋奉先已经好整以暇的坐在休息区了。

　　“哟，回来了啊，正好，省的我给你打电话了，走吧。”夜光说道。

　　蒋奉先点了点头，提起身边大大小小一堆购物袋，夜光也过去提前属于他要承担的那一堆。

　　两人两手已经满满当当，虽然其中有几个也是夜光和蒋奉先的，但大部分还是柳池烟和姜欣的，两人相似一眼，有种今天就是来当了一次苦力的感觉。

　　逛了大半天，不知道是两女也有些累了，还是看到夜光和蒋奉先实在是拿不了，这才罢休了。

　　一股脑把买来的东西都塞到了车里，回来工作室，柳池烟和姜欣在办公室开始清点各种的物品，你一个我一个的分起来。

　　忽然，柳池烟说道：“咦，姜姐，这件衣服你不是没买吗，怎么会在这？”

　　“哪件？”姜欣凑过来看。

　　是原本那件五千多姜欣不舍得买的衣服。

　　姜欣也奇怪了，“对呀，没买呀，烟儿，不会是你偷偷给我买了吧？我可不要啊。”

　　柳池烟：“没有，不是我，我这一整天不一直和你在一起嘛，去洗手间都是和你一起去的，哪里有时间去偷偷给你买衣服。”

　　不是柳池烟，那是谁？两人把目光投向了坐在沙发上的夜光和蒋奉先。

　　然后，夜光悠悠的把目光投向了蒋奉先，眼神还有些古怪。

　　夜光有这反应，那说明不是他了，柳池烟和姜欣也随即看向了蒋奉先。

　　蒋奉先却是莫名的有些局促，干咳一声，“呃……那个……我觉得……这件衣服你穿着挺好看的，不买怪可惜的，我去洗手间的时候正好又路过那家店，就顺手买了，我们同事了这么久，一直也没请你吃过饭，送过什么东西给你，今天正好难得有机会……”

　　柳池烟和夜光都齐齐看向姜欣了，姜欣的表情很平静，看不出什么，淡淡的哦了一声，“谢谢，回头我把钱给你，太贵重了，不给钱我可不能收。”

　　蒋奉先连连摆手，“不，不用，你喜欢就行。”

　　姜欣不接话了，回过头去继续清点衣服。

　　柳池烟和夜光互看了一眼，两人眼睛里都带着些古怪的神色。

　　蒋奉先没坐多久，起身走了。

　　姜欣和柳池烟清点好各种的东西后，也就离开了。

　　待到两人相继离开，姜欣前脚才把办公室的门才关上，夜光和柳池烟顿时一齐来劲了，眼睛里熊熊燃烧八卦之火，忙不迭地的就凑到了一起。

　　夜光：“他们不会有什么猫腻吧？”

　　柳池烟：“不好说啊，蒋哥今天这行为太反常了。”

　　夜光：“老蒋不会是对姜姐有意思吧？看这样子有苗头啊。”

　　柳池烟：“可是姜姐有男朋友啊。”

　　夜光：“你不是说那是个渣男嘛，而且现在人还在国外，让姜姐早点和他了断得了。”

　　柳池烟：“……真要能了断就好了，说不定蒋哥和姜姐真能凑一对。”

　　夜光：“是吧，我也这么觉得，反正我的直觉告诉我，老蒋这只老狐狸是准备对姜姐下手了，我估计这事能成。”

　　柳池烟：“嘻嘻，瞎说什么呢，八字还没一撇呢，不过，他们真要能在一起，还真挺不错的。”

　　……

　　夜光和柳池烟小夫妻两人此时八卦之魂熊熊燃烧。


第三百六十一章 临行

　　而另一边。

　　蒋奉先坐在他的办公室里，不知道在想什么。

　　忽然，手机“叮咚”一声，一条短信来了，蒋奉先点开看了看，是银行卡的信息，说他收到一笔五千元的转账。

　　好吧，是姜欣给他转过来的。

　　蒋奉先苦笑了一下，自言自语，“咋那么倔呢。”

　　姜欣在叠平着刚买的衣物，叠到蒋奉先送给他的这一件的时候，手上的动作顿了顿，放下衣服，拿起手机，翻开了一张照片。

　　照片上是他和一个男子的合照。

　　看着照片，姜欣的嘴角微微勾起了一些，又迅速消失了，然后眉宇间涌起了些许愁思。

　　……

　　次日。

　　柳池烟在家里给夜光收拾行装。

　　依依也在家，今天周六，不上学。

　　依依：“夜光，你又要去哪啊？要去多久啊？”

　　夜光：“有点事要出去一趟，我也不知道要几天，办好事就会马上回来的。”

　　依依不开心道，“那你又要好多天不来接我了，上次你就好多天没来接我放学了。”

　　夜光笑着摸摸依依的小脑袋，“很快就回来的，我不在不是还有姜阿姨接你嘛。”

　　依依哼了一声，“不理你了，我去练太极。”

　　夜光无奈的笑了笑，看着依依在客厅又开始念着太极那个切西瓜的逗比口诀，比划起来。

　　夜光当时觉得好玩，教了依依这点花架子把式，没想到依依倒是挺坚持，这么长时间了，有事没事的就练一会儿。

　　柳池烟把行装给夜光收拾好了，走了过来，“什么时候的飞机？”

　　夜光：“不知道，没和我说，就说今天来接我。”

　　柳池烟：“那我现在就做饭吧，先吃点，不然怕到时候吃不上饭了。”

　　夜光笑着点点头。

　　饭菜上桌。

　　一家人刚吃上两口，有人按门铃了。

　　夜光去开门，门外是刘成。

　　夜光没好气道，“你怎么找到这来了？哦，也对，你们都把我查了个底掉。”

　　刘成尴尬的笑了笑，“我来接你，你这边准备好了吗？”

　　夜光：“刚吃饭呢，什么时候的飞机？不急的话我等我吃完。”

　　刘成：“还不急，你先吃吧，我等你。”

　　说着，刘成就想进屋了，谁知夜光砰的一声就把门给关上了，差点没把刘成的鼻子给碰了。

　　重新回到饭桌上，柳池烟问道，“接你的人来了吗？怎么不请人进来。”

　　夜光：“不用理他，让他在外面等着吧。”

　　柳池烟白了夜光一眼，“来者是客，这次你出国，还要仰仗人家多照顾呢，对人家态度好一点，我去请人进来。”

　　说着，柳池烟起身去开门了。

　　“你好。”柳池烟开门看见外边一脸无语的刘成，“快请进，屋里坐。”

　　“谢谢。”刘成笑着点了点头，走了进来。

　　柳池烟：“你先坐一会儿，我们刚吃饭。哦，你吃了吗？没吃一起吃吧？”

　　柳池烟客套道，谁曾想刘成倒是一点不客气，接着话茬就说道，“没吃呢，那谢谢啊，我就不客气了。”

　　柳池烟一怔，然后笑道，“来来，我给你拿碗筷。”说着，引着刘成往餐桌走了。

　　夜光瞥了刘成一眼，倒是没多说什么了，柳池烟和依依都在，夜光不想表现得太过激，不然柳池烟又得问那几天夜光到底干什么去了，夜光没法解释。所以对刘成这种不要脸的行为，夜光只能在心里严重鄙视一番了。

　　这顿饭，刘成吃得颇为爽快，不停的赞叹柳池烟的手艺。

　　依依却是有些不开心了，突然冒出了一个怪蜀黍来和她抢菜吃，平时有个夜光也就算了，现在又多了一个，气得依依吃完饭就去练太极了，立志要把功夫练好，以后打倒这些和他抢美食的坏人。

　　刘成吃爽了，一边喝着茶一边看着依依在客厅比划，看着觉得有趣，开口说道，“小妹妹，你这练得什么舞蹈呀？”

　　舞蹈？不识货！依依鄙视的看了刘成一眼，“我练的不是舞蹈，是功夫，太极。”

　　刘成笑了笑，“这还功夫呢？小妹妹没见过功夫吧，叔叔表演给你看。”

　　说着，柳池烟起身就在客厅嘿嘿哈伊的比划了几招，拳拳生风，威风凛凛，看起来很是带劲。

　　“这才是功夫，想不想学？”刘成打完后，对一样说道。

　　依依果断摇头，“不学！我就学太极，夜光教我的太极是最厉害的！”

　　刘成笑了笑，转头问夜光，“你教的啊？要教正经点教嘛，我看你们家孩子根骨挺好，是个练武的好材料，尽教些花拳绣腿软绵绵的舞蹈，可惜了。”

　　夜光哼了一声，“花拳绣腿？等哪天我逮着机会和你练练，让你知道我这花拳绣腿的厉害。”说着，夜光又对依依说道，“依依，别理他，你就练太极，等你长大了一个打他十个。”

　　依依点头，“太极是最厉害的。”

　　刘成呵呵一笑，“想练练啊？可以啊，现在就来，你们家这客人这么大，施展的开。”

　　夜光有点意动了，他也想教训刘成一顿出点气，但是柳池烟还在呢，夜光不好放肆，往在厨房收拾碗筷的柳池烟看了一眼。

　　柳池烟也听见他们说话了，正扭头看着夜光呢，夜光看向柳池烟的时候，柳池烟微微瞪了夜光一样，意思是不让他乱来。

　　夜光的功夫柳池烟是知道的，虽然不太直观，但武叔都不是他的对手，可见一斑了，武叔的功夫柳池烟可是知道了，柳池烟可不觉得刘成能打得过夜光。

　　柳池烟不准，夜光也只能作罢，不作声了，刘成也看出夜光是顾忌柳池烟在，也没说什么了。

　　小坐了一会儿，时间差不多了，夜光拉着行李箱随着刘成出门。

　　柳池烟叮嘱道：“到了给我打个电话，在外面注意安全，不要惹事，不要和人家起冲突，外边不比家里，该花钱的时候花钱，别省着，现在天气忽冷忽热的，注意穿衣服……”

　　柳池烟絮絮叨叨的，都快赶上老妈的级别了，夜光倒是一点没有不耐烦，笑着听柳池烟一条一条絮叨完，然后才说道，“嗯，我记住了，放心吧，办完事我就回来。”

　　柳池烟点了点头，和夜光拥抱了一下。

　　夜光又笑着蹲下身，对依依说道，“依依，来，给我亲一口，亲一口我就走了。”

　　依依这会儿很乖巧的就走了过来，把小脸蛋凑到夜光面前，任由夜光在她脸上亲了一口。

　　依依撅着嘴巴：“你早点回来啊，我不喜欢别人来接我放学。”

　　夜光笑着点头道，“嗯，办完事立马就回来。”

　　又和柳池烟相视笑了一下，夜光转身随同刘成下楼离去。


第三百六十二章 异国风情

　　要飞跃半个地球，即便是飞机这种高速的交通工具，也是得耗时不少，而且，从南昌到联合国设立总部的所在地米国纽约是没有直飞的航班的，还得先转趟飞机。

　　这么一来，整个行程要二十一个小时，都快整整一天了，确实够长的。

　　好在这次坐的是头等舱，位置比较宽敞，能放下来躺一会。

　　刘成打趣道，“这回算是沾了你的光了，坐的头等舱，平时我们哪有这待遇，外出公办买票都是经济舱。”

　　夜光：“哦，那回来的时候你还是买经济舱吧，不能浪费纳税人的钱。”

　　刘成笑了笑，“哟，不错，有觉悟。”

　　夜光补充道，“你买经济舱就好了，我自费买头等舱。”

　　刘成无语。

　　虽然是头等舱，但是整个行程下来，夜光还是感觉挺累的，熬了二十个小时后，终于抵达了。

　　下了飞机，刘成还特地再向夜光确认了他是不是真的英语没问题，“你英语没问题吧，不行我到时候就让大使馆给你配个翻译，不然交流起来不方便。”

　　夜光只说了一句，“没问题。”就不在搭理他了。

　　大使馆那边有专人来接机，把夜光和刘成带到了大使馆休息，今天刚到，得先倒倒时差。

　　夜光倒是无所谓，他也不困，如果能尽早把事情处理好，那尽早就能回去，但任命仪式得看人家安排。

　　时间据夜光向驻外大使馆接待他们的工作人员了解，是在后天下午三点，会有一个记者会，也有各界一些人士出席。

　　定在了后天，那这两天就没什么事情了，第一次出国，来得又是纽约这种大都市，夜光也想着出去走走看看，不过，他这人没人搭伴的话，是不太愿意出门的。

　　倒是有那么个人选——刘成，但夜光见着他不来气就是好的了，哪里有心思和他一起出去逛。

　　夜光没说着出去看看，刘成倒是坐不住了，找到夜光提议道，“好不容易来一趟，今天天气又这么好，不出去走走看看，领略一下异国风情吗？”

　　夜光：“一个人有什么好逛的，没意思。”

　　刘成：“不是还有我嘛，我和你一起去呀。”

　　夜光撇了他一眼，“和你？那就更没意思了。”

　　刘成顿时一头黑线，无奈道，“咋的，对我意见这么大啊。”

　　夜光没好气地说道，“换成你，你能没意见？”

　　刘成哑口无言。

　　诚然，其实最初夜光对刘成没什么恶感，接触下来也不觉得他这人哪里讨厌了，但是，只要一想到他和陆良是一伙的，夜光心里就膈应。

　　刘成苦笑了一下说道，“知道你那时候受委屈了，你不待见我也正常，但咱都走出国门了，现在我们在这异国他乡，就是同一阵营的伙伴，我们之间有什么恩怨回国再说，现在我们之间还是要相互照应，因为我们现在彼此都有着同一个称呼——中国人。”

　　夜光没有说话，虽然刘成说得倒是挺有道理。

　　刘成继续说道：“其实这纽约我来过两次，有一次在这待了挺长时间的，该去玩的该能看的基本上都去了，我倒是没什么欲望去逛了，其实都那个样，和我们北京上海这种大都市没有蛮大的区别，就是建筑风格上有些不同而已，倒是你，第一次来，不去看看那些著名景点那就太可惜了，回去你还得遗憾，出去逛逛多好，顺带还能给你家里人买点东西。”

　　夜光原本是瘫在沙发上，听完刘成的这番话，倒是觉得颇有道理，起身站起来朝着屋外走。

　　刘成：“你干什么去？”

　　夜光扭头看着他，“你不是说出去逛嘛，走啊，中国人。”

　　刘成闻言，笑嘻嘻的跟了上来。

　　异国的风情初看还是挺不错的，到处充满了新鲜感。

　　造型独特的高楼大厦，川流不息的宽敞马路，人群涌动的热闹大街，鳞次栉比的各种店铺，以及波涛汹涌金发碧眼的大洋马，都成了主要的看点。

　　咳咳，大洋马主要是刘成在看，夜光表示他没看，就是看了，也是淡淡的瞥一眼，一定没有认真看，嗯，没有！

　　夜光还看看其他的景色，但刘成这货，可就专门在人群里找美女瞅了，见着他这样子，夜光鄙夷道，“瞧你那点出息，眼睛都快突出来了，至于么。”

　　刘成干咳了一声，然后怼道，“你有脸说我呢，你少看了啊，别以为你偷偷瞄我不知道。”

　　夜光干咳两声，“咳咳，我……哪有。”

　　刘成切了一声，“看没看你自己知道，再说了，你娶了个这么漂亮的老婆，天天能见着大美女，哥哥我可一直单着呢，好不容易有这么一次可以肆无忌惮看美女的机会，可不得多看两眼嘛。”

　　好吧，夜光哑口无言，这个理由，很充分。

　　今天的一整天，以及次日的一整天，刘成和夜光就这么在纽约的大街小巷，著名景点穿梭，看看风景人情，看看西洋美女，倒是挺舒心。

　　刘成向大使馆要了一辆车，方便出行，带着夜光满城的去往各个著名一点的值得一去的地点。

　　什么自由女神像，帝国大厦，中央公园、时代广场……等等之类的都去看了看。

　　夜光倒是好奇刘成对纽约的路这么熟悉，问道，“你原来在纽约待了多久啊，看你这样子哪都会走，还会抄近道，很熟嘛。”

　　刘成笑道：“待了两个月，路熟倒不是待得久的原因，是第一次来着执行秘密任务的时候，我把纽约的地图大致上给背了下来。”

　　夜光微微一怔，把地图背了下来？那够厉害的，夜光自认为，没有过目不忘技能，他肯定是做不到的，而且就算记下来了，会不会走还是一回事，所以，怪不得人家是国安呢，没点能耐还真是不行的。

　　连续逛了两天，夜光的兴致也消磨的差不多了，初看还挺有兴趣，看多了其实感觉就那样，刘成说的没错，其实就是建筑风格不一样，其他的没有很大区别，加上夜光本就没什么审美，缺少发现美的眼睛，自然更看不出什么花样了。

　　两天的行程下来，夜光不仅看到了这里的建筑风景，也看到了一些风土人文。

　　说起来，夜光原本在国内的时候，经常听说，米国怎么样，那里的人怎么样，这里的人过得有多幸福美满，生活多么的无忧无虑，生活质量是怎么怎么的精致……等等，反正哈米的人都说着这里有多好有多好，于是让许多没有来过的人都真以为这里就是文明圣地，一尘不染了。

　　可是，当你真正接触过，用心去看，你才会发现，这里的人也形形色色，有的光鲜亮丽，有的蓬头垢面，有大腹便便的资本家，有穿着体面的上班族，有神色匆忙的小职员，也有衣衫褴褛的乞讨者，不一而足。

　　他们也随手乱丢垃圾，烟头，也能看到有人随口往地上吐口浓痰，路灯上，墙面上也能看到各种小广告，他们也乱写乱画，可能不同的是，他们把这美名曰涂鸦，还有很多很多，各种存在于国内你觉得不文明的现象，在这里也都能见得着。

　　你能看到有壮汉在街头当众斗殴，打得头破血流，也能看到有腰围比胸围大的大妈叉着腰在破口大骂，吐沫横飞，偶尔还能瞥见一两个玩着滑板的造型奇特的自觉酷炫的青年在人群里横冲直撞，惹得路人一阵惊呼呵斥。

　　其实都一样，事实上，每一个只要是人组成的社会，都是大同小异，这是人之本性，避免不了，无非是有些文化上的诧异。

　　不管是在什么地方，什么国家，不可能人人都能成功，人人都能生活美满，总是有人光鲜亮丽，有人衣衫褴褛，社会总是将人分为几个层次，而唯一能让你通往更高层次的方法，就是好好学习，充实自己，然后你自己的智慧和双手去努力。


第三百六十三章 任命仪式

　　两天的观光游程结束，来到米国的第三天，终于等来了任命仪式的记者会。

　　夜光和刘成前往联合国总部，随行的还有驻外大使馆负责这次接待夜光的李主任。

　　到达目的地。

　　一位西装革履，看起来很是稳重的亚洲面孔上来迎接了。

　　“你好，我是中国驻联合国代表唐涛。”唐涛向夜光伸出手，表示欢迎。

　　夜光也立马笑着伸手和他握了握，“你好唐大使，我是夜光。”

　　刘成李主任也先后和唐涛打过招呼，一行人在唐涛的带领下进入任命仪式举办记者招待会的会场。

　　路上，唐涛一直在和夜光交流，向他交代一会儿任命仪式的流程，和所需要注意的事项。

　　夜光悉心的听着，遇到没明白的也主动开口询问。

　　唐涛倒是对夜光这种态度很赞赏，夜光有问必答，事无巨细，样样都给他交代的清清楚楚。

　　这次记者招待会，来着天南海北，各国各界的都有，夜光在这里接受任命仪式，那必须就要方方面面做到最好，绝对不能出了什么纰漏，不然到时候丢的可不是自己的脸，而是让国家的脸面无光。

　　这是属于正式场合，情况也较为特殊，今天，夜光的所作所为，基本是和国家脸面挂勾的，他的一切言行举止都会被人放大了解读。

　　事实上，不只是夜光，他现在是一个特殊情况，而其实每一个走出国门的国人，或多或少，都代表着中国的形象和脸面，你在国外是怎么样的，给别人的印象就是你的国家是怎样的。

　　所以，出国旅游的小伙伴们，请尽量注意你的言行举止，让自己体面一些，让国家体面一些。

　　会场已经坐了不少人在等着认命仪式开始。

　　唐涛也引这夜光前往他们所在的片区落座，从进门开始，就已经有记者开始对着夜光一行人“咔咔”的拍起了照片。

　　落座后，唐涛交代道：“任命仪式其实也简单，一会儿会有人请你上台，不需要你做什么，保持礼貌和微笑，会给你授勋和颁发任命书，之后会有一段简短的发言，发言词我给你准备好了，你看看。”说着，唐涛从胸口的口袋里拿出一张小手卡，递给夜光。

　　夜光接过来看了看，手卡上写着一段英语发言词，不算太长，大多是些官话，场面话，没什么营养。

　　唐涛：“能都记住就都记下来，照着念就可以了，不能的话能记多少就说多少，不要说错话就行了。”

　　夜光点了点头，表示了解。

　　唐涛继续交代，“按流程，你应该是排在最后面出场，前面要先给一些新晋的国家级环保大使授勋，大概有十几位，最后才到你，正好你有时间多记一记发言词。”

　　夜光：“好的，我知道了，发言词已经记住了。”

　　唐涛诧异的看了夜光一眼，没在这个问题多说什么了。

　　一行人坐等了有一会儿，任命仪式才正式开始了。

　　主持这次仪式的是联合国环境署秘书处的莱昂。

　　莱昂举着话筒，站在台上，下边是各国各界的参会人员以及众多新闻媒体的记者。

　　莱昂操着一口纯正的米式英语，“女士们，先生们，感谢大家出席本次……环保一直以来都是我们极为重视的世界问题……我们将携手致力于环境保护……”

　　一番洋洋洒洒的开头后，莱昂进入了正题。

　　“下面，我们有请来自米国的威尔森。”

　　一位高大帅气的白人男子微笑着上台，和莱昂礼貌握手。

　　记者们一直在“咔咔”的拍着照片。

　　一串授勋颁发任命书的流程后，莱昂将话筒交给威尔森请他发言威尔森微笑着拿着话题说起了同样是事先准备好的官话：“大家伙，我是威尔森，很荣幸能够被任命为……为此我将不懈努力。”

　　一段发言结束，出席这次任命仪式的嘉宾和记者可以向威尔森提问，在回答了几个记者提问后，威尔森下台了。

　　紧接着，莱昂又请出了下一位，“有请来着澳国的科林。”

　　同样的流程，同样的礼节性笑容，甚至发言也都是大同小异，就连记者的提问都似乎千篇一律。

　　夜光看了看自己手上的小卡片，觉得有些无趣，真是够无聊的，像是在流水线上一般，每一步都是预先就设计好的，该说什么，流程该怎么做，微笑要保持多少度都是经过精心的安排。

　　听着有一会儿，实在过于烦闷，夜光开始走神了，然后一点点意识开始模糊起来，处于了半梦半醒的状态。

　　也不在过了多久，夜光被旁边的刘成给晃醒了。

　　“到你了，愣着干嘛呢，赶紧上去。”

　　夜光之前做的端正，意识虽然处于半梦半醒间了，但眼睛还是睁着的，迷糊了这么久，刘成愣是没发现，一直到最后一位国家级的环保大使下台后，莱昂叫到了夜光的名字。

　　“今天，是一个激动人心的日子，因为今天，我们不仅多了这么多位各国的环保大使，更是诞生了一位自96年后就一直空缺的全球环保大使。”

　　莱昂顿了顿，继续说道，“今年，中国针对正在日益严重，已经成为世界性问题的空气污染制订并且出台了空气污染防治法，对世界各国做出了表率，随后的两个月内，先后有不同的国家呼应，制订或出台空气污染防治法，截止于今天，正式出台和立项制订空气污染防治法的国家累计达到105个。”

　　“这是一个振奋人心的数据，就像是蝴蝶效应一般，短短不到两个月，全球近半的国家齐心合力掀起了这场防治空气污染的风暴，而煽动这场风暴的蝴蝶，是一位来自中国的，黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人，他就是——夜光！”

　　“有请来自中国的夜光！”

　　莱昂说到这的时候，刘成看向了夜光，可发现他没有半点反应，连忙去晃了晃他，“到你了，愣着干嘛呢，赶紧上去。”

　　夜光猛地惊醒，还有些懵逼的问了一句，“怎么了？”

　　刘成顿时一头黑线，看着夜光的反应，这才明白，这货刚刚是走神了，“到你了，快上去！”

　　夜光一怔，然后清醒了，哦哦了两声，站起来带着标准化的微笑，朝着台上走去。

　　一干记者的照相机“咔咔”的闪着白光拍个不停。


第三百六十四章 中文是世界上最美好的语言

　　夜光上了台。率先向莱昂伸出手握了握，“你好，我是夜光。”

　　夜光用的是中文。

　　莱昂微微一怔，怎么说的中文，中文莱昂倒是听得懂，也会说，但是，在这种场合，全世界众多国家人员云集，虽然没有规定一定要说英语，但是，英语是国际通用语，在这种场合说英语算是大家约定俗成的潜规则。

　　夜光没有话筒，声音也不大，底下的观众没并没有听清楚他说什么，莱昂倒是也没多说什么，礼貌的笑着和夜光握手，用英语说道，“欢迎你，夜。”

　　夜光其实是刚刚清醒，还有点迷糊，和莱昂打招呼的时候，自然而然的就蹦出了中文，不然他也是准备用英语交流的。

　　话已经说出来了，已经收不回来了。

　　反倒是夜光，在蹦出一句中文后，脑海里想起那篇英文发言词，心里没由来的有些烦躁，为什么明明我是中国人，偏偏自己的语言都不让说，还让我去适应你说英文？

　　这个念头在夜光脑海里闪现出来后，就怎么也挥之不去。

　　司仪小姐将夜光的任命书，以及印章勋章之类的物件端了上来。

　　在任命书上签了名，又经过授勋守授印这些程序后，莱昂请夜光致词。

　　夜光接过了话筒，面向着底下的记者和观众，脸上带着微笑，心里却打定了一个主意。

　　夜光：“大家好，我是夜光。”

　　刚刚开口，立马底下就有观众和记者愣了愣。

　　怎么讲的是中文？

　　虽然没有规定，但潜意识里，大家都觉得这种场合应该要讲国际通用语。

　　刘成和唐涛的眼神也有些古怪，明明之前就交代过他要说英语了，怎么这一张嘴就蹦出中文了呢？

　　不过，众人也只是觉得有些意外罢了，其实说什么语言按理说没什么所谓，或许，人家是不会说英语吧，有人这么猜测着。

　　夜光却是不理会他们怎么想了，自顾自地说道，“很荣幸今天能够被任命为全球环保大使，环保问题是全世界需要共同努力……我将……愿世界……谢谢大家。”

　　发言词夜光倒是没有自己去做什么调整，按着唐涛给他的手卡上的内容翻译成中文说了出来。

　　一番发言完毕，台下想起了礼节性的一阵掌声。

　　接下来，记者和观众就能对夜光进行简单提问了。

　　一干记者都举起了手，不少嘉宾也凑热闹把手举得高高的。

　　莱恩看着人群，眼尖的发现最开始上台的威尔森也举起手来了，于是说道，“第一个问题，就交给同是环保大使的威尔森。”

　　有工作人员给威尔森送上话筒。

　　威尔森用纯真的米式英语说道，“MR.夜，你好，我是威尔森，刚刚你致词说的是中文，我想问你是不会说英语呢，还是故意不说英语呢？”

　　这个问题，不但威尔森疑惑，在场的不少人都疑惑，威尔森率先就问了出来。

　　还不待夜光回话，威尔森接着说道，“我说英文你能听懂吗？需不需要给你找个翻译？”

　　这句话却是惹得不少在场的嘉宾和记者哄笑了一声。

　　唐涛的眉头皱了皱，夜光发言说的是中文倒是没什么，虽然在这种国际性质的场合说母语罕有例子，可也不是没有过，也没什么大惊小怪的。

　　可是，威尔森这般随意可实际却尖锐的问题抛出来，唐涛担心夜光会说错话。

　　夜光拿着话筒看向威尔森，说道，“威尔森先生，谢谢你的好意。”

　　夜光此时嘴里吐出的是发音极为精准的英语，夜光会不会英语的问题已经不需要回答了。

　　夜光用英语微笑着说道：“其实我现在还想用我的母语中文，但为了让大家听明白我的意思，我还是用英语解释吧。”

　　夜光笑了笑，继续道，“今天，是一个美好的日子，所以，我想用世界上最美好的语言来表达我美好的心情。威尔森先生，不知道这个解释你满意吗？”

　　威尔森看着夜光，“MR.夜，你的理由很充分，但是，你凭什么说汉语是世界上最美好的语言？难道仅仅是因为你是中国人，汉语是你母语的原因吗？如果今天是某位专业的语言学大师说出这样的话，那我可能不会质疑，但是，你并不了解其他的语言文化，就下了这样的定论，MR.夜，我觉得你这么说是对其他语言的不尊重。”

　　威尔森的话一说出来，现场众人顿时就不少人来劲了，眼神变得热烈了很多，这是要搞事情啊？

　　记者们更是双眼放光，这是可能抓到大新闻的节奏啊。

　　唐涛和中国代表团的几位大使却是脸色不好看了，威尔森这个问题要是夜光回答不好，那保准明天的国际新闻会铺天盖地的出现关于中国的负面新闻。

　　类似于《全球环保大使歧视它国语言文化》这种标题的新闻。

　　刘成此时也是紧皱着眉头，在他看来，夜光几乎是被逼近了死胡同，威尔森的话很尖锐，刘成觉得，不管夜光怎么回答，都不妥当了。

　　如果夜光回答说，对，我就是觉得汉语是全世界最美好的语言，那么一定会被批不尊重他国语言文化，狂妄自大。

　　但是，如果夜光此刻改口认怂，含糊其辞，现场倒是能过得去，可随即也会成为笑柄，甚至会有好事之人强行扣帽，直接引申说夜光承认汉语不行，这种话题上去。

　　不管怎么回答，似乎形势对夜光都很不利。

　　刘成暗暗替他捏了一把汗，也有些埋怨他干嘛不按既定的路子走，老老实实说英语就行了啊，干嘛非在这种时候说什么中文。

　　夜光倒是显得很淡定，似乎一点都没意识到威尔森言语中挖的坑一般，但这就更让唐涛和刘成暗暗担心了。

　　夜光含笑说道：“威尔森先生，你可能不太了解我们的中文。我的国家，有五千年的源远流长，是迄今世界上文明和文化保存最为完整的文明古国，我们的语言文字也是如此，我了解我们的文化，了解我们的语言文字，所以才深知，这种语言的伟大和美好之处。”

　　威尔森继续辩驳道：“可是你了解的只是你们国家的语言，这并不能代表中文就是世界上最美好的语音，你并不了解其他的语言，怎么就能说这样的话？”

　　夜光看着威尔森笑了一声，反问道，“威尔森先生，请问，你怎么知道我不了解其他的语言呢？”

　　夜光顿了顿，“威尔森先生，之前你说，如果是一位语言学的大师说中文是最美好的语言，你不会质疑，那我现在告诉你，在语言方面，我应该算得上是大师吧。”夜光这话说得颇为自信。

　　威尔森愣了愣，夜光不等他说话，继续说道，“我可以告诉你，至目前为止，全球范围内按照适用范围和使用人数排序的官方语言，我精通前50种不同的语言，这个数字还在随着我的学习不断增加。而正是因为我会这么多的语音，经过对比，才敢说中文是世界上最美好的语言。”

　　夜光的话一说出口，顿时台下沉寂了几秒，记者们的快门都忘了按了。

　　精通50种不同的语言？玩呢？骗谁呢？

　　大家的第一反应就是夜光在吹牛笔。

　　“不可能！”不知是谁喊了一声。

　　“怎么可能有人会50种语言？而且还是精通！”

　　“撒谎！”

　　现场陡然变得喧嚣起来。

　　许多参会嘉宾和记者喊叫起来。

　　现场照相机也“咔咔”的响成一片，闪光灯的频率多得都有些晃得人眼晕。


第三百六十五章 语言上的奇迹

　　几乎没人会相信，夜光会50种不同的语言。

　　世界上有语言天赋的人不是没有，曾经《新科学家》报道过，有人会说76种语言，并且，他的家族几乎或多或少都有语言天赋，据说这个家族中曾有位老者一生学会了100种语言。

　　但是，夜光年纪才多大？他才有多少机会接触不同的语种？怎么可能会50种不同的语言？而且，他说的还是精通！

　　精通和了解掌握是截然不同的概念。

　　参会的嘉宾不少人开始质疑了。

　　“My God，我一定是听到了今年最大的笑话。”

　　“精通50种语言，怎么可能，人类不可能做到。”

　　“绝对不可能，这个黄种人绝对是疯了。”

　　“……”

　　一片质疑的声音响了起来，唐涛和刘成在台下也是一脸的诧异和不解。

　　按理说，他们和夜光是同一阵营，理应相信夜光才对，可也这话，他们怎么也信不起来。

　　面对众人的质疑，夜光却颇为淡定，拿着话筒说道，“对不起，请大家静一静，请大家静一静。”

　　场面逐渐安静下来，所有人都注视着他。

　　夜光：“我知道大家有疑问，不太相信我说的话。”夜光顿了顿，看着众人。

　　请把不太相信的太字去掉好嘛？人家明明就是不相信！信了才有鬼了！

　　夜光：“但是，我有办法证明我没有说谎，今天，在场的女士们先生们很多都来自世界各地，不同的国籍，说着不同的语言，你们都可以试着和我用你们的母语交流，我会不会自然大家看了就知道了。”

　　夜光的提议让不少人点头赞同，是骡子是马拉出来溜溜，试试就知道真假了。

　　夜光说得这么信誓旦旦，这副信心满满的样子，也让原本心里怎么都不相信的嘉宾此时也疑惑起来了。

　　刘成和唐涛也是分外惊讶的看着夜光，夜光是自己人，他们和其他人还是有些心态上的差别的，刘成和唐涛觉得如果夜光不是疯了的话，那他刚刚还真可能不是瞎吹牛……

　　可是，要让刘成和唐涛相信，也几乎不太可能。

　　威尔森是最先忍不住的，率先说道：“我还会西班牙语，那我先来试试你。”

　　说着，威尔森转换了西班牙语，说道：“树上有十个苹果，摘下了八个，还剩下几个苹果。”说完，威尔森又用英语说道，“请用西班牙语回答这个问题，并且将原话用英语翻译出来。”

　　夜光笑了笑同意用西班牙语说道：“答案是还剩两个苹果，威尔森先生，你的问题实在太简单，下次请你换个困难一点的。”

　　夜光不仅作答了，而且还自己加上了一段用西班牙语说出来的话。

　　说完答案后，夜光又立即用英语翻译道：“威尔森先生给我出了一个题目，题目是树上有十个苹果，摘下了八个，还剩下几个苹果。”

　　在场会西班牙语的要有一些，当然能听出夜光刚刚说的就是纯正的西班牙语，并且翻译也没有任何偏差，会西班牙语肯定是不假了。

　　不过，这才第一个，嘉宾们还不觉得意外，掌握两三种，语言的人不在少数，兴许夜光只是刚好也会西班牙语而已。

　　威尔森带了头，底下来着世界各国的嘉宾和记者们也就坐不住了。

　　“我是来自葡萄牙，请用将我后面所说的这句话翻译成葡萄牙语。”一位来着葡萄牙的记者站起来朗声说道，“环境与生命共存，环保与健康同在。”

　　今天是环保大使的任命仪式记者会，这名来着葡萄牙的记者喊出了一句关于环保的口号。

　　夜光淡笑随即就用葡萄牙语翻译道：“环境与生命共存，环保与健康同在。”

　　不懂得葡萄牙语的嘉宾们都齐齐看向提问的记者，那名葡萄牙记者对点了点头，表示夜光翻译的正确，然后对夜光说了声“谢谢。”坐了下去。

　　另一个记者又连忙站起来了，“你好，MR.夜，我来自意大利，请用意大利语翻译之前那句话。”

　　夜光一点没有犹豫，张嘴就来，“环境与生命共存，环保与健康同在。”

　　妥妥的意大利语，字正腔圆。

　　意大利记者也点了点头，说了声谢谢，坐了下去。

　　“你好，MR.夜，请用俄语翻译之前那句话。”又一名来自俄国的嘉宾站起来了。

　　“环境与生命共存，环保与健康同在。”夜光立马就用俄语翻译了。

　　这个时候，已经有不少人看向夜光的目光有些惊讶了，夜光此时已经展现了英语、葡萄牙语、意大利语、俄语、以及他的母语汉语，五种语言了，且不说夜光还会不会其他的语言，单单已经会五种语言已经让人惊讶了。

　　紧接着，底下的嘉宾和记者们一个接着一个站起来，让夜光用他们国家的语言翻译那句：环境与生命共存，环保与健康同在。

　　“乌尔都语。”

　　“德语。”

　　“法语。”

　　“波斯语。”

　　“泰卢固语。”

　　……

　　在场的来自世界各地，不同国籍不同语种的嘉宾们和记者们，只要是没有被问到过的语种，都纷纷站起来，然夜光进行翻译。

　　夜光在台上此时颇为意气风发，不断的用不同的语言，重复着一句相同的话：环境与生命共存，环保与健康同在。

　　也有碰到过好些个小语种，夜光还没来得及学会的，答不上来的时候，也会直言不讳地说道，“对不起，你们国家的语言我还没有来得及学，这次回国后就会去学习你们国家的语音，我对你们国家的语言很感兴趣。”

　　不会，但是，已经没有人去质疑他了，之前夜光对答如流，翻译作答出来的语种已经有四十多种了，这个数据，足以让在场所有的人都心服口服。

　　已经没有人站起来要求夜光继续翻译了，即便是那些自己的母语还没被翻译过嘉宾和记者，也都不再站起来了。

　　已经足够了。

　　闹到最后，刘成这货凑了个热闹，站了起来，用英文说道，“相信大家都尽兴了，也都相信了，那我来收个尾吧，请用中文翻译，中文是世界上最美好的语言。”

　　夜光看着他，洒然一笑，环视了一周台下众人，举着话筒，朗声说道：

　　“中文是世界上最美好的语言！”

　　全场掌声雷鸣。

　　掌声，不是说大家认可了他这句话，有多少人在心里嗤之以鼻孔还说不定，但，不会有人再辩驳他了，精通50多种语言的语言大师说出这样的话，这种权威性，又该如何去辩驳呢？

　　经久不息的掌声。

　　这些掌声，更多的是单纯的送给夜光，他折服了在场的所有人，让大家看到了一个觉得不可能的语言上的奇迹！


第三百六十六章 被外片压制的票房

　　价值三百万声望值的语言天赋不是盖的。

　　夜光着实惊艳了一把。

　　抽中语言天赋后，夜光在网上，按着世界使用人数和适用范围排行的官方语言，一个一个去找来相关的书籍和学习资料将前50种都学会了。

　　有过目不忘技能，他学起东西来简直不要太容易，只要看一遍，记住了，都不需要怎么去理解，有语言天赋辅组，这一门语言，基本就算学会了。

　　环保大使的任命仪式在掌声中结束。

　　夜光和刘成唐涛一行人出了联合国总部大楼。

　　刘成还有些像是看怪物一般不停的打量着夜光，看了好半天，竖起了大拇指说道，“你厉害。”

　　夜光耸耸肩笑了笑。

　　走了没多远，身后有人叫住夜光了。

　　“MR.夜，请稍等。”

　　夜光和刘成驻足回头。

　　叫住夜光的是威尔森。

　　“你好，夜。”威尔森伸出手。

　　“你好，威尔森先生，有什么事吗？”夜光看着他，也伸手和他握了握。

　　对威尔森，夜光没有多少恶感，但有了之前那出，夜光肯定也是不会对他有什么好感了。

　　威尔森：“夜，你的语言天赋真是让人大开眼界，太厉害了！”

　　夜光：“谢谢。”

　　威尔森：“夜，经过今天的事，我发现我对语言也是充满了兴趣，所以我想请你当我的老师，我跟你学习语言，尤其是中文，我对中文也很有兴趣。哦，作为交换，我可以教你拍电影，也可以介绍你到好莱坞发展，这比你在国内发展前途要好多了，我记得你在你的国家，也是演员对吧？”

　　夜光眉头微微一紧，要说之前只是对威尔森没什么好感，现在可就算是有些反感了。

　　夜光：“威尔森先生，如果你想学习中文的话，建议你去找一个中文老师，教学方面，他们比我更专业，我没有时间能够教你，至于你说的教我拍电影，介绍我到好莱坞什么的，我谢谢你的好意，但是，怎么拍电影我不需要你来教，至于来好莱坞，我会来的，不过，是将来我带着我的作品而来，而不是需要你介绍进去。”

　　威尔森是米国的著名影视演员，常年混迹好莱坞，发展得很不错，出演过许多大制作高票房的电影，在好莱坞圈子里有些地位。

　　夜光的拒绝让威尔森面色有些不悦，“夜，我们这是互惠互利的共赢，你为什么要拒绝呢？老实说，你们中国的影视水平真的太落后了，比起好莱坞真的差太远了，全球电影的票房排行榜前一百名，到目前为止都没有你们中国的作品，就连你们自己国家的票房记录，最高的前五名也都是进口好莱坞的作品，你在国内真的不利于自己的发展。”

　　这个世界，相对梦中世界娱乐方面要落后很多，但和梦中世界一样，米国好莱坞都是行业内的标杆，其水平远远领先于其他的国家。

　　威尔森这话让夜光心里颇为不舒坦，虽然他讲的是个事实，这个世界，中国的影视水平相对好莱坞确实落后了不是一星半点，但听着威尔森这么不屑一顾的话，夜光没由来的就心里不舒坦。

　　夜光在心里默念了三遍：莫动气，莫动气，莫动气。

　　然后皮笑肉不笑的对着威尔森说道：“正是因为这样，所以我就更不能来了，因为我更想为自己国家的影视业发展做出贡献，不过，威尔森先生，我想，不远的将来，我们会在好莱坞见面的，到时候不只是我，还有我们国家许许多多的好演员，带着好作品前来，希望到时候我们有合作的机会。”

　　说完，夜光不待威尔森说话，又笑着说道，“威尔森先生，我赶时间，下次再和你聊吧，再见。”

　　夜光全程笑着，可算是把风度展现得淋漓尽致，也应了那句话，嘴上笑嘻嘻，心里MMP。

　　夜光带头转身就走，刘成和唐涛一行人也跟了上去。

　　威尔森看着夜光快步离去，欲言又止。

　　回去路上。

　　在车里刘成逼逼开了，“那个威尔森什么个玩意，在会场的时候摆明了就是故意在刁难你，这会儿还有脸追出来，瞧瞧他说的什么话，趾高气昂的，瞧不起谁啊？我特么还看不上你呢，听他说话我都来气。”

　　“唉。”刘成叹了口气，“也怪我们自己家里人不争气，你说赶不上好莱坞就赶不上好莱坞吧，咱也不是非要和他比，但是自己国内的票房，都多少年了，一直被老外的进口片压着，真特么憋屈。”

　　夜光和同行的大使馆李主任都是一言不发，任由刘成在那边不停的嘀咕抱怨加吐槽。

　　说着，说着，刘成忽然说道，“我说夜光，不是说你是大才子来着嘛，你上啊，你去把他们搞下来。”

　　夜光：“搞什么？”

　　刘成：“国内的电影票房啊。”

　　夜光：“你以为是这么容易的事啊，想把他搞下来就能搞下来？拍电影可不是那么容易的事，再说了。”

　　刘成撇撇嘴，蔫着不说话了。

　　不过，刘成这么一说，夜光心里也有了点念头，确实，国内的票房一直被老外的电影压着，看着真有点膈应人。

　　夜光原来没办法，但现在有了系统技能，有了梦中世界的这么多好的作品，这么好的条件，等时机成熟一点，确实要花点心思去正面刚一波了，先不说和外边比，自己家里怎么也得争口气不是。

　　任命仪式已经结束了，夜光来米国的主要任务已经完成了，他也没什么心思在这异国他乡多待，回到大使馆后就和刘成嚷嚷着买今晚的票回去。

　　刘成：“好不容易来一次，不多玩一两天，这么急干什么。”

　　夜光摇头道，“没什么好玩的，该看的前两天也都看过了，早点回去吧。”

　　刘成忙道，“别啊，要不明天再走吧，今晚我带你去一个特棒的酒吧，那酒吧里的漂亮的大洋马特别多，那身段，那脸蛋，那波涛汹涌，啧啧……”

　　刘成一幅猪哥样陷入歪歪当中。

　　夜光：“你回不回，不回你就待着吧，我自己买票。”

　　刘成立马脸就垮了下来，夜光这般坚持，他也没办法，他此行的任务就是保护夜光的安全，不可能让夜光一个人回去的，白了夜光一眼，咬牙道，“回，行了吧，我这就去买票。”

　　当晚。

　　夜光和刘成踏上了归国了旅程。


第三百六十七章 学英语拜夜光

　　两人在机场办理值机的时候，值机的工作人员帮两人办理了值机，说道，“头等舱1排A坐，经济舱45排B坐，两位请拿好登机牌，祝您旅途愉快。”

　　夜光接过登机牌，看了看，自己的是头等舱。

　　看向刘成说道，夜光道，“你买的经济舱？”

　　刘成干笑一声，说道，“咳，临近航班，头等舱都是全价了，比较贵，就买了你一个人的，都是纳税人的钱，不能铺张浪费，我坐经济舱也是一样的。”

　　夜光没和他多说什么了，向柜台的工作人员问道，“请问头等舱还有位置吗？帮这位先生升到头等舱。”说着，夜光掏出钱包，把自己的银行卡，呃……柳池烟的银行卡递了上去。

　　“好的先生，头等舱还有位置，我帮您升舱。”工作人员微笑点头道，然后伸手去接夜光的银行卡。

　　刘成连忙把夜光拉住了，摇头道，“不用，别费那个钱了，我坐经济舱就可以了，无所谓的。”

　　夜光没有理会他，把银行卡递给工作人员刷卡，帮刘成升了舱。

　　刘成看着夜光，由衷的说了一声：“谢谢。”

　　“嗯。”夜光应了一声。

　　夜光对刘成没有多少好感，因为他是陆良的人，不记恨他就算夜光大度了，但夜光对刘成也说不上讨厌，他是憎恶分明的人，一码归一码，上次被关夜光主要的还是记恨陆良。

　　这几天接触下来，刘成这人其实还算是不错的，直来直去，性格豁达，如果没有之前的一档子事，或许两人能成为不错的朋友。

　　帮刘成升舱，夜光也是存着感谢他前两天带着自己去逛，这几天方方面面也都照料着自己的原因。

　　又一次长达二十小时的漫漫旅途。

　　而夜光和刘成还在飞机上的时候，来自大洋彼岸的任命仪式上的新闻也传回了国内，引起了一阵波澜。

　　原本夜光被聘请为全球环保大使就是一个大新闻了，可在这个大新闻上，又增添了个爆点，瞬间又让夜光登上了不少报纸和媒体的头条。

　　微博的热搜更是不用说了，排在第一第二的两条都是和夜光相关的。

　　第一条是：夜光居然精通50种语言，扬言中文最美。

　　第二条是：夜光被正式任命全球环保大使。

　　按理说，第二条才更值得关注，但偏偏第一条的评论人数和点赞人数是第二条的十几倍。

　　夜光精通50种语言？国内的网友们看到这个新闻的时候，第一个出现在脑海中的念头就是不信。

　　点开新闻报道，里边并没有影像资料，只有几张照片和一大串的文字赘述，将环保大使任命仪式上，夜光上台后的详细经过，一一赘述了出来。

　　饶是只有文字，但看过的网友无不震惊不已，惊为天人，不少人即便从不同的新闻网站媒体上看到了类似的报道，但还是心里存在着猜疑，夜光会50种语言，怎么也不敢相信。

　　“怎么可能呢，世界上怎么可能有这样的人，50种？小编多打了个0吧？”

　　“这种事情，不能乱说的吧？如果是真的就太令人惊讶了。”

　　“夜光这货是神人转世吗？怎么会有人能学会50种语言？”

　　但关于这种评论，有睿智的网友顺藤摸瓜找到了脉络反驳，“你们忘了，夜光的记忆力远超常人吗？看过奔跑吧兄弟就知道，夜光曾经展露过他惊人的记忆力，简直堪称过目不忘！有了这样强大的记忆力，有什么是他学不会的？”

　　随着这样的声音不断出现，质疑的人越来越少，更多的是赞叹不已。

　　“我特地翻墙上外网看了一下，也都在报道这个消息呢，和国内一样，夜光会50种语言的新闻也盖过了环保大使任命仪式的风头。”

　　“厉害了我的光！中文万岁！扬眉吐气！”

　　“我终于相信世界上是有天才存在的了。”

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑。”

　　“啥都不说了，我被圈粉了，这哥们就是个神。”

　　“壮哉我大中文！夜光好样的！”

　　网友们议论纷纷。

　　更有甚者，一些孩子的家长看到了这个消息，惊讶过后，从网上找来了夜光的照片，打印成了海报，贴在了孩子房间的书桌前的墙壁上，然后对自家孩子说道，“儿子，以后学习英语的时候，先看看这幅照片，拜一拜也可以，你的英语一定能够进步！”

　　学英语拜夜光？

　　呵呵，夜光要是知道此番情景，不知道会作何感想。

　　……

　　飞机自纽约起飞，在魔都转机，到达南昌。

　　夜光提前和柳池烟打过电话，说今天晚上回来，本来没让她来接的，夜光觉得麻烦，而且刘成这边是有车来接的，但一下飞机，刚开手机，夜光就看到了柳池烟发的短信，说在停车场等他。

　　和刘成分道扬镳，夜光前往停车场，见着了柳池烟，“不是不让你来嘛，大老远的，挺麻烦的。”

　　柳池烟笑看着他说道，“没事，依依去爸妈家了，我一个人在家也没什么事，就过来了，你还没吃饭吧，走吧，回家，我给你留饭菜了。”

　　“我来开车。”夜光把行李放到后备箱，说道。

　　柳池烟：“不用，你坐了一整天的飞机了，休息会吧。”

　　夜光笑了笑，没有坚持，坐上车，两人出发回家。

　　饭桌上。

　　夜光在大快朵颐，柳池烟拖着下巴，看着夜光吃饭。

　　这种情形已经出现过很多次了，柳池烟也不嫌无聊，似乎能够一直就这么陪着夜光，看着他吃下去。

　　事实上，不仅是柳池烟，夜光亦是如此。

　　夜光是好动……不能说好动，应该说闲不住，夜光是闲不住的兴致，不管什么时候，除了睡觉，他总喜欢给自己找点什么事情做，哪怕是坐着画个咖啡猫，他也不会干坐着发呆，否则他就闲的浑身难受。

　　但只要是和柳池烟在一起，他就能静静的或者抱着，或者靠着她安安静静的坐上一个下午，或者是一整天都能和柳池烟窝在沙发上看着觉得索然无味的电视，而不会心里烦的躁动。

　　或许，这就是爱情的伟大之处吧。

　　它会让你在不知不觉间做出有违自己习性的事来，但却丝毫不会感觉不适应。

　　吃完饭，休息了一会儿，还不算晚，夜光和柳池烟在窝在沙发上一边看电视，一边闲聊。

　　夜光：“家里还好吧，没什么事吧？”

　　柳池烟笑道，“能有什么事，你才出去几天呀？”

　　夜光呵呵笑笑，“基金会那边呢？我不在的这几天怎么样了？”

　　说到这个，柳池烟来了精神，支起身子看着夜光说道，“说到这个，你真是找对人了，青雯姐太厉害了。”

　　夜光：“是吗？”

　　柳池烟点头，“嗯，真的很厉害，很专业，处理事情井井有条细致入微，比我强多了，我原来就经常被公司的一些乱七八糟的事情弄得焦头烂额的。”

　　夜光嗯了一声，“招人的事情怎么样了？”

　　柳池烟：“还行吧，招了十几个人了，这几天来应聘的人很多，都有些忙不过来了，蒋哥和姜姐都在帮忙，不过青雯姐用人的标准挺高的，来应聘的人至少三分之二都被她刷了下去。”

　　夜光笑了笑，“有标准好，宁缺毋滥。”说着，夜光忽然想到什么，说道，“对了，突然想起来，把基金会现在的办公点也放在了工作室，那不是我们的关系又可能被更多的人知道了？”

　　柳池烟倒是满不在乎地说道，“没事，工作室的员工们我已经交代了，他们不会乱说，我们自己注意点，不会被发现的。”

　　夜光点了点头，有些后悔当初决定把基金会现在的办公地点放在工作室了，原来在工作室，他已经基本上可以大大方方的和柳池烟秀个恩爱了，现在又得搞地下恋情了。

　　聊了一会儿，时候不早了，夜光和柳池烟回房休息。

　　夜光之前在飞机上已经睡了一顿饱的，这会儿时差还没倒过来，一点都不困，于是，睡不着怎么办？

　　柳池烟就遭殃了。

　　普通的利息，被夜光当成了高利贷去还，这一晚折腾得柳池烟够呛。

　　次日。

　　柳池烟没能去上班，夜光一个人上午去了工作室。

　　“哟，夜顾问回来啦。”

　　“夜顾问好。”

　　“夜顾问，你真的会50种语言吗？”

　　“夜顾问，你怎么学的啊，太令人难以置信了！”

　　“我看到这个消息的时候，都直接懵圈了，夜顾问，你给我们展露一下，让我们开开眼，看文字报道太不过瘾了。”

　　夜光夜光会50种语言的事情，工作室的员工们也得知了，七嘴八舌的就围了上来，叽叽喳喳的对夜光说个不停。

　　夜光这货面对工作室众人的时候，谦逊这个东西早就不知道忘在了哪里，一幅得意洋洋的样子，接受者众人的赞美，还厚颜无耻，大言不惭的傲娇道，“新闻都报道了，还能有假？瞧见没，哥平时就是这么的低调，这叫不鸣则已一鸣惊人！就是这么牛逼，就问你们一句，服不服！”

　　“服，服！我舅舅都不服，就服你！”


第三百六十八章 拍个电影

　　夜光和众人说笑了一会儿，打过招呼，上楼去找范青雯了。

　　范青雯正在办公室，一男一女正在坐在他的办公桌前聊着什么。

　　门开着，夜光敲了敲门。

　　范青雯看了过来，见着夜光，起身笑道，“小夜，回来拉。”

　　夜光笑着走进去，“青雯姐。”

　　“来，正好给你们介绍一下。”范青雯指着夜光说道，“这位就是我基金会的创办人夜光。”

　　随后，范青雯又向夜光介绍身边的一男一女，“胡建成，项目部经理，罗慧雯，行政主管。”

　　范青雯介绍后，两人立马和夜光握手打招呼。

　　夜光过来了，范青雯让胡建成和罗慧雯两人先出去了，给夜光倒了一杯水，范青雯说道，“怎么样，这次去米国玩得开心吗？”

　　“玩什么呀，我这是没法不去，这不办完事就回来了，对了，青雯姐，我给你带了点东西。”夜光说着，将从米国给范青雯带的礼物递给她。

　　范青雯倒是没有拒绝，接过来说了一声谢谢，放在了一边。

　　夜光笑了笑，继续说道，“青雯姐你动作挺快的呀，听说已经招了十几个人了，今天还有面试的吗？一会我也去凑凑热闹。”

　　范青雯笑了笑，“没了，招满了。”

　　夜光一愣，“招满了？才十几个就招满了？”

　　夜光颇为诧异，他原以为，初期就投了一个亿的资金，用人方面肯定也不会少，没想到十几个人范青雯就说够了。

　　“不然呢？”范青雯笑道，“你还想招多少人？我们这是基金会，又不是开工厂人越多越好，目前有这么多人就足够了，人多就意味着运营成本高，而且确实用不着太多的人，以后有需要再说吧。”

　　夜光点了点头，“行，你看着办吧，反正基金会我交给你了，我负责给你赚钱就行。”

　　范青雯笑了笑，“你这是彻底准备当甩手掌柜呀。”

　　夜光哈哈一笑，“基金会有青雯姐你坐镇就够啦，我又不算太懂，到时候掺合进来给你指手画脚反倒是怕给你耽误事了。”

　　夜光对范青雯还是信任的，所谓用人不疑疑人不用，既然夜光选择了让范青雯来管理基金会，那除了在大方面上他会提出自己的想法，其他的问题他不会去过多的干预，会放权，也敢放权，这算是夜光的优点之一。

　　如果换成是其他人，初期就是一个亿，后续还会有源源不断的资金砸进去，这么多钱，恨不得一天二十四小时都监视着呢，哪里会这般随意就交给别人去打理。

　　闲聊了几句。

　　范青雯切入正题，“行了，不和你说闲话了，说点正事吧，上次你走的急，本来想和你商量一下基金会的慈善方针来着。我最近也做了一些研究，这几天做了几个初步的方案设想，说给你听听。”

　　夜光点头：“嗯，青雯姐你说。”

　　范青雯：“小夜，之前你说过，基金会主要资助对象是那些贫困地区上学困难的低龄儿童，所以，我觉得，目前可行的方案有两种，一种是对孩子们直接进行经济和物资上的资助，但其实我是不赞成这种方案的。”

　　夜光也说道，“这种我也不太赞同，事实上，现在贫困地区孩子上学，不是说没钱上学的原因了，国家现在对教育扶持力度很大，九年级义务教育，上小学其实真花不了多少钱，甚至可以做到零花费。”

　　范青雯：“那我说第二种，第二种就是直接捐助或者新建学校了，在贫困地区，学校覆盖面稀少的地区，择选合适的地点新建学校，让那一片地区的孩子们有地方能去上学，但这样如果要铺开的话，花费会非常的大。就算是建造简单的小学校，按照地域不同，造价不同，花费在50万到100万不等，甚至更多。”

　　范青雯继续道：“我是这么想的，初期我们的步子不用迈得太大，你给的一亿元资金，我准备分为三部分，第一部分七千万，这一部分用以投资，第二部分二千万，这部分先投入到慈善助学上去，剩下的一千万就用以基金会日常运营的消费了。”

　　夜光：“慈善部分才2000万？会不会太少了？”

　　范青雯：“不少了，饭得一口一口吃，先用大部分资金用以投资，用钱生钱，这样才能让后续的资金源源不断，要想鸡下蛋，先得保证有鸡在。总不能真的以后所有的钱都指着你投进来吧？”

　　夜光：“为什么不行？”

　　范青雯白了他一眼：“要真是这样的话，基金会也不用成立了，你直接捐款还省事了，既然你想做大，那肯定得先壮大自身，初期基金会要靠你，但后续必须要自身形成一个良性循环的局面，一个人的力量总归是有限的。”

　　夜光讪笑了一声，“我明白了，青雯姐，找你来真的没找错人，行，这些事就靠你了，我就不管了。”

　　范青雯，“嗯，还是先说该怎么办吧，你有什么想法吗？”

　　夜光点头，“怎么花钱……呃，怎么做慈善之前我也琢磨了一下，青雯姐你说的捐建新学校这个肯定是要去做的，不管花费多大，有学校覆盖才是根本，不然直接给了钱，上学困难还是上学困难，起不了多大作用，关键还是要有学习环境。我赞成捐建学校。”

　　……

　　谈论了许久，夜光和范青雯算是把初期基金会慈善的基调定了下来。

　　范青雯在夜光临走前还调侃了他一句，“小夜，你可得抓紧赚钱了呀，按照这个步子，一个亿可真不够看的。”

　　猛然间，夜光发现，钱这个东西，还真是不经花，一个亿原来对他来说，就是几辈子都花不完的巨款，可这没一会儿功夫，刚刚他和范青雯已经商量完了一个亿怎么花掉了。

　　确实，还是得抓紧赚钱呐。

　　赚钱，这个夜光还真是不擅长，其实梦中世界有很多商业创意他可以去借鉴，但是，商业这个东西，不是光靠创意就可以的，里面水太深，夜光也不准备涉猎。

　　而且，系统还有个为期八年的让他登顶国内娱乐圈的任务，所以，夜光也只能把重心放在娱乐圈上。

　　回到办公室，夜光思索了好一会儿。

　　这段时间，自奔跑吧兄弟结束后，工作室也没什么动向了，夜光也想着让员工们动起来，找点活干，顺便赚点钱。嗯，赚钱只是顺便……

　　但是，做什么好呢？

　　继续搞一个综艺节目？发个唱片去乐坛打个滚？还是拍个电影挑战一下自我？

　　唱歌被夜光首先就排除了，因为他觉得，唱歌虽然相对容易一点，但来钱慢，他现在还是想弄点来钱快的事情。

　　综艺和电影成了夜光的选择。

　　夜光其实是有些心思想拍个电影的，因为想起了任命仪式那天，结束回大使馆路上，刘成说的话。

　　把那些外片从国内票房榜搞下来。

　　夜光脑海里起了这个念头，就有些挥之不去了，他是说干就干的性格，都没能忍到下班回家，中午就从工作室溜回去找柳池烟商量商量了。

　　“你怎么回来了？”柳池烟见他突然回来有些惊讶的问道。

　　夜光：“半天没见着你，想你了。”

　　柳池烟不信的切了一声，但嘴角还是忍不住泛起笑意，“你准有事，说吧。”

　　夜光讪笑一声，说道，“柳儿，我想拍个电影，你觉得怎么样？”

　　“拍电影？拍什么电影？”柳池烟问道。

　　夜光：“还不知道，就是有这个想法，先问问你，你要是觉着没什么问题，我在想想拍什么。”

　　柳池烟笑道，“想拍就拍呗，也该给工作室那些天天闲的无聊的家伙找点事情做了。”

　　“好，那就这么定了。”夜光笑了一声，“那我想想拍什么，再出个剧本。”

　　柳池烟点了点头，问道：“一会儿还回公司吗？”

　　夜光还没说话，柳池烟就又开口了，“没什么就别去了，我有些困了，你抱我睡一会儿吧。”

　　柳池烟的语气有些向夜光撒娇的意味，柳池烟这种主动撒娇的情形可不多见，夜光顿时就败退了，“哦哦，应该没什么事，那就不去了。”

　　柳池烟点了点头，打了个哈欠，说道，“走吧，睡觉去。”说完，突然意识到什么，有些脸红的补充了一句，“睡素的。”

　　夜光扑哧一笑，拉过她的手，朝着卧室走去，“行啦，走吧，我抱着你睡。”

　　夜光没理由不答应，一直以来，都是柳池烟对他付出的多，偶尔和夜光撒个娇，提个小要求，夜光也不可能不答应，别说工作室没事了，就算有事，对夜光来说，这会儿也没陪老婆睡觉重要。

　　柳池烟喜欢被夜光抱着睡觉，两人结婚同居以来，柳池烟每晚都是喜欢窝在夜光怀里睡觉，被夜光抱着睡觉的时候，睡得很香，很安心。

　　所以，即便是夏天，她宁可空调开低一点，也要粘着夜光。

　　躺在床上，抱着柳池烟，夜光没有乱动，柳池烟没一会儿就睡着了，夜光侧躺着，看着熟睡得香甜的柳池烟，忍不住心里涌起爱意，嘴角不知不觉间勾了出幅度。

　　幸福是什么，幸福就是，你爱的人，安稳的睡在你身边。


第三百六十九章 失恋三十三天

　　柳池烟睡着了。

　　夜光却不怎么困，刚好有时间可以想想弄个什么电影出来比较好。

　　电影夜光没有涉猎过，所以这次想先试试水，弄点简单一点的，这样拍起来容易些，而且投资也相对小一些，如果拍好了也能获得些观众基础。

　　不然直接一开始就傻乎乎的上大制作，就是拍得好，院线发行方面肯定也跟不上，观众对一个新电影导演的作品认不认可，买不买账还难说。

　　所以，保险起见的办法就是从简到繁，先拍个小成本的电影，把口碑先竖起来。

　　夜光脑海中想起了不少小成本，好口碑的电影，但也因为选择比较多，居然一下拿不定主意了。

　　有时候，选择多也是一种烦恼啊，夜光在心里感慨了一下。

　　不知道别人知道他居然烦恼这样的事情，会不会一巴掌抽过来，并且骂上一句，玛德，让你又装逼。

　　打不定主意，夜光只能先搁置一下，准备等柳池烟起来后，问问她的意见，看看柳池烟喜欢什么类型电影，让她来选个类型，自己再定拍什么电影。

　　这不算没主见，只是夜光想着，既然选择这么多，自己挑花眼，那不如就拍个柳池烟喜欢的类型。

　　柳池烟美美的睡足了两个多小时，才悠悠转醒，嘤咛了一声，幽幽的睁开了眼睛。

　　“醒啦。”

　　柳池烟睁开眼睛的一瞬间就看见了夜光笑看着她的脸。

　　可能还有些迷糊，柳池烟水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着夜光，也不说话，看了十几秒，才莞尔着伸手抚上了夜光的脸颊。

　　“睡醒了睁开眼睛就能看见你，真好……”柳池烟柔声说道。

　　夜光微微笑了一下，蹭了蹭柳池烟放在他脸上的滑嫩的柔荑。

　　柳池烟：“我睡了多久了？几点了？”

　　夜光，“睡了两个半小时，还早，才三点多一点。”

　　柳池烟：“你一直没睡吗？”

　　夜光情商上线，握住柳池烟的手，柔声说道，“本来想睡来着，但是一直在看着你，就睡不着了。”

　　“？？？”

　　夜光：“太美了，闭上眼睛睡着了不看简直是天大的损失。”

　　柳池烟扑哧一笑。

　　甜言蜜语的腻歪了一会儿情话，夜光向柳池烟问道，“柳儿，我准备拍个电影，但是想法挺多的，什么题材还没定下来，想问问你喜欢什么类型，你喜欢什么我就拍什么类型。”

　　柳池烟不假思索：“爱情片。”

　　这个时候的柳池烟，心里满满当当的都是幸福感，除了爱情，还能想到什么？

　　夜光一笑，“这么干脆？”

　　柳池烟，“嗯，不行么？”

　　夜光：“行，那就这么定了，拍个爱情片，对了，柳儿，你来演女主吗？”

　　柳池烟笑道：“我演？你剧情都还没告诉我呢，电影什么样我都不知道。”

　　夜光：“我想拍电影写剧本你还不放心呐？”

　　柳池烟摇头道，“不是，那你准备自导自演还是就当导演？你要是只当导演的话那我不演了，你演的话那我也演，还有，你和我必须是恋人，不能是悲剧结尾。”

　　夜光狭促的看着柳池烟，打趣道，“哟，这剧本都还没出来，八字还没一撇，柳天后就开始耍大牌啦，这么多要求呢？”

　　柳池烟嗔怒着掐了夜光一下，夜光装着吃痛样子，吸了一口冷气。

　　二指禅这个技能，是所有女性自带的天赋技能，无师自通，尤其对于自己的另一半，更是有着弱点攻击的效果。

　　柳池烟：“行不行？不行那我不演了。”

　　“行，行。”夜光笑着道，“老婆大人都开口了，我怎么能说不行？”

　　柳池烟傲娇的轻哼了一声。

　　赖在床上闲聊了一会儿，享受了一番难得悠闲的下午时光，柳池烟和夜光都起床了。

　　柳池烟戴着围巾，拿着抹布拖把，又开始忙前忙后的打扫卫士，夜光在电脑前一边思索，一边写着剧本。

　　画面看起来并不算美，但却分外的安宁和温馨，这种氛围，不仅仅只是出现在夜光和柳池烟家中，每一对恩爱的恋人，夫妻，只要彼此有爱，那就算在简单的画面，也能交汇出不一样的风采，让你们的家比其他人的家，更暖。

　　先前柳池烟说喜欢爱情片，夜光倒是不觉得意外，柳池烟别看她对外属于那种高冷女神，甚至可以和女强人挂钩，在家里也是贤妻良母，温柔大方的做派，但夜光最了解她，柳池烟骨子里其实是小女生的性格。

　　所以，她也偶尔撒撒娇，偶尔会傲娇任性，所以她才会对夜光这么依赖，但她和一般的小女生又不同，她很聪明，她从不无理取闹，她体贴入微，她知道该怎么和爱人相处，她会把她最好的都展现出来给自己的另一半，她懂得怎么做一个让男人沉沦的女人。

　　反正，夜光是沉沦了，被她拿捏的死死的。

　　柳池烟决定了拍什么类型的电影，也顺带着提出了一点要求，给夜光缩小了很大的范围，于是乎，在脑海里经过一番筛选后，留下了两部电影作为选择，准备思索一下，确定最终拍什么电影。

　　参照梦中世界的作品，夜光最终确定了两部电影，分别是《我的野蛮女友》、《失恋三十三天》，他要从这两部电影中挑选一部进行抄……咳咳……借鉴拍摄。

　　嗯……借鉴。

　　这两部电影，无疑都挺符合夜光的要求，小成本，好口碑，高票房，也能满足柳池烟的要求，演情侣，好结局。

　　两部电影无疑都是好电影，但单从口碑上来说，我的野蛮女友是要稍胜失恋三十三天一筹的，这部电影中描写的纯美的爱情让人向往，女主骄纵蛮横的性格也深入人心，甚至这部电影之后，还刮起了一阵“野蛮风”可见这部电影的成功之处。

　　失恋三十三天也不差，治愈系电影，够接地气，贴近现代年轻人生活，情节深入人心，并且发人深省。这部电影，在众多好的电影作品当中可能并不出彩，只能算是中规中矩，但也有着它的过人之处。

　　首先，这部电影是小成本，以内容取胜，整部电影不纠结，看完电影后让人有一种释怀的感觉。上架的当天，就令众业内人士跌破眼镜，力压了同天上映的进口大片铁甲钢拳。

　　同时期还有一部大制作高口碑的大片——猩球崛起。让人没有想到的是，面对同期有《猩球崛起》、《铁甲钢拳》，这样大制作的进口大片围追堵截，失恋三十三天这个小成本的国产电影，居然上演了奇迹，接连打掉了《猩球崛起》、《铁甲钢拳》两部好莱坞强片。成为了那一年的年度黑马。

　　夜光考虑了一会儿，最终，敲定了《失恋三十三天》。

　　其中原因有二，一来，夜光觉得，这部片子当年这么争气，干翻了当年两个进口大片，夜光心里莫名有些扬眉吐气的感觉，他这次拍电影，不无是那天听了听了刘成的话，想着搞一搞现在稳居国内票房前五的那些进口片的原因，所以才想着先试一试水。

　　这才刚刚开始，夜光抱的希望并不大，失恋三十三天能在梦中世界成为黑马，但不代表在这个世界也能如此，如果成了，自然是好事，如果不行，那也不遗憾，权当博个好彩头。

　　另外一个原因，就是夜光想到我的野蛮女友里的情节了，想着让柳池烟去拍塑造这样一个人物，万一……

　　倒不是夜光觉得柳池烟会演不好，夜光是怕柳池烟演的太好，万一柳池烟演着演着，把自己心里那隐藏着的野蛮小个性给点燃了，从此之后一发不可收拾，那之后夜光的日子……夜光晃了晃脑袋，果断把我得野蛮女友从备选名单给划掉了。

　　于是乎，敲定——失恋三十三天！


第三百七十章 夜大仙

　　下午，夜光也没再去工作室。

　　花了一点时间，回忆着梦中世界失恋三十三天的剧情，一点一点把剧本给整理出来了。

　　拿给柳池烟看了看，柳池烟并没有什么觉得很意外，给了一个中肯的评价，“还行。”

　　确实也只能算还行了，严格来说，这部电影在剧情方面并不太出彩，没什么让柳池烟觉得惊艳的地方。

　　夜光这次只是想先试试水，所以才挑中了这部电影，不然以梦中世界丰富的资源，要弄出一部大片来不是问题。

　　夜光是急性子，说干就干，第二天就像工作室的员工们宣布了即将拍摄电影的计划，让他们先做好准备，员工们闲了这么长一段时间，一听有事了，也都打起精神来了，上班太闲，其实也挺难过的，有点事做，日子充实，也比较有意义。

　　至于这次准备拍电影的投资，夜光去找了范青雯，准备由基金会和有仙气娱乐共同出资一千五百万，拍摄这部电影。

　　虽然两家的话事人说到底都是夜光，但财务上都是分开的，夜光想着要给基金会赚点钱，自然就不能和有仙气混为一谈。

　　之前，夜光老早就和柳池烟商议过，以后夜光制作的节目，净利润分一半用以投入到基金会，现在共同出资拍摄电影，只是换了钟说法而已，其实归根结底是一样的。

　　柳池烟倒是没有一点意见，对她来说，都一样，她和夜光是一家人，不管是有仙气娱乐，还是丁香花基金会，都是自己家里的，就像是自己身上的两个口袋，从两个不同的口袋里拿钱去投资，有了收益在分别装入两个口袋，最终还是在自己身上，没啥两样。

　　既然确定了要拍《失恋三十三天》了，那么怎么拍，找谁拍就是首要的问题了。

　　演员方面，柳池烟饰演主角黄小仙是已经说定了的，也得亏柳池烟是自家人，不然就算这是爱情片，片酬低，但单单是付给柳池烟的片酬就要远远超过投资额了。

　　配角方面，就需要夜光柳池烟以及尙山几人好好斟酌一番了，投资较小，大牌肯定是请不请的，但是请些二三线明星还是没什么问题的，而且，有柳池烟当台柱，也没必要再请什么大牌了。

　　最为关键的还是团队的搭建，这次拍摄，不像上次和京城卫视合作一般，主要的工作人员都由京城卫视包办了，以工作室的人数来说，是绝对撑不起拍完一部电影的，所以招人是必须的了。

　　不过，好在目前国内的影视圈幕后的工作人员，有很多是单干的闲散的人员，这是目前的形势，很大一部分从事影视业的工作人员，都是挂靠在各种劳务公司下边，哪里有活去哪里，今天混这个剧组，明天混那个剧组，较大多数，如果不是已经做大了成了一定规模的娱乐公司企业，是不会专门养着一个剧组这么多人的，也养不起。所以，只要花钱，人倒是不成什么问题。

　　说起来，柳池烟的有仙气娱乐员工的组成部分还真是有些意思，做幕后的各方各面的人都有，但都不多，也就一两个，不知道柳池烟是不是之前就预料到了这种情况，才这么组建了工作室。

　　虽然人少，要独立完成一个作品比较困难，但就像如果是碰到现在这种情况，从外边找人把剧组班子搭起来，那么，几乎每一个部门都会有自己的员工在，倒不是说工作室的员工们工作能力更强，但是有一个自己的人，总归是要放心一点，不容易在哪个环节出问题。

　　尙山和夏海整理了一些演员的资料，来找夜光了，群演一抓一大把，随便到哪个影视基地都能找得到，但主要的几个鲜活一点的配角，还是得让夜光拿主意。

　　夜光拿着尙山夏海整理的资料，翻翻拣拣，基本确定了几人，让他们试着联系一下，看看对方有没有档期和意向。

　　之后，夜光让蒋奉先通过有仙气娱乐的官方微博发了个声明，抛出了拍摄电影的消息：你失过恋吗？你还带着你的骄傲和自尊吗？敬请期待有仙气娱乐最新电影作品。

　　只有短短的这么一句话，随后，夜光和柳池烟都分别点赞并且转发了微博。

　　电影连最初始的筹备都还没正式开始，夜光就把电影的消息放了出去，其心里不无存在着抄作的心思，见识过梦中世界的娱乐文化，夜光深知一部电影要想火起来，话题性和炒作是多么的重要。

　　很多时候，不乏有一些好作品，制作精良，口碑良好，但一上映，偏偏就冷淡收场，并不是其质量不行，往往主要一个原因就在于话题性，想让观众去看，首先，你起码得让观众知道你这部电影，让观众有想去观影的欲望。

　　酒香不怕巷子深，不是什么时候都适用的，闻不到香，都是白搭，就算闻到了，我不想喝酒，那也是白搭。

　　所以，想要票房好，就必须要让观众知道知道这部电影，也要让观众想去看这部电影，而要做到这点，曝光和炒作是绝对必不可少的。

　　宁可让大部分人说一般，也不要只让小部分人说好。

　　夜光和柳池烟同时转发了微博，也引起了两人粉丝们的关注，无疑，有仙气娱乐这是有动作，准备拍电影了。

　　“呀，柳女神终于要拍电影了吗？好期待，是不是柳女神亲自参演的？是的话我一定去看！”

　　“夜大仙要拍电影了？为什么不拍综艺了？奔跑吧我还没看够呢。”

　　“期待夜大仙的新作！希望又是一个奇迹之作。”

　　“……”

　　网友们留言评论。

　　夜光中午吃饭的时候，用手机翻看了一会儿微博，见着了这些评论，对评论的内容倒是不怎么奇怪，可网友们那个夜大仙是怎么回事？

　　“老尚，这个夜大仙说的是我吗？什么情况啊这是？”夜光不解的向坐在对面吃饭的尙山问道。

　　尙山还没说话，卫不知道哪一军就笑着接茬了，“哟，夜顾问，你还不知道呢？”

　　夜光一脸疑惑，“我知道什么呀？”

　　“夜大仙啊。”卫不知道哪一军笑道，“这可是广大网友给你冠上的至高无上的尊称。”

　　“？？？”

　　“来，我给你解释解释。”卫不知道哪一军来了兴致了，“你不是会50种外语嘛，这个消息现在网友们已经传疯了，一个个都惊为天人，然后有网友说把你画像贴在了宿舍，考英语六级之前因为先拜了你的画像，考试顺利通过了，最邪门的是他们寝室的同学跟风，考之前都拜你的画像，居然一个寝室的人都考过了。顿时不少学外语的学子家长，把你奉为神人。”

　　“本来最开始叫你夜大神来着，但后来有个叫真相帝的网友，说大神这个词不够好，现在各行各业，碰到厉害一点的就叫大神，玩个游戏也有大神，太普遍了，不够尊崇，然后一想你是有仙气娱乐的人，于是，从我们有仙气娱乐的名字里取了一个仙字，改叫夜大仙了。”

　　夜光有些哭笑不得，这会儿，他都不知道要用个什么表情来得合适，一脸的无奈加古怪。

　　夜大仙？大仙？咱这么像是坑蒙拐骗的江湖骗子呢？

　　还有，为啥学外语要贴咱的画像？想想自己的照片被人贴在墙上，可能还插上几根香，摆上几个水果，拜上一拜，这画面……有些诡异啊。

　　不过，夜光也有些明白，为啥这些天，声望值涨得快，弟子值的增长速度也是加速了很多，原先夜光还以为是全球环保大使的劲头没过去，可万万没想到，居然是因为这茬。

　　所以，难不成有人拜自己，弟子值的增长速度就会变快？

　　夜光打了个激灵，怎么都感觉不自在，心里想着，应该不会折寿吧……


第三百七十一章 倒贴钱演戏

　　拍摄电影的消息放了出去。

　　引起了一些网友的关注，当然，也引起了一些人行内人的注意。

　　下午的时候，刘天王给夜光来了电话。

　　“哟，小夜，又要搞大动作啊，准备拍电影了啊？”刘天王笑道。

　　夜光哈哈一笑，“小打小闹而已，准备试试水，昨天刚定的计划，还没开始筹备呢，先把消息放了出去。”

　　刘天王：“剧本是你写的不？演员定了没？”

　　夜光：“嗯，我拍电影，肯定也是我写自己写剧本，演员差不多吧，我和我媳妇主演，还有几个配角，今上午挑了几个，准备联系看看，应该没什么问题。”

　　刘天王：“嘿，你咋不想想老哥我呢？有角色给适合我的不？给我留一个啊。”

　　夜光笑道，“哥哥你就别逗我了，你可是天王，什么身价，我这是小投资的电影，总共才一千五百万，请你总投资都不够付给你片酬的。”

　　刘天王当即道，“别啊，片酬算什么事，我这段时间正好空了，你给我留一角色吧，片酬好说，一百万就够了。”

　　夜光一怔，好嘛，刘天王这次打电话来估计就是特地赶着架来给夜光助阵来了。

　　夜光苦笑一声，说道，“老哥，谢谢你的好意，不过，要不还是算了吧？虽然是爱情片，但是一百万，请个二线明星都不只这个价了，何况是你。”

　　刘天王想来帮他助个阵，这份好意夜光懂，但夜光也不是不明事理的人，对刘天王来说，一百万只是一个象征性的片酬，和没给没什么区别，这明显就是个赔本的买卖。

　　刘天王倒是像是铁了心了，说道，“什么钱不钱的，小夜，我可把你当兄弟啊，你这第一次拍电影，哥哥我哪能不来助个阵，就这么说定了啊，给我留个角色，回头你把剧本发我，就这样吧，不说了，挂了。”

　　“我……”夜光刚想说话，刘天王已经挂断了电话，夜光拿着电话，只能苦笑一下。

　　好吧，刘天王好心想来助阵，那就来吧，夜光也不是矫情的人，刘天王都这么说了，他再拒绝，也有些不太好了，就先欠他这个人情吧，以后再还。

　　想了想，夜光去找了尙山，“演员的事已经开始联系了吗？”

　　尙山：“还没呢。”

　　夜光：“大老王这个角色就不用找人了，我有人选了，刘天王来演。”

　　“？？！”

　　尙山一惊，“刘天王？夜顾问，不是说投资才1500万吗？刘天王来演，那这一千五万，付他片酬都够呛啊。”

　　夜光苦笑了一下，“刘天王特地来帮忙的，片酬一百万……”

　　“咳咳。”尙山不在说什么好了。

　　夜光：“行了，和你说一声，大老王这个角色别找人了，其他没什么事，我先走了。”

　　回到办公室，夜光把这事和柳池烟说了一下，柳池烟也颇感意外，最后莞尔道，“刘天王好心，这个人情就接了吧，如果票房卖得好，到时候再给他分成，补上片酬。”

　　夜光点点头，也只能这么着了。

　　坐了一会儿，夜光手机开始开始叮咚叮咚的直响。

　　夜光好奇的点开看了看，原来是刘天王给拉了一个TT讨论组，许辰、蓝宝、贺星以及钟京都在里面。

　　几人在讨论组里已经说开了。

　　刘天王：“小夜拍电影了啊，我已经报名参加了，有搭伴的没？”

　　许辰：“我，我，带我一个！”

　　贺星：“电影啊，我还没拍过呢，倒是上过写综艺，也拍过几个电视剧配角，但电影还没有过，这些年尽唱歌了，带上我啊，我也想来次电影首秀。”

　　钟京：“拍电影啊？什么时候？我也来，不过我想问一句，能不能带上洛瑜……【斜眼笑】”钟京还发了个斜眼笑的滑稽表情。

　　蓝宝：“秀恩爱的滚，没你的份。有客串的角色给我安排一个，我要了，最近接了个电视剧，可能没那么多时间，只能客串一下了。”

　　“……”

　　一群人聊开了。

　　夜光翻看着他们的聊天记录，别说，这心里满满的感动。

　　这帮哥们，接触的时间不长，平时相处有说有笑挺逗比的……但，一个个都是真的好，夜光这拍电影的消息才放出来呢，什么类型不知道，剧本怎么样不知道，怎么拍不知道，基本上什么都不知道，但他们全都热心的凑上来了。

　　有时间的，就想着要角色助阵，没档期的，也想着要来客串一下。

　　夜光说不感动，那是假的。夜光没有说什么拒绝的话出来，之前已经答应过一个刘天王了，这会儿要是拒绝其他人也不太好，而且，一只羊也是赶，一群羊也是赶，要来，那就都来吧，这个情，夜光领了。

　　夜光拿着手机，点开输入框，开始输入了，“都想来啊？行，我给你们安排角色，要角色和要客串的说清楚了啊，还有，话先说在前头，本人穷屌，小投资，片酬不高啊。【龇牙】”夜光带着开玩笑的语气，发了出去，还带上了个龇牙的表情。

　　许辰：“哟，小夜冒头了，片酬？要啥片酬，管吃管住，报销路费就行！同志们说对不对！”

　　刘天王：“谁说不要片酬？小夜，我和你说好了啊，一百万，不能少了我的啊，多了也不要，就一百万！【得意】”

　　蓝宝：“……”

　　贺星：“……刘天王片酬一百万，好吧，那我……给个五十万吧。可能要价比较高，我的心理价位是25万，但这即将是我的电影首秀，我觉得应该翻个倍，嘿嘿。”

　　钟京：“那我……十万？”

　　许辰：“你们都是大佬，所以，按照我的咖位，这种比例，我也只能是不要钱了。”

　　蓝宝：“那这样的话，我只能倒贴钱了，小夜，商量一下，我给你贴十万，你让我来演吧。”

　　蓝宝话一说，众人发了一大串大笑的表情，见过低片酬，或者零片酬友情出演的，但是，倒贴钱演戏，这还真不多见。当然，如果是放在普通人身上，可能为了过把瘾上个镜还有可能。

　　众人开起了玩笑，TT讨论组里气氛十分活跃。

　　笑闹了好一会儿，大家都去各忙各的了，群里总算没有人说话了。

　　不过，众人要来参演和客串的事算是给定下了。

　　有时候，朋友就是如此，不一定需要你雪中送炭，也不一定要你锦上添花，但是，当你有什么事的时候，他们总是会不需要你说话，自己就腆着脸凑了上来。

　　而你，接受并且感恩着这份好意时，有觉得有那么些自然和理所当然。

　　因为，在你的潜意识里，早就已经知道，你的朋友们会这般去做。


第三百七十二章 真爱无处不在

　　被他们这一折腾，好嘛，本来这部电影角色就不多，龙套演员不用愁，可以随便找，而整部电影镜头多一点的配角，三分之二都不用找人了，直接有了着落。

　　于是乎，夜光又连忙去找尙山去说这事了，怕他已经开始联系一开始挑选的艺人，那到时候给人打了电话又出尔反尔就不好了。

　　好在尙山还没有联系原定的演员，夜光找到尙山，把情况和尙山说明了一下。

　　奔跑团成员关系好，尙山也是知道的，得知众人都要来友情出演，有了之前刘天王这一出，尙山倒是也不觉得意外了。

　　许辰，贺星等人，安排到这部戏里倒是不难。

　　刘天王饰演大老王，这个倒没什么好纠结的，以刘天王的演技，只要是演个正常人类，都不会差了，大老王这个角色不错，戏份也多些，给刘天王正合适。

　　许辰形象比较好，很适合剧中高富帅男客户魏依然的这个角色，夜光准备把这个角色给许辰，同时，夜光也想起了万画。

　　不知道为什么，给许辰确定魏依然这个角色的时候，夜光自然而然的想到了找万画来和他搭戏，想让万画去演许辰的未婚妻，不过，这还得看万画愿不愿意来，有没有档期。

　　贺星夜光准备让他饰演陆然，女主角黄小仙的前男友。贺星在TT群里聊天的时候，提了点要求，因为这是他第一次拍电影，电影首秀，所以想让夜光给他尽量安排个戏份足一点的角色。

　　戏份足的角色，夜光想来想去，也就这几个了，那好吧，就把这个角色给贺星排上了。

　　钟京和洛瑜本就是情侣，所以，夜光干脆就让他们饰演了影片中陈老师和张阿姨两人年轻时候了，钟京难道剧本看了后倒是对夜光的安排很满意，说夜光会来事，这是在变相的祝他和洛瑜白头到老呢。

　　至于蓝宝，他这段时间正忙，只说来客串一下，倒是无所谓什么角色了，露个镜头就够了。

　　将剧本给几人发了过去，夜光这边也开始紧锣密鼓的着手着拍摄前的准备工作了。

　　拍个电影并不简单。

　　说起来，一部电影，从资金开始，策划-剧本-筹备-拍摄-后期-发行-上映，等等一系列步骤，可能也就剧本方面对夜光来说没什么难度，其他的他都属于新人，还处于一知半解的状态。

　　好在尙山和夏海也算是老江湖了，筹备方面该操的心他们都替夜光给操了。

　　有时候，夜光不得不感慨，一个好汉三个帮，没了他们，自己还真是玩不转，杂七杂八，让他头疼的事情太多了，而尙山和夏海两人却是处理的井井有条。

　　术业有专攻，每个人都有自己擅长的领域，夜光也没必要方方面面都毕力躬行。

　　筹备花费了不少时间，这也是电影最重要的一部，万丈高楼平地而起，只有前期的准备工作做好了，后面的拍摄才能更为顺利。

　　十天后。

　　夜光的电影处女作终于无声无息的低调开机了。

　　拍摄选址夜光就定在了南昌，失恋三十三天原作的背景是在京城的，但夜光做了些修改，把背景放在了南昌，反正这些也不算太重要，在哪里拍无所谓，这个片子，关键还是看内容，选在南昌，比较省事一些，不然又得来回跑了，而且也能节省一些成本。

　　这部电影，拍摄起来难度不高，场景都比较简单，画面平缓，所需要的技术性并不大，甚至作为电影制作流程主体的拍摄工作，比起前期的筹备和后期制作发行都要来得轻松简单一些。

　　今天的拍摄计划比较轻松，夜光准备先把来客串的演员戏份都给拍完，主要就是电影开头，几对情侣分手的那一段。

　　蓝宝客串的就是这几对情侣中的其中一对，他客串的是家庭暴力的那个。

　　有意思的是，蓝宝自己找来了和他搭戏的“情侣”，他把这人带来的时候，刘天王和夜光等人都倍感意外，这人是辛蓝。

　　先前，夜光和蓝宝说过给他安排这个角色，当时蓝宝就表态说，“那这一个片段的女演员你也别找了，到时候我带一个过来。”

　　夜光还问他是谁来着，但蓝宝卖关子死活不说。

　　今天总算是真相大白了，没想到，居然是辛蓝。

　　最让人意外的还不只如此，如果蓝宝只是找辛蓝来客串一下，大家也理解，彼此都是朋友嘛。

　　可是，自打蓝宝和辛蓝到了南昌后，两人的表现就颇为耐人寻味。

　　演员们都是前一天就到了，集中住在了夜光安排的酒店里，给众多艺人接风洗尘，聚过餐后，夜光本来说奔跑团这些哥们自打奔跑吧兄弟录制完毕后，有段时间没聚在一起了，好不容易又一次全员聚集了，那得好好唠唠嗑啊，夜光也要好好感谢感谢众人的鼎力相助啊。

　　可所有人都到齐了，就蓝宝不见身影，同时不见的还有辛蓝。

　　夜光给蓝宝打电话，问他在哪，让他过来聚聚，哥几个聊聊天，蓝宝果断就拒绝了，“不来，你们聊吧，我忙着呢。”

　　忙？

　　你来南昌拍夜光的戏有什么好忙的？

　　蓝宝这么说，瞬间就把夜光的好奇心勾引起来了，把这话和哥几个一说，包括刘天王在内，都涌起了强烈的好奇心。

　　蓝宝平时是最喜欢凑热闹的，怎么这会儿偏偏就他不来了呢？

　　大家好奇，索性，也不唠嗑了，分头去找蓝宝，想知道他这葫芦里卖得什么药。

　　蓝宝是被许辰在酒店不远处的小河边找到的，许辰发现他后，忙不迭地的给夜光等人发了消息，让他们赶过来。

　　“什么情况，都蹲在这干嘛，人在哪呢？”夜光小跑着赶到了许辰说的地方，看到了在花坛后边蹲成一排的贺星，刘天王，钟京，还有许辰四人。

　　贺星，“你小声点，别惊动他们了，蹲下，蹲下！”

　　夜光虽然不明所以，但也连忙蹲下了，和几人一起蹲下，问道，“什么情况啊这是？”

　　“你看那边，河堤上。”贺星指着远出。

　　“咦？”夜光顺着贺星指着的方向看过去，河堤上坐着两个人，挺远的，但是按照夜光等人对蓝宝的熟知度，一眼就能分辨就是他。

　　“他旁边……是辛蓝？”夜光问道。

　　贺星和许辰齐齐点头。

　　“这是在约会？”夜光诧异的问道。

　　刘天王回答了他，很肯定地说道，“嗯，肯定是在约会！”

　　夜光：“这么肯定？”

　　钟京补充了一句，“小夜，你来得晚了，没看到精彩的一幕，刚刚……两人亲上了。咳咳，有点辣眼睛。”

　　夜光登时眼睛瞪大了，“卧槽！亲上了？真的假的？蓝宝和辛蓝……”

　　猛然间，夜光想起来当初大家开的一个玩笑，是在奔跑吧兄弟录制完毕后，散伙饭上，哥几个说笑把第二期的原本演情侣的嘉宾都说笑着配对了，不过，那时候大家伙嘲笑打趣蓝宝配对辛蓝，记得当时蓝宝被激动还放下豪言：“我配辛蓝怎么了，有那么好笑吗？我觉得我配辛蓝挺好的，你们喜欢笑我是吧，行，那我还就要去追辛蓝！”

　　所以，他这是真的去行动了？并且追到手了？

　　蓝宝和辛蓝配对，和钟京配洛瑜一个样，都有着很明显的体形上的差异，钟京和洛瑜还好些，男壮女柔。可是蓝宝和辛蓝，那可真是……简直就是女版的钟京配上了男版的洛瑜，辣眼睛！

　　“快看！又抱上了。”贺星低呼道。

　　五人像是做贼一般，蹲在花坛后边，远远的看着蓝宝和辛蓝。

　　“妈呀，真亲上了啊。”夜光眼睛瞪得老大，远处的蓝宝和辛蓝抱了抱，然后真的就亲上了。

　　夜光此时只能在心里感慨，蓝宝真是大有前途，居然真的把辛蓝追到手了，还有，辛蓝的眼光真毒到！

　　这两人在一起，毫无疑问，妥妥的就是真爱了。

　　这个世界，真爱无处不在。

　　所以说。

　　爱情，不在乎距离，不在乎年龄，不在乎身高，也不在乎……男女……

　　骚年，放手去爱吧，勇敢的去表白吧，大胆的去追吧，不追永远没戏，追了还有百分之五十的成功率嘛。

　　为啥成功率这么高？

　　一半失败，一半成功，可不就是百分之五十嘛。

　　别怕你穷，别怕你矮，也别怕你丑，放手一搏，说不定就有姑娘瞎……呃，慧眼独到呢？

　　还是那句话，真爱无处不在！

　　“我说，我们就这么在这边偷窥真的好吗？”刘天王羞耻心上来了。

　　贺星，“我也觉得不太好，所以……我们去当场抓奸吧！”贺星笑得跟个老狐狸一般。

　　夜光立马点头附议，这种热闹他最喜欢凑了。

　　许辰提出了反对意见，“要去你们去，我就不去了。”

　　“为啥啊？”钟京问道，“这种时候，不应该是你最兴奋的吗？”

　　许辰咬牙切齿道，“我才不去看他们花式秀恩爱呢，特么的，我要回去找万画表白！”

　　众人大惊，卧槽！这又是哪一回事？


第三百七十三章 二十一世纪最牛的媒婆

　　夜光倒还觉得不算太意外，他之前就隐约感觉许辰这货对万画可能有点想法，所以给许辰安排角色的时候，下意识的就想起来找万画和他搭戏了，万画最近也空着，夜光一打电话给她让他出演嗲嗲的拜金女角色，万画立马就答应了，这会儿也在剧组的酒店呢。

　　许辰：“我就不信了，蓝宝这小子都能追着辛蓝，我去表白万画还能失败不成？”说着，许辰雄赳赳气昂昂就要转身离开。

　　夜光和钟京反应过来，连忙按住了他。

　　夜光：“哥们，我靠，你这也太突然了吧，你是受刺激了吧，别闹，淡定点，有你这么冒冒失失去表白的嘛，你也不怕把人姑娘吓着。”

　　许辰转念想了想，然后说道，“是有点冒失哈，那哥几个给我出出主意，该怎么整？实话实说，和哥几个我也没必要瞒着，我就是看上万画了！”

　　刘天王还一脸不可置信，“我说辰，你来真的啊？”

　　许辰：“不然呢，哥几个快帮我想想主意，我的幸福就交给你们了！”

　　钟京抚额无语，“我怎么觉得，我们那天晚上喝酒开的玩笑很有可能会成真？我和洛瑜已经成了，小夜和池烟更是瞒着老早就结了婚，这蓝宝和辛蓝也谈上了，许辰又想对万画下毒手了……这都四队了，就差贺星你和老刘了。”

　　刘天王呃了一声，干笑道，“别扯我啊，我和菲儿怎么可能，我和他差了十岁呢。”

　　夜光冷不丁来了一句，“蓝宝和辛蓝都在一起了，还有什么是不可能的？”

　　刘天王：“……”

　　贺星此时在旁边，悠悠的来了一句，“我和花梧桐啊？梧桐人倒是不错，关键是能看上我吗？”

　　这话一出，夜光差点没能一口老血直接喷出来，我靠，贺星你也凑什么热闹，你们还真准备按着第二期奔跑吧兄弟节目男女配对时的路子，真的一对一对假情侣凑成真情侣啊？

　　要真是这样，夜光保准又要多上一个头衔，二十一世纪最牛笔的媒婆，没有之一！

　　录个节目，随便找了几个女嘉宾，居然都特么假戏真做成了情侣了，也是没谁了。

　　许辰：“嘿，你们别聊上了啊，我这事怎么办呐？”

　　夜光当即说道，“你先别激动，先缓缓，起码得等我这电影拍完再说，到时候咱再合计合计，给你准备一次浪漫的告白。”

　　许辰：“为什么要等到拍完之后？”

　　夜光气笑道，“还问为什么，你们一个个是来给我助阵拍戏来着还是组团来搞对象来了啊？你今天要是去表白了万画，要是成了，你是高兴了，然后天天三对情侣给我在剧组秀恩爱，谁受得了，还有啊，万一人家万画看不上你，把你给拒绝了，你们还得搭戏呢，这戏还怎么拍了？”

　　许辰：“开玩笑！万画会看不上我？不可能！呃……不过，你说得好像有点道理，那要不……就缓缓？先说好啊，到时候你们得帮我的忙啊。”

　　夜光摆摆手，“行了，行了，这几天我让柳儿去探探万画的口风再说。”

　　许辰大喜，“得嘞，还是小夜夜靠谱！”

　　可怜的万画姑娘此时还不知道，她这只柔弱的小绵羊，已经被许辰这只大灰狼给盯上了，一群狼正准备帮着许辰大灰狼算计她呢。

　　一行五人，最终还是并没有去当场拆穿蓝宝和辛蓝的奸……呃，爱情。

　　虽然关系好，但每个人都有自己的隐私，虽然大家都知道了，但如果蓝宝要藏着掖着不愿意说的话，那么大家伙也会装着不知道，看他演大戏了。

　　朋友之间相处，尺度很重要，什么该做，什么不该做，应该要整明白，以为关系好，就什么都大大咧咧的直接捅破，那不叫心直口快，只能叫缺心眼，影响哥们感情。

　　第二天。

　　众人都装着没事人一般，该吃吃，该喝喝，绝口不提蓝宝这事了，蓝宝这会好像也没打算和众人坦白，在人前的时候，和特地和辛蓝故意保持距离来着，活脱脱就是两个不熟悉的朋友的感觉，夜光等人也就憋着笑看他演戏了。

　　时间过得很快。

　　眨眼间，十天时间就过去了，电影的拍摄勉强还算顺利，十天的时间，把全部要拍摄的画面都拍完了。

　　用了十天进行拍摄这个电影，绝对说不算是快的，夜光的剧本写得很细致，他知道原版，所以每一个画面每一个镜头改怎么摆，怎么拍都清清楚楚，按理说应该效率会非常高才对，可偏偏硬生生的就拍了十天的时间。

　　刘天王私下里找过夜光，说道，“小夜，看得出来，你这第一次做电影，又是自导自演，比较生疏，其实你的演技和导演方面的技巧已经不错了，第一次能做到这种程度，很厉害了。”

　　“不过，还是缺少经验，很多细节方面，琐碎方面，注意不到，所以只是拍摄就花了十天的时间，这部电影，你的剧本做得很好，很有画面感，而且拍起来很简单，都是很平稳的镜头，如果是交给那些大导演的话，只要演员这边没什么问题，快的话三四天就能给拍出来，一般的导演，有个五天到一个礼拜也差不多了。”

　　夜光虚心点头道，“是，确实是经验不足，很多地方其实都可以不NG，直接一镜拍过去的，但老是因为乱七八糟的问题导致失误。”

　　“你能自己意识到就好，吸取这次的经验，下一次就能进步了。”刘天王点点头笑了笑，“有机会的话，我找你来客串一下我的戏，顺便你也见见那些大导演是怎么拍戏的，学习学习。”

　　夜光笑道：“好啊！等这部片子忙完，有机会你可一定叫我。”

　　电影需要拍摄的素材全部完毕了，爱情片原本就因为拍摄简单，所以成本也较低。

　　花了十天拍摄完本，夜光心里也松了一口气，不管怎么说，总算顺利完成了不是。

　　不过，拍是拍完了，但是电影最困难的还在后面的后期，剪辑，特效，配乐上，光是拍完可不够，要呈现一部好的电影出来，往往后期的制作剪辑方面比拍摄更为重要。


第三百七十四章 主角光环自带仇恨效果

　　本来说好了，等电影的拍摄任务完成，几个贱人就该商量着给许辰这货计划一下怎么来一次浪漫告白了。

　　可是。

　　许辰这货临阵脱逃了，他那天被蓝宝刺激了，所以才愤愤然的想去找万画表白。

　　这几天，头脑稍微冷静了一些，然后又改主意了，“哥几个，我觉得还是在等等吧，我试着多和万画接触接触再说，先培养培养感情，不然要是到时候他把我给拒绝了，我这脸往哪搁啊，而且，怕是以后她就得躲着我了，朋友都做不成了。”

　　许辰这话并不无道理，对万画姑娘来说，许辰还只是一个合作过几次的普通朋友，真要说在这几次合作中能对许辰有什么好感，还真是难说了。

　　爱情从告白开始，但告白最好要契合时机，不然起到的反作用更多，还不如先慢慢接触，用润物细无声的方式，一点点水到渠成。

　　有时候，选择不说，选择沉默更为正确。

　　夜光等人倒是也赞同许辰的想法，而且这是人家的事情，得他自己拿主意。

　　许辰放弃了告白，但还有些不甘心，有些嫉妒的问夜光，“我说光，当初你怎么追的池烟啊？国民女神居然被你追到手了，你和我说说，我学习学习经验。”

　　说这话的时候，柳池烟也在场，夜光还没说话，柳池烟就笑着回答了，“他才没追我呢，算是我追的他。”

　　柳池烟这话一说，顿时让刘天王等人差点惊爆了眼球。

　　我靠，有没有搞错？夜光和柳池烟……居然还是柳池烟主动的？这个世界怎了……

　　贺星有些懵逼，结结巴巴的道，“池……池烟……你追……追的……小夜？靠了，你怎么追的他啊？”

　　柳池烟莞尔一笑，含情脉脉的看向身边的夜光，说道，“其实也不算追，我偷了户口簿直接带他去领证的证。”

　　“噗！”一边本想喝口水压压惊的刘天王顿时一口水喷在了钟京身上。

　　“咳咳。”刘天王被呛的咳嗽了两声，擦了擦口水，对着在擦水的钟京说了一句对不起，然后对夜光和柳池烟竖起大拇指，说道，“你们厉害！”

　　许辰一脸无语，“确实厉害，你们说，我要是也这么干，直接拉着万画去领证，行不行？”

　　夜光哈哈一笑，“疯了吧你，想什么呢，万画能同意才有鬼了。”

　　许辰悻悻然道，“那你和池烟怎么就成了？”

　　夜光得意的一挑眉毛，“别羡慕哥，哥只是个传说，我们这是姻缘天定。”

　　柳池烟也巧笑嫣然配合着重重点了一下头。

　　一直默不作声的贺星深呼吸了一口气，站起来道，“狗粮吃得太饱，我出去走走，消化消化。”

　　刘天王也立马跟上，“等等我，我也一起去！”

　　……

　　电影的拍摄事宜全部都结束了，演员们和请来的剧组工作人员也陆续离开，只留下了做后期的人员继续奋战了。

　　后期的工作比较繁琐，也比较耗时，这是夜光的第一部电影，他比较上心，所以从剪辑到特效到配乐方方面面他都亲自到场盯着，剪辑配乐这些可是一部影片的重中之重，一部电影，就算拍的再好，没有好的剪辑，好的配乐，呢也都是白搭。

　　不过，这也本就是属于导演工作的一部分。

　　关于电影的制作进度，夜光也有意放出了消息，发了微博告诉群众，电影拍完了，正在做后期，很快就能和大家见面了，并且和网友们说明了，这是一部爱情片，名字叫做《失恋三十三天》。但关于电影的演员阵容之类的，夜光选择了暂时保密。

　　刘天王、柳池烟、许辰等人也是转发宣传了一波。

　　电影现在还没制作完毕定档发行，宣传只能先做做自媒体增加点曝光度了。

　　网友们对这个消息也不觉意外，先前夜光就发过消息，说明了在拍电影，不过，现在拍完了，很快就能看到了，粉丝们也是满满的期待。

　　原本一切都相安无事，一切都风平浪静，可偏偏，这世界有时候就是莫名其妙，你不找事，事情会找上你。

　　当然，也可能是因为夜光主角光环自带仇恨效果吧。

　　这一天，夜光老老实实的在盯着后期工作，蒋奉先打了电话过来。

　　“夜顾问，出了点事，不知道是好是坏……”

　　“什么事情不知道是好是坏？”

　　“你被人踩了。”蒋奉先说道。

　　夜光一愣，“靠，谁没事又踩我呢？这事怎么还不知道是好是坏了？”

　　蒋奉先解释道，“在微博上，有个叫严鸿的导演，把你给怼了，上热搜了。”

　　夜光：“说清楚点，怎么回事？”

　　蒋奉先：“事情是这样的，咱不是拍了个电影嘛，咱们昨天放出了消息说是爱情片，然后这严鸿就拿我们开刀了，我估计他是想炒作一下，因为他也拍了个片子，已经定档了，这段时间已经开始在宣传了，所以，想接着踩你制造话题提高热度的可能性非常大。”

　　“你前段时间微博热度很高，微博关于你的话题一茬接着一茬，几乎就没有怎么断过，所以他才瞄上你了。他在微博上批你，说你年轻，毛都没长齐就想着拍电影圈钱，说咱们拍的这个电影肯定是个烂片之类的，反正说得挺难听的。”

　　夜光：“不是，那他踩我，对我们来说算什么好事？”

　　蒋奉先，“他踩你了，这不咱们的电影也一起上热搜了嘛，也算是变相宣传了。”

　　夜光一阵无语，“这算什么好事，难不成我就让他骑在我头上拉粑粑啊？”

　　蒋奉先：“这倒不会，他踩你，你肯定也不能怂，不然别人会真以为我们电影不行的，我的意思是你直接发声怼回去，相信也能制造不小的话题热度，有利于电影的宣传。”

　　“不出意外的话，他还会再回击回来，到时候咱们又再怼回去，保持话题热度，你懂吧？”

　　夜光：“所以，老蒋，你的意思是，我们故意这么你来我往的掐架，来炒作热度宣传电影？”

　　蒋奉先：“咳，差不多就是这个意思。”

　　夜光：“……”


第三百七十五章 正面刚一波

　　所以，说直白点，就是相互掐架抄作呗。

　　夜光：“我知道了，我先上微博看看他怎么骂我的再说吧。”

　　挂断电话，夜光上了微博。

　　热搜榜第一天就是关于严鸿怼他的话题新闻：

　　【这年头，是个人就敢导演电影了，还是自导自演，呵呵，什么时候电影的门槛这么低了？年轻气盛不算坏事，但不能没脑子，这都还是没站稳的毛头小子就想着要跑了，迟早得摔一大跟头。

　　爱情片虽然简单，但也不是谁都能拍的，只上过两次综艺就上手拍电影，这不是在拿观众开玩笑嘛！

　　也难怪，这段时间出尽了风头，全球环保大使都收入囊中了，人气这么高，可不得趁着热度先圈一波钱嘛，娱乐圈风云变幻，指不定哪天就又默默无闻了。

　　不过，作为前辈，还是得劝劝你，年轻人切莫骄躁，要脚踏实地，不要获得一点成绩就冲昏了头脑，自己姓什么都不知道了，什么年纪干什么年纪该干的事，电影什么时候拍都不迟，首先得不能拍出烂片来糊弄观众！

　　要多学校前辈经验，正好，我的新电影《蝴蝶恋》马上就要上映了，这部电影是我导演的爱情片中觉得最成功，最有深度的一部，希望你到时候能去看看，学习学习，也算是我们这些做前辈的做到了教导后辈的义务。】

　　微博洋洋洒洒的一篇。

　　严鸿虽然没有直接点名夜光，但全球环保大使是谁大家都知道，和直接点名没什么区别了。

　　底下无数看热闹的观众，有持赞同意见嫌热闹不够大喝彩点赞的，当然也有夜光的粉丝帮着回怼的，好不热闹。

　　为了炒热度，严鸿似乎是做了些准备，联手了好些个他相熟关系好的导演，以及一些艺人和微博大V，他发出了这篇微博，立马这些人就跟着点赞转发评论了。

　　夜光这段时间确实话题太多了，风头太盛，也引起了不少红眼病莫名其妙的嫉妒心，这群红眼病，说起来夜光怎么样，是名声大噪，还是臭名远扬，和他们半毛钱关系都没有，但这种人心态很奇怪，就是见不得人好，一旦有人比自己牛逼了，逮着机会就会扑上去踩两脚。

　　“夜光拍电影？呵呵，反正我是不看好，严鸿导演说的没错，没站稳的毛头小子就想着要跑了？”

　　“圈钱呗，反正脑残粉这么多，不趁着火的时候捞一票还干什么？”

　　“夜光我还是挺喜欢的，很有能力，会50种外语的事真把我吓到了，不过说到拍电影，我还是不太看好。”

　　“他好像没有演戏的经验吧？就弄过一个早就播完了的西游记评书，还有一个刚结束不久的奔跑吧兄弟，这些都是综艺，一次拍电视电影的经验都没有，这样拍出来的电影能看吗？”

　　“人家任性，就喜欢拍着烂片玩，有钱赚就行，你管得着么？”

　　“……”

　　类似这种评论还挺多的，严鸿算是带起了一波节奏，他的微博，话虽然说的难听，但站在客观的角度这位老牌的导演说的话还是有一定道理的，加上好几个导演艺人都在声援严鸿，让不少路人网友也都觉得说得似乎确实在理了。

　　这是一个看资质的世界，专家，精英，长者对一个下辈说出来的话，总是能莫名其妙的让许多人信服。

　　夜光翻看了微博，顿时一头黑线，靠了，无冤无仇，骂得真尼玛够狠的，特么的，跟谁俩呢？无法早从娘胎里出来几天，就敢自诩为前辈了？就算是为了炒作，也不能这么踩乎咱吧？瞧这一句一句说的，婶婶能忍，叔叔忍不了了！

　　夜光当即就做出回应了，这事可不能忍，夜光本就不是什么被人欺负了还能忍气吞声的性子，这都几乎是被人骑在脖子上拉屎了，这要是能忍，夜光还不如找根面条吊死得了。

　　【燕雀安知鸿鹄之志哉？所谓有志不在年高，无志空长百岁，某些小人，总是喜欢用年纪说事，无非早投胎了几年，就拽得更个二五百万似的，对这种人，我没什么好说的，只有一句话奉上，请不要用你煞笔一样的智商带着煞笔一样的目光说出煞笔一样的评论做出煞笔一样的行为！】

　　夜光这算是直接正面开怼了。

　　毫不意外的，他的作出回应，立马引起了吃瓜群众的注意。

　　“哈哈，夜光回击了。”

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉？这句说得好，才子毕竟还是才子，虽然拍电影不知道最后到底怎么样，但这才气还是名不虚传的。”

　　“最后一句才最经典好嘛，四个煞笔一气呵成，哈哈，已经学会了，以后又多了一句经典的骂人垃圾话了。”

　　“切，什么玩意，这是全球环保大使应该有的素质吗？直接骂人？前辈教诲你几句你不领情就算了，你还骂人？果断一生黑！”林子大了，自然什么鸟都有，像是这种莫名其妙是非不分的人，别说他不粉夜光了，就是真粉了夜光，夜光估计也得因为有这样的粉丝脸红。

　　大多数网友都是看热闹的，夜光和严鸿掐架，谁对谁错干系对他们来说不大，严鸿和他的声援者的粉丝们，自然就帮着严鸿说话怼夜光了，而夜光的粉丝当然也会帮着夜光回击回去了。

　　热度就是这么炒起来的。

　　其实明眼人一看就明白，这是严鸿故意挑事宣传电影呢，但是，只要有热闹看，是不是故意挑事无所谓的，大家开心了就好。

　　夜光发完了微博，又给蒋奉先回拨了电话，“老蒋，那孙子电影什么时候上映呢？”

　　蒋奉先一愣，“啥？哪个孙子？”

　　夜光：“还能有谁？骂我的那个。”

　　蒋奉先：“哦，他啊，快了，元旦上映，刚好还一个月。”

　　夜光思索了几秒然后说道，“老蒋，你们我们动作麻利点，能赶上元旦上映吗？”

　　“？？！”蒋奉先一愣，忙到，“你想干嘛！”

　　夜光呃了一声，“莫名其妙被人怼了，而且，我觉着光打嘴炮不过瘾，我想和他正面刚一波！”


第三百七十六章 憋会能量发大招

　　夜光这话一说，登时就让蒋奉先吓了一跳。

　　蒋奉先连忙出声道，“夜顾问，你别乱来！”

　　夜光：“这怎么算是乱来呢？”

　　蒋奉先：“他的电影还一个月就上映了，我们才刚刚拍完底片，后期特效配音之类的都还没做，之后还要送审，然后在发行宣传，最后才是上映，这么多步骤，怎么可能来得及。”

　　“而且，我们根本没有必要去和他打擂台，你们现在网上掐个架就掐个架，把热度炒上去就行了，对谁都有好处，可别真打起来，票房互不影响是最好的，他还一个月上映，我们应该能在一月底上映，正好他的电影下架，谁也不碍着谁，皆大欢喜。”

　　夜光：“那我就被他白骂这一顿？”

　　蒋奉先无语道，“你不是也骂回去了么。”

　　夜光：“不过瘾，事是他挑起来的，光嘴上和他怼两句既不过瘾，而且又随了他的意，虽然我知道炒热度对我也有好处，但是我可不想这么被人踩着当垫脚石，当枪使，既然他喜欢怼，那就正大光明的来一次，反正我肯定不会按着他的节奏，被他牵着鼻子走。”

　　蒋奉先轻叹了一口气，和夜光接触这么久了，这货什么秉性蒋奉先也清楚，知道夜光这会儿是已经打定主意了，劝估计是权不住了，蒋奉先只能道，“夜顾问，可是我们这时间上是真来不及，后期的全部流程，我们片子简单，就算加班加点的让人去做，但也得要个十几二十天吧，送审的时间也说不定，就算快也要三天到一个礼拜的，之后还有发行定档宣传，时间太紧了，怎么可能来得及嘛。”

　　蒋奉先说得确实有道理，的确，夜光时间上确实不太够。而关键的是，就算夜光把片子的后期赶出来了，送审核过了，余下这么短的时间，宣传和发行，以及院线定档排片都是极大的问题。

　　除非他们现在就着手找发行商先协商发行的事情。

　　但是，有还没把片子做好送审就开始发行的吗？这不乱来嘛。

　　夜光皱了皱眉头，想了想，说道：“行了，我知道了，我再考虑考虑。”

　　蒋奉先：“还考虑什么呀，这事真不行，你要真想和他打个擂台，只要把片子做好了，到时候票房超过他是一样的。”

　　夜光嗯了一声，没有多说什么，挂断了电话。

　　挂断电话后，夜光靠在椅子上思索了许久，咬了咬牙，“干了！”

　　这货是牛脾气又上来了，严鸿把他当垫脚石踩了一脚，让夜光觉得分外不爽，这口气，他不想就这么咽下去，不治治这种没事找事的小人，别人还以为夜光是泥捏的。

　　去找了尙山，夜光问道，“老尚，你在联系联系，再找两家做后期的公司，二十四小时轮班，用最快的速度把片子给做出来！”

　　尙山一愣，问道，“这么着急？”

　　夜光点了点头，“你先去安排吧，越快越好，多花点钱无所谓！我一会让老蒋去联系发行商，争取在元旦上映！”

　　尙山惊呼了一声，“元旦就上映？你疯了？这可……好吧，我知道了。”看着夜光瞪大的眼睛，尙山只能点头答应了，“你说怎么办就怎么办吧，我只管做我的，到时候出了问题我可不管啊。”

　　随后，夜光又亲自去找了蒋奉先，把自己的觉得和蒋奉先说了，蒋奉先一开始还喋喋不休的劝着他，但夜光是铁了心了，蒋奉先也没辙，只能按着他的意思去照办了。

　　“先说好啊，我只能尽力，发行商那边行不行我不敢保证，还有，元旦上映的片子还两部呢，一部国产大片，一部更加是好莱坞进口的大片，所以就算人家肯让我们上映，这么匆忙，宣传不到位，排片率估计也不会很高，你要做好准备。”

　　夜光：“行了，我都考虑过了，去办吧，别婆婆妈妈的，这事就辛苦你了，发行商一家不行就多联系几家，这事成了，片子赚钱了我给你放个假，你出去好好玩几天，三亚、大理还是什么地方想去哪随便你，我报销！”

　　蒋奉先撇撇嘴，“你以为我稀罕啊？”

　　夜光面带着古怪的笑意，看着蒋奉先，补充了一句，“姜姐这段时间也挺辛苦的，到时候也给她放个假，你们可以一起搭伴去旅游几天。”

　　蒋奉先：“一言为定！这事我肯定给你办妥了！”

　　……

　　网上夜光和严鸿相互掐架的事情热度还在，夜光做出回应后，严鸿当天又回击过来了，依旧是洋洋洒洒的一篇微博，趾高气昂，站在前辈的角度上，对夜光进行了一番语重心长的“教诲”。

　　夜光也去看了，但他没有再回应了，都准备正面刚了，再打什么嘴炮，已经没有意义了，懒得搭理他，让他一个人自娱自乐演独角戏吧，自己先憋会儿能量，准备发个大招了。

　　尚山的动作挺快，夜光让尚山再去找一家专门做后期的公司，二十小时轮班干活，尚山第二天就把这事给落实了。外边像这种接散活做影视后期的公司其实挺多的，找两家不错的并不难，主要是这个片子在特效上没什么大的要求。

　　尚山找的这两家做影视后期的公司水平不能说顶尖，但也算是不错的了，做夜光拍的《失恋三十三天》还是没有问题的，尚山根据市价溢价了一些，才让人家接下了这个棘手的项目。

　　这两家做影视后期的公司是兄弟公司，平时关系就很好，尚山当时找了其中一家，听说还要找一家的时候，就把另外一家给推荐过来了。

　　蒋奉先那边也有动静，给了夜光一个消息，说是联系了几家发行商，但人家听说片子还没送审，都拒绝了，有一家似乎有点意向，蒋奉先还在谈。

　　因为夜光赶时间，所以在把控整片节奏的剪辑这一环节，夜光亲自上手操刀了，找了两个员工帮忙打下手，一头就扎进了剪辑室。

　　夜光会剪辑，而且二级的剪辑学识，功力也还算不错，最为关键的是，电影全程都是夜光导演的，每一个镜头画面他都清楚，又有梦中世界的原作作为参考，所以，那些镜头用得上，那些镜头该怎么剪辑，他几乎不用怎么思考。

　　带了两个员工说是帮忙，但进了剪辑室就是进去帮夜光打杂的，夜光有需要的时候搭把手而已，他们在一边瞪大着眼睛干看着夜光速度飞快的做着剪辑的工作，越看越吃惊，越看越觉得不可思议。

　　头一次见有人这么着剪辑的，太特么快了，话说，你剪片子都不需要看的吗？

　　最让两名打下手的剪辑师惊讶的就是这一段了，一个五分钟和一个八分钟的两个底片，夜光都没点开观看，直接将五分钟的底片拉到了四份三十二秒，然后咔嚓剪切，八分钟的亦是如此，看都不带看的，拉到一分三秒，将这部分剪掉，然后两个底片剩下的镜头给拼在了一起，这么一段就算是完成了。

　　身边的两名剪辑师都快傻了眼了好嘛，眼珠子都快瞪出来了。

　　就算你是导演，在片场已经熟悉了拍摄镜头，也不能几乎想都不想啊！

　　剪辑要是这么简单的话，那剪辑师们还有饭吃吗？

　　三个多小时后，在两名剪辑师不可置信又是亲眼所见不得不信的情况下，一部一百一十分钟的电影新鲜出炉。

　　其实两名剪辑师在心里还是有一点点怀疑，夜光这般剪辑，快是快了，但质量怎么样还真就难说了。

　　夜光将剪好的片子用快进粗略的浏览了一遍，自己满意的点了点头。

　　身后的两名剪辑师也是开始实打实的佩服起夜光了，刚刚虽然是放的快进，但以他们从事剪辑师工作多年的工作经验来判断，这部片子的剪辑没有问题！

　　夜光看了看时间，活动了一下脖子，继续工作，又花了二十多分钟的时间，剪出了两个不同版本的预告片。

　　整个剪辑工作就算是完成了，速度快到惊人，夜光自己是导演，又是制作人，所以，也不用像其他电影一样，挺导演和制片人的意见进行修改，再剪辑什么导演版本，制作人版本这种流程了，只要是夜光定下的，那就算是最终的版本了。

　　之后的后期工作，就不是夜光一个人能搞定了的。

　　后期的各种工作都是细致活，不是光动作快就行的，是需要一个一个镜头，甚至是一帧一帧的去做的。

　　夜光后期学识也抽到了，但还处于一级，作用不大，而且，这个他也没想要掺合进去，这个工作，多他一个人少他一个人区别不大，他在一旁监督着提提意见，让员工们做出自己想要的效果出来，比自己上手作用大得多。

　　于是乎，这几天，夜光除了准时接送依依上下学，几乎没日没夜跟着两班倒二十四小时不间断的忙着后期工作的员工，监督者后期工作。

　　着实是辛苦了一把。


第三百七十七章 影片正式出炉

　　夜光这么没日没夜的工作。

　　头一天还好，夜光顾着工作，大晚上也待着工作岗位，柳池烟没多说什么，夜光有上进心，柳池烟也不忍心泼他冷水。

　　可到了第二天，夜光把依依接了回来后，饭都还没吃，就又要出门，柳池烟忍不住了，拉着不让他走，“你这是要干什么？昨天已经一天一夜了，我没说你，你自己怎么就不能长点心？能这么熬的？早晚把身体给熬坏了。”

　　夜光道：“没事的，我的身体我知道，也就这两天，那边得有人盯着点，不然做的东西达不到我要的效果到时候还得改，太耗时间了，而且，那边有休息室，我困了自己会去休息的，不用担心。”

　　做后期是集中在一家影视后期公司的，有休息室不假，但夜光怎么可能会去休息，说这话只是为了宽慰一下柳池烟罢了。

　　柳池烟也是明显不信。

　　“不行！”柳池烟拖住他，“今天晚上你哪都不能去，就在家里好好休息！”

　　夜光无奈道，“真的没事，我向你保证，一定会休息好的，乖，我还要赶着过去呢。”

　　夜光摸了摸柳池烟的秀发，但今天的摸头杀没有起到作用。

　　柳池烟才不吃他这一套，拉着夜光不撒手，“信你才怪！反正不能去！你要是再这样，我直接打电话让蒋哥发行商也别找了，断了你元旦上映的念头！”

　　“嘿。”夜光怪笑着看着柳池烟，“我说柳儿，你什么时候还学会釜底抽薪蛮不讲理威胁人这一招了？”

　　柳池烟傲娇的哼了一声，“反正你要是敢去，我就敢给蒋哥打电话，从根源上断了你的念头。”

　　夜光苦笑了一下，一垮肩，“行啦，行啦，不去总行了吧。”

　　柳池烟这才满意的点头，带着些责备的意味说道，“你说你这么着急干嘛？就算不能赶在元旦上映，只要咱们上映后票房比那个严鸿高，还不是一样的打他脸，慢工出细活。”

　　夜光讪笑了一下，说道，“不一样的，只是追求票房超过他那我就不费这个劲了。”

　　柳池烟：“行了，不管因为什么，你这样我怎么能放心？首先得先顾好自己，怎么能因为受别人的影响让自己去受罪呢？”

　　柳池烟这话说得挺有道理的，夜光一乐，说道，“媳妇，你这境界挺高啊。”

　　柳池烟白了他一眼，“好啦，别贫，你困不困，困的话去睡一会儿，我去做饭，一会好了我叫你。”

　　夜光摇头，他下午刚用了个精神焕发，这会儿还精神着呢。

　　“不困，吃完饭再睡吧，我去教依依练太极。”说着，夜光走向在阳台练着太极的依依。

　　……

　　翌日。

　　蒋奉先来找夜光了。

　　“夜顾问，发行的事差不多了，有一家发行商同意帮我们发行。”

　　夜光忙问：“哪一家？”

　　蒋奉先：“星博影业。”

　　星博影业是国内为数不多的几家大的影片发行商之一，夜光也经常在其他的电影上看到过它们家的名字，倒是知道。

　　“他们同意帮我们发行，元旦上映，但是有个附属条件，就是需要我们先付五百万的担保费，之后，不管我们的电影能不能过审，赶在元旦上映，这五百万都不退，如果过审了，赶在了元旦上映，那么这五百万可以抵扣将来的票房分成，分成不足五百万不退，多了再补。”

　　蒋奉先顿了段，继续说道，“并且，他们要求宣传费不垫付，全部发行宣传的费用都要我们事先支付。”

　　夜光点了点头，问道，“还有别的要求吗？”

　　蒋奉先：“其他倒没什么了，其实要求也不算苛刻，他们这算是防患于未然，怕我们跳票放他们鸽子，票房分成上倒是还算公道，没有太过分，分账后票房的10%。”

　　夜光一愣，“票房10%？靠！这还算公道？”

　　蒋奉先解释道，“是我们分账后的10%，就是电影票房出来后，扣掉税和电影专项基金后剩下的票房，我们先和院线影院分账，院线影院分57%，我们43%，在我们所得的43%里，需要支付给发行方10%的票房分成。这个分成不算低，但也不算高了，我觉得还算公道。”

　　夜光听明白了，点了点头，当即表态了，“行！那老蒋，这事就这么定了，五百万和先行支付宣传费都没问题，你去和他们联系吧。”

　　蒋奉先一怔，“这就答应了？”

　　夜光理所当然地说道，“不然呢？还等什么？赶紧的，麻利点，回头你去找尚山把做好的预告宣传片拿过去，早一天定下来，就多一天宣传的时间。”

　　蒋奉先点头，“行，我知道了，这就去联系星博影业。”

　　发行的事情总算是落实了，夜光也吁了一口气，其实除了送审这一个不确定因素，最让他担心的就是发行了，时间太短，夜光也担心发行商不接，因为时间短就直接意味着宣传时间短，在观众群里，曝光度不够，自然来观影的人就少了，而发行商赚的钱和票房是有直接关系的。

　　接下来的一段时间里，夜光的生活变得很规律。

　　早上，把依依送到幼儿园，然后去往做影视后期的公司一直待到下午接依依放学的时候，为了保证后期效果达到自己的预期，夜光以及尚山和夏海三人也是分了一下工，白天夜光一个人在那里盯着，晚上尙山和夏海轮班，一人半夜。

　　这也是没办法的事情，柳池烟晚上不让夜光出门了，把他看得死死的，所以，也只能是让尙山夏海两人辛苦辛苦值值夜班了。

　　尚山和夏海倒是很配合，没有说什么抱怨的话，他们也理解夜光的难处。

　　如果是正常情况，夜光和尚山夏海也没必要盯着做后期，让人家做好直接看效果就好了，觉得不满意的地方再做修改，但是夜光现在赶时间，尽量能一次做好就做好，能节省出一天是一天，早一天把后期做完，就能早一天送审过审，然后定档，这样才能够安心。

　　紧赶慢赶的，总共花了八天时间，两家影视后期公司二十小时轮班不停的工作，总算在十二月十一日的时候将全部的后期工作完成了。

　　一部完整的影片正式出炉！

　　次日，一大早，蒋奉先就将早已准备好的材料和完整影片送审了。

　　影片送审，这是一个不可控的因素了，夜光这边没有一点主动权。

　　不过，夜光觉得，直接拍的这片子，正儿八经的青春爱情片，啥敏感的东西都没有，理应不会有什么问题，就希望能够过审的速度快些吧，过了审，之后再定档排片，夜光也就能安心了。


第三百七十八章 曾经留的一手好牌

　　只要审核过了，顺利上映了，至于票房什么的，夜光从来没有担心过！

　　是的，就是这么的自信！

　　这部电影，虽然也可以说是小投资，但严格意义上来说，已经绝对不是什么小投资的电影了，先不说制作的费用，但但看演员的阵容，柳池烟，刘天王，贺星，许辰，蓝宝，这么多大牌明星，柳池烟和刘天王更是天王天后，这是他们都几乎没拿片酬，不然真实打实的算，把片酬给足了，这部电影在青春爱情题材中，不能说是高成本，但也不属于小投资了。

　　如果有了这么多大牌加盟，这部电影票房还遭遇滑铁卢，那夜光也只能呵呵了，更何况，这部电影，在梦中世界是已经等到过市场检验的，年度票房黑马，总不能到了这个世界就惨不忍睹吧？

　　电影没过审之前，夜光并没有过多的透露出电影的消息，包括参演的演员有哪些，夜光也没公布过，所以现阶段观众对这部电影的了解，只知道这是一部爱情片，名字叫《失恋三十三天》，夜光是导演，而且自导自演，别的夜光没有多说什么，观众几乎一无所知。

　　这是夜光有意为之，如果是按着正常的节奏，夜光会一点一点进行电影宣传，比如今天透露电影是柳池烟主演，后天透露有贺星电影首秀，下星期再透露刘天王参演，一点一点，细水长流，始终让影片保持一定的关注度，曝光度。

　　但是，这会儿夜光赶着在元旦上映，细水长流的办法是没法用了，所以，夜光就想着，细水长流不行，那就来波集中轰炸吧！

　　只要电影审核一过，档期一定，那么，夜光会立即一波集中式的宣传，将影片能够曝光的东西，包括预告片全都曝光出去，如果再有柳池烟和刘天王，贺星，等人同时发个微博支持一下，没准那天还能上个微博热搜头条什么的，起码那天能引起半个微博网友的注意。

　　……

　　电影送审没有遇到什么困难，还比较顺利，送审第五天，审核就过了。

　　不算太快，但也绝对不算慢了，拿到了批号，意味着夜光这部电影，已经可以安排发行上映播放了。

　　将过审的消息给到了星博影业这边，星博影业也立马着手定档排片的事情了，之前星博影业已经在提前做准备了，在没过审之前已经和各个院线方面接洽商议了，就等夜光这边过审了。

　　星博影业动作很快，第二天就给了夜光消息，院线已经谈妥了，元旦上映没有问题，可以开始集中宣传了。

　　定档了，夜光总算是松了一口气，总算是定档等上映了，不枉夜光这段时间这么拼命了。

　　当天在夜光的安排下，参演失恋三十三天的演员们集体发声，向网友们宣布了失恋三十三天元旦上映的消息，并且说明自己参演了这部电影，呼吁大家前去观影。

　　一时间，失恋三十三天又被炒上了热搜。

　　按理说，明星宣传自己拍的电影，并不是什么大新闻，很正常的事情，但是，对观众来说，太过于突如其来了，之前一点风声都没有，陡然间这么多演员明星一齐发声，而且，关键得看这些演员里都有些啥人！

　　柳池烟、刘学成、夜光、许辰、贺星、蓝宝、钟京、万画……等等。

　　以柳池烟和刘天王的人气，突然被爆出共同参演一部电影，已经足以上热搜了，更别说加上夜光这个最近风头一时无二的人，以及其他人了。

　　夜光大家知道他这部电影他是自导自演并不意外，柳池烟和夜光是一头的，之前就有网友猜测柳池烟会出演，这会儿算是证实了，但是，没想到还有刘天王！刘天王居然也参演了，还有奔跑吧播出后人气大增的许辰贺星等人。

　　靠了，观众们猛然发现，这尼玛，这是奔跑团再次集结啊！

　　网友一下子就来了兴趣，在众明星的微博下，纷纷嚷嚷着要了解电影内幕！要花絮！要预告！

　　夜光倒是也没再藏着掖着了，直接上传了一个预告片。

　　不少网友点开看了，预告片内容有限，画面凌乱，也看不出多少名堂，不过，从这短短的画面中，很多网友还是提出了不少问题，引发了不少评论。

　　“果然有刘天王！啥都不说了，元旦一定去看！”

　　“我只想问，夜光扮演的是个娘娘腔吗？”

　　“这造型，确实挺像，哈哈，挺逗的。”

　　“而且看着挺贱的感觉，哈哈。”

　　“……”

　　看着这些评论，夜光满意的点了点头，这些评论中，说啥的都有，千奇百怪，不一而同，但不管是说什么，只要引起了关注，那么就是成功的。

　　星博影业那边也在有条不紊的在安排着线下的宣传，宣传力度并不算大，只是在各大影院张贴上了失恋三十三天的海报，以及零星的一点线下广告，而且，这方面的费用也都得夜光来承担。

　　蒋奉先本来觉得应该要投放一些线下广告的，可是，夜光给拒绝了，理由很简单，“钱花少了铺不开，没效果，多了花不起，也不值当。”

　　但是，线下广告投放得少，不代表夜光就不做广告了。

　　夜光这货憋着一个大招呢，还记得夜光曾经给果润饮料做广告时，用过软文吗？

　　别误会，夜光这回不打算用软文，当时夜光和柳池烟说过，他还留了一手，那就是——百度推广！（详见七十二章尾）

　　是的，百度推广，夜光曾经留的一手好牌，没有在给果润做广告的时候用出去，一来觉得太便宜，二来想着将来自己可能用得上。

　　这不，这会儿夜光想到给电影做广告，就想到百度推广了。

　　百度推广这是一个很……流氓的东西，基本上，只要你上网浏览网页，你几乎躲不开他的广告轰炸。

　　在这里先科普一下百度推广是什么，举个例子，你在搜索栏里随便输入一个关键词，比如机票，搜索的结果，前几个注意看，连接文本尾端都带着小小的广告两个字，这玩意就是百度推广的其中一种，竞价排名，用户每一次点击，都会产生一定的广告费，单次点击的价格越高，排名越靠前。

　　这只是其中一种，还有一种更恶心的，不知道大家有没有注意过，在你浏览一些贴吧，论坛，或者各种乱七八糟的网站的时候，左右两边或者中间的空白部分，总是会出现各种广告的图片和链接。

　　什么“一刀九十九级”“爆了陈山鸡价值百万装备”“特价飞机票”“某某美容医院”“这件衣服帅呆了”等等，相信这些关键词你都很熟悉了，也一定在浏览某些网站的时候看到过。

　　不要以为这些都是网站自己接的广告，不是成了规模的网站，哪有人专门去他们网站投放广告？

　　其实这些广告，也属于百度推广的一种，只要肯花钱，这种广告就能铺天盖地的遍布半个网络！

　　而夜光就想用这个方法来打个广告，提高电影曝光度。

　　这种广告形式，成本比较小，短期效果好，所以，很多微小型公司，游戏开发商，都热衷于这种广告。

　　但是，另辟蹊径，用百度推广去宣传电影，或者像夜光原来帮果润制作广告时的想法，用百度推广去推广科普软文，这种行径还真是没有过。

　　这个东西谁都知道，谁都能看到，但不是谁都能想到，原来百度推广居然也能用来给电影做宣传。

　　有时候，灯下黑说得就是这种情况。


第三百七十九章 要刚就正面刚

　　说干就干。

　　夜光当即让姜姐去安排了，给了她五百万的预算，五百万用来宣传电影真的不算多，但如果用在百度推广上，而且只是短短十来天的时间，这个力度不可谓不大了，要知道，百度推广这种撒网模式的广告费用并不高，一次点击，可能只要两三毛钱。

　　姜欣得知夜光要用这种办法去宣传电影的时候，惊讶不已，好半天才对夜光竖起了大拇指，说了一句：“小夜，你可真行，这种办法都能想到。”

　　一切安排妥当，剩下的就坐等电影上映了，票房什么的，就看市场检验了。

　　但是，有刘天王和柳池烟这两尊天王天后级的大神参演的电影，就是粉丝效应，票房应该也扑不到哪里去吧？

　　终于能清闲一会儿了，夜光这些天一直连轴转，一直忙着就没怎么停下来过。

　　想起严鸿之前回怼自己，当时夜光憋着要发大招，没理会他，记着他不出声的这些天，以严鸿为首的那几个导演和艺人的粉丝成天在叫嚣夜光怂了之类的话。

　　所以，夜光将一切安排妥当，在忍了二十天后的今天，发了一篇微博：

　　【@严鸿，不好意思，前段时间太忙，没回应你的“教诲”！毕竟，我也是有身份证的人，不是随便出来个长得像人的玩意我就要搭理的，而且，我觉得打嘴炮真的没什么意思，要刚就正面刚，这不，我加班加点的把电影给赶制出来了，和你在元旦同一天上映，就是为了满足你喜欢到处胡乱掐架的怪癖，喜欢打架，那我们就好好打一次，到时候用成绩说话！怎么样？高不高兴？惊不惊喜？意不意外？感不感动？】

　　夜光的微博发出，立马有网友评论了。

　　“哇哈哈哈，喜闻乐见，这是要刚起来的节奏啊！”

　　“靠了，之前夜光不说话，我还真以为他认怂了，今天知道他电影元旦上映，我就猜测是为了和严鸿打擂台，果不其然呐！”

　　“夜大仙威武霸气！就是，打嘴炮有什么意思，咱都是有身份证的人！有种正面来刚！”

　　“严鸿导演，请问你高不高兴？惊不惊喜？意不意外？感不感动？哈哈，看热闹什么的我最喜欢了。”

　　“夜光这嘴也挺损的，什么叫长得像人的玩意呀？哈哈，这是在说严鸿不是人嘛？”

　　“哈哈，严鸿这次玩脱了，其实长点心就知道，他那个时候就是为了炒热度，恰好夜光也有个爱情片再拍，所以把夜光当垫脚石了。”

　　“那他不怕夜光比他拍的好？票房比他高啊？那不是打脸了吗？”

　　“楼上你傻啊，夜光票房和严鸿有什么关系，反正又不是同期，不，应该说严鸿以为不是同期，到时候他把自己电影热度炒上去了，票房有了，钱挣完了，其他的那还用管这么多，但现在不一样了，夜光这是摆明车马和他打擂台了，谁输谁没脸。”

　　“也是夜大仙保密工作做得好，距离元旦就十几天了，现在才放出要上映的消息，还有演员名单，要是只有柳女神一个人当台柱，那还好说，因为严鸿的《蝴蝶恋》阵容也不差，还能拼一拼，但夜光这多了个刘天王，还有他自己以及奔跑团其他成员，已经比蝴蝶恋的阵容高了不是一个档次了，这还比什么，直接认输投降吧！”

　　网友们分析得很有道理，事实上就是如此，严鸿为什么其他人不挑，就挑夜光来掐架，首先就是夜光也在拍爱情片，另外就是，夜光这段时间火，人气高，有关注度。

　　而且，严鸿知道夜光电影拍摄进度，算准了夜光呃不可能和他同期上映的，虽然猜测过夜光电影或许柳池烟会参演，但严鸿也不是太担心，电影嘛，粉丝效应肯定是有的，他的蝶恋花阵容也不差，男女主角都是一线明星，所以主要还得看编剧和导演的功力，严鸿可不觉得，夜光这种初出茅庐的小子功力能深厚到哪里去。

　　可是，严鸿如果事先知道夜光的演员阵容里，还有刘天王参演，那严鸿是不是会找夜光掐架还真难说了，刘天王的电影号召力可不是一般人能比的，论起票房号召力，和刘天王同级别的柳池烟可远远不如刘天王。

　　娱乐圈常青树可不是白叫的。

　　如果仅仅只是阵容强大，那倒还好说，不是同情被碾压，只要自己的电影票房成绩还不错的话，那么就是之后票房比不上夜光，那也不会太丢脸，一百分的试卷，一个考了100，一个考了90，固然别人都会赞杨靠了一百分的人，但是，也不会去说考90的差不是？

　　说实话，严鸿现在有些后悔了，可是他也无可奈何了，夜光和他同期上映已经成了定数，不战也得战了，除非他推迟上映时间，可是上映时间都定档了，不说改不了，就是能改，这一改严鸿脸还要不要了？还在不在娱乐圈混了？

　　而且，严鸿觉得，别说不能改，就是真改了也没用，他能改，夜光也能改啊！

　　就冲夜光这尿性，加班加点，一部电影用短短二十天把后期，过审，发行，宣传这些全部弄了出来，简直就像是在开玩笑，就为了抢时间和他同期上映打擂台，这种决心，你会觉得你换时间他不跟上？

　　避无可避，只能一战了，无奈的严鸿只能发微博回应了：

　　【我什么时候和你掐架了？我只是站在稍有经验的前辈角度，向你说几句经验之谈，是我们这些老牌导演对新生代青年才俊的告诫，请不要曲解我的意思！既然你也是元旦上映，那比就比比吧，友情切磋一下，鹿死谁手还不一定呢！】

　　严鸿这篇微博，比起之前的两次可就客气太多了，而且还辩解说不是和夜光掐架，只是经验之谈，是老牌导演对新生代导演的告诫。

　　呵呵了。之前的趾高气扬哪去了？不可一世哪去了？

　　也难怪，这种时候，严鸿要是还煞笔的说什么出言不逊的话，那才真叫脑子被门挤了，且不说两部电影谁的赢面大吧，但确实是鹿死谁手还不一定。

　　这会儿不比先前了，只是打嘴炮，怎么说都没事，怼得越狠，网友越高兴，电影热度也越高。

　　现在是实打实要撸袖子干仗了，这会儿叫嚣得越凶，损得越狠，到时候万一输了的话脸上越难看。

　　所以，严鸿这会儿不仅不敢直接和夜光开怼，反而想着要淡化之前发过的两篇嘴炮微博了，说什么只是经验之谈，是老牌导演对新生代导演的告诫，不要曲解意思。

　　到底谁在曲解意思？

　　是自己想给自己日后找个台阶下，不至于那么难堪吧？


第三百八十章 第一次看电影

　　时间过得很快。

　　眨眼间，一周的时间过去了。

　　这几天倒是没什么特别的事情发生，夜光这边也没什么别的动作，一直在专心作者宣传电影的事情。

　　因为时间仓促，所以，发布会路演点映之类的都没有安排，不过广告方面倒是打得火热。

　　这些天，网友惊奇的发现，网络上原本到处都有的那些什么游戏小广告，医院小广告，机票小广告，小商品小广告的队列中，多出了一种全新的类别——电影小广告。

　　这个电影小广告，无疑就是夜光的《失恋三十三天》了。

　　正如夜光所料，用百度推广给电影打广告，效果出奇的好，夜光自己试了试，随便点开了一些网站，基本上在一半的网站里，都能看到失恋三十三天的小广告，可见曝光率有多少。

　　而夜光用百度推广给电影打广告，自然也引起了不少业内人的注意。

　　刘天王正在剧组拍戏，休息的时候，导演冯凯谋拿着一瓶水凑到刘天王身边，“学成，你也夜光关系挺好的吧？”

　　刘天王疑惑的看了一眼冯凯谋问道，“嗯，关系很好，怎么了冯导？”

　　冯凯谋：“这小兄弟厉害，真够厉害，居然用百度推广给电影打广告，啧啧，我原来怎么就想不到呢？”

　　刘天王笑了笑，“小夜的头脑确实厉害，而且才智过人。”

　　冯凯谋赞同的点了点头，“嗯，最强音的时候我就看出来了，很有灵气的小伙子，学成，什么时候介绍我和他认识认识，让我和他交流交流导演经验。”

　　刘天王：“嗨，冯导，你和小夜还交流经验呢？你指点他还差不多，导演的经验他比你差的远了。”

　　冯凯谋摆摆手说道，“话不能这么说，经验少只是因为他现在还年轻，刚刚入这一行，但有些过人之处不是年纪可以弥补的，像严鸿这种导演，这辈子成就也只能如此了。”

　　刘天王笑了笑，“冯导你对小夜看得还挺重的，哈哈，行，有机会我介绍你们认识。”刘天王顿了顿，想到什么，“对了，冯导，咱们下部戏不是正在找演员吗？你看你要是觉得合适的话我让小夜来参演一个角色？正好让你们认识认识。”

　　冯凯谋眼睛一亮，“能行？”

　　刘天王：“应该没问题，我这小兄弟是个重情重义的人，我邀请他的话，想来他不会拒绝。”

　　冯凯谋点头，“好！那回头你联系联系。”

　　……

　　某广告公司正在开大会。

　　“这是咱们第二次因为同一个人开研讨会了，大家知道我说的是谁吧？有什么想法都说说吧。”坐在正中间的秃顶老板说道。

　　底下一个员工道，“老板，其实我觉得吧，这次的广告创意也就一般，远远比不上上次的科普软文创意好，我们这么兴师动众是不是有点小题大做了？”

　　有员工符合道，“是啊老板，我也觉得有些小题大做了，不就是用百度推广给电影宣传嘛，百度推广做广告的谁不知道啊。”

　　“啪！”坐在正中央的秃顶当老板当即拍了桌子，“我怎么养了你们这一群酒囊饭袋！”

　　“……”老板发怒，众人噤若寒蝉。

　　秃头老板：“既然你们都知道百度推广，那你们怎么想不到百度推广能用来宣传电影？”

　　“做广告最关键的是什么？”秃头老表环视一圈开会的员工，“告诉我！”

　　有员工小声回答，“创意。”

　　“还有呢？”

　　“……”

　　秃头老表恨铁不成钢的看了众人一眼，“除了创意，跳出固化思维的眼界同样重要！百度推广在广告界人人都知道，用的人数不胜数，可为什么偏偏就让个外行人来告诉我们百度推广还能这么用！简直丢脸！”

　　有员工弱弱的说了一句，“……他不算外行……原来也做过广告来着……”

　　秃头老板顿时脸有些涨红脸，气到，“不管他是内行还是外行，为什么人家能想到的创意你们想不到！人家能看到不一样的地方你们看不到！”

　　“都给我听好了，散会后每个人写一篇针对夜光两次广告策划的深入分析报告，要求不少于五千字，另外，散会后重新整合推广资源和渠道，把所有广告模式都从新理一遍，看看还有没有类似于这种灯下黑，我们没看到没注意到的推广方式！或者是可以延伸的别人还没发现的创意！找到一个奖金三十万！散会！”

　　这样的情形，不只是发生在一家广告公司里。

　　在夜光不知情的时候，不知不觉间，他又在广告界掀起了一阵波澜。

　　时间过得很快，眨眼间，十二月三十一号到了。

　　过了今天，就是新的一年了，同时，也是夜光第一部电影上映的日子。

　　今天晚饭是夜光和柳池烟带着依依在老爸老妈家吃的。

　　吃过晚饭，大概十点半多的时候，夜光拉着柳池烟的小手出门了，“妈，我和柳儿出去了，晚点回来，依依今晚你带着睡啊。”说着，夜光不待老妈说话，拉着柳池烟迅速窜了出去，并且带上了防盗门。

　　“这么晚了，你们还……”老妈一边说着一边从客厅沙发上起身走出来，走出来的时候已经没看到夜光和柳池烟的人影了。

　　“依依，你知道他们干嘛去了吗？”老妈向依依问道。

　　依依点头：“知道，看电影去了。”

　　老妈一愣，“这么晚去看电影？”

　　依依：“夜光拍的电影，今天放呢。”

　　老妈恍然大悟，然后看了看依依，“看电影怎么不带你一起去。”

　　依依露出个不知道怎么形容的纠结表情，“夜光和我说了，我说不去。”

　　“不想去吗？”老妈问道。

　　“想去。”依依说道，“但是这是夜光第一次带姑妈约会看电影，我不能去打扰他们。”

　　老妈张了张嘴，看着依依，不知道该说什么了，走到依依身边，摸了摸依依的小脑袋，说道，“依依真乖，真懂事。”

　　说完，老妈朝着屋子里喊道，“老夜，出来，老夜。”

　　过了一会儿，老爸眯着眼从屋里出来了，“干啥呀，大晚上的，我都快睡着了。”

　　老妈：“睡什么睡，走，带孙女看电影去！”

　　老爸一愣，睁大了眼睛，问道，“什么？看电影？大晚上的去看什么电影，不去，不去，我回屋睡觉去。”

　　老妈：“叫你去你就去！哪那么多废话。”

　　老爸瞬间认怂，“哦，我去拿车钥匙。”

　　依依已经喜上眉梢了，雀跃着抱住老妈，“谢谢奶奶！”

　　话说起来，依依挺想去看夜光拍的第一部电影的，她想看看，夜光在电视里演戏是什么样子的，是不是和平常一样，都那么让人“讨厌”。


第三百八十一章 背着你一直走下去

　　“我们这样真的好吗？把依依丢在爸妈家里。”柳池烟有些纠结的问道。

　　夜光牵着她的小手说道，“是有些……咳，第一次带你去看电影嘛，好不容易和你约次会，依依会理解的，下次再带她去。”

　　柳池烟：“那我们去哪看呢？咱们车都没开，要回去开车吗？”

　　夜光环视了一下四周，指着东面，“那边，我记得那里有个影院的，不算远，走过去吧，反正也不着急。”

　　现在时间还早，还不到十一点，距离凌晨还有点时间。

　　柳池烟点了点头，“嗯，那就走过去。”

　　说实话，柳池烟也不想开车，好不容易和夜光出来溜达一圈看个电影，开车太破坏气氛，就这样两人在路灯下手拉着手走走挺好的。

　　“冷吗？”夜光问道。

　　十二月天气还是很冷的，尤其是晚上，一阵风吹来，坑凉到骨子里。

　　南方的湿气比较重，有时候温度并不算特别低，但却让人分外感到寒冷，衣服有时候抵御不了这种寒冷的，南方抗寒全靠抖，而且没有暖气，屋里屋外几乎一个样。

　　有一种寒冷，叫做无处可逃！

　　有这么一句话是用来形容南方的冷的，一条来自北方的狼，在南方冻成了狗。

　　“还行。”柳池烟笑了笑，“我原来一直以为南方冬天比北方要暖一些，但现在才知道，南方也这么冷。”

　　夜光笑了笑，“北方室内室外是两个世界。”

　　柳池烟点点头，“是呢，去年这个时候，我在家还吃雪糕呢。”

　　说话间，一阵寒风吹了过来，荡起柳池烟的几缕秀发，柳池烟下意识的紧了紧衣服。

　　夜光见状，将自己的大衣脱了下来，披到柳池烟身上，“冷吧，穿上。”

　　柳池烟连忙摇头，推开她，把衣服往夜光身上套，“你干什么呀，衣服给我干嘛，赶紧自己穿上，别感冒了。”

　　夜光：“我不冷，我身体好着呢，你穿吧。”

　　柳池烟瞪了夜光一眼，夜光不说话了，一边帮着夜光穿衣服，柳池烟一边说道，“身体再好也不能折腾，这么冷的天气，铁打的身体也会给冻坏了，赶紧穿上，两个人一起冷总比一个人感冒要好得多。”

　　给夜光穿好衣服，柳池烟似乎还生怕夜光着凉了，把他的大衣扣子一粒不剩的全部扣了起来。

　　夜光看着身前呵着白气，温婉如水，美丽动人的柳池烟，在昏黄的路灯下，逆着光，显得是那样的美艳不可方物。

　　夜光一把将柳池烟搂进了怀里，柳池烟有些惊慌失措，“唉，你……”

　　柳池烟才更开口说话，樱桃小嘴就被夜光给吻住了。

　　静谧的小道上，昏暗的路灯下，一男一女相拥而吻，给这个寒冷的夜晚，添上了一些不一样的温度。

　　“我背着吧。”松开柳池烟，夜光笑着说道。

　　柳池烟脸上还有些酡红，在大马路上和夜光拥吻，这感觉还真是有些不一样，“背我？”

　　夜光点头，“嗯，我背你走，你在我背上，就不那么冷了。”

　　柳池烟嫣然一笑，看着夜光，重重的点了点头。

　　柳池烟不算重，但体形摆在那，也说不上轻了，好在夜光还有些力气，背柳池烟走一段路不成问题，夜光背着柳池烟，说说笑笑的顺着人行道，朝前走去。

　　马路对面的人行道相向走过来一对情侣，小两口忍不住多看了夜光和柳池烟几眼。

　　大晚上，路灯又昏暗，他们倒是没有认出柳池烟和夜光来，当然，他们看夜光和柳池烟，也不是因为这个。

　　“老公，我也要你背我。”

　　情侣中的男子顿住了脚步，回头看了看慢慢走远的夜光和柳池烟，再看了看自己身边一百五斤都打不住的女伴，艰难的咽下了一口吐沫。

　　冬天，是一个让人不讨喜的季节，讨厌这个季节的理由很多，但此时夜光讨厌这个季节的理由只有一个，冬天穿的衣服太多。

　　柳池烟趴在他背上，饶是以柳池烟这般傲人的身材，因为有两人厚厚的衣物阻隔着，夜光背上也感觉不到什么……咳咳的感觉。

　　万恶的冬天。

　　也不知道走了多久，柳池烟问道，“还没到吗？走了这么远了，你累不累，放我下来吧。”

　　夜光挺住脚步，往四周看了看，然后尴尬地说道，“呃……说出来你别笑，我好像……走错路了。”

　　柳池烟一愣，然后扑哧一笑，“傻子。”

　　夜光尴尬的讪笑一下，然后道，“因为背着你，我就顾着往前走了，忘了转弯了。”

　　夜光最近情商见长，这种甜言蜜语张嘴就能来了，柳池烟听得心里喜滋滋的，嘴上却切了一声，“赶紧掉头啦，傻瓜。”

　　夜光吐了一口白气，说道，“真想就这么背着你一直走下去。”

　　柳池烟的嘴角几乎都能渗出蜜来了，搂着夜光的手紧了紧，把头伏在夜光的肩上，娇声说道，“装深情……快走啦。”说完，柳池烟又想到什么，接着说道，“你放我下来吧，背了我这么久了，我下来自己走。”

　　夜光一边走着一边说道，“不放，我不累，我再背一会。”

　　爱情可以细微如此，我背着你，你在乎我累不累，而我，背着的是不会放下的幸福，不管累不累，都会勇往直前砥砺而行。

　　到了电影院，已经十一点二十了，距离凌晨没多少时间了。

　　过了十二点，就是新的一年了，元旦同期上映的片子有好几部，其中一部就是夜光的《失恋三十三天》，还有两部部国产电影和一部进口的大片，一共四部电影同期上映。

　　另外两部国产电影分别是严鸿的《蝴蝶恋》，和一部古装剧情片《大将军》。

　　《大将军》这部电影也国内著名大导演陈克导演的作品，据说制作成本达到了八千万，按照目前国内电影行情，八千万的制作成本，算是一部国产大制作的大片了。

　　同期上映的还有一个一部进口的爆米花电影，名字叫做《铁甲机器人》，投资八千万……美元，这部电影毫无疑问是一部大片，而且来势汹汹，在元旦上映，目标直指今年的票房冠军，甚至不少的网友已经在预测，这部电影，很有可能会成为国内票房排行榜新的前五名之一。

　　而大家觉得还有些能力和这部铁甲机器人一的，就是陈克导演的大将军了，至于夜光和严鸿导演的爱情片，完全不在大众的考虑范围之内。

　　在观众的认知里，相对大片，同期上映的小制作爱情片，只能算是陪衬。

　　就连同期上映电影的严鸿，作为导演，他也这么认为，他压根就没有什么和这两部电影比的念头，他们在前面冲锋陷阵，自己在后边喝口汤就好了。

　　不过，夜光倒是有着一些野望，梦中世界，失恋三十三天可是上演了一次奇迹，换到这个世界，不知道奇迹是否可以继续？


第三百八十二章 纯爷们，不打女人

　　柳池烟躲在了人较少的角落里。

　　夜光带着个口罩去买票。

　　虽然已经马上就是凌晨了，但影院里这会儿却是人声鼎沸，新电影上映，不少人都喜欢赶零点场来观影。

　　排队的人有一些，不过速度倒是挺快，排了一会儿，轮到夜光了。

　　“你好，我要两张失恋三十三天的票，情侣座，在要个双人爆米花可乐套餐。”

　　“不好意思先生，失恋三十三天的票卖完了。”

　　夜光一怔，“卖完了？”

　　售票员肯定的点头，“嗯，卖完了，这部电影我们影院原本排片场次少一些，也没想到卖得这么好，都临时又多调整增加了几个大厅了，但还是不够卖，VIP大厅都已经卖完了。”

　　夜光还没说话，排在夜光后边的一对小情侣就说话了，“什么！失恋三十三天就卖完了？那不看了，去别的影院看看。”

　　售票员连忙道，“唉唉，别走啊，看其他的也是一样的嘛，有大片，铁甲机器人，进口大片，还有国产大片大将军……”

　　“不看，我们就要看爱情片！”小情侣中的那个萌妹子说道。

　　售票员：“爱情片也有啊，还有个蝴蝶恋。”

　　“不看，不看。”萌妹子果断摇头，“我就要看失恋三十三天，有柳女神和刘天王呢，谁去看那个什么蝴蝶恋。老公，走了，换一家！”

　　身后还有几对情侣或者是结伴而来的年轻小伙和姑娘在议论着。

　　“失恋三十三天就卖完了啊。”

　　“好可惜，来得太晚了，早知道就网上订票了。”

　　“都怪你，非要买什么VIP大厅的票，这回好了吧，没得看了。”

　　“换一家吧，现在去还来得及。”

　　“怎么又没了啊，我刚从前面那家影院过来的，那边的失恋三十三天票也卖完了。”

　　“走吧，走吧，明天再来看了，回去睡觉了。”

　　“……”

　　一阵议论后，原本排在夜光身后的队伍顿时去了一半。

　　夜光倒是有些愣了，面对此情此景，他不知道该哭还是该笑了，失恋三十三天出乎意料的火爆，夜光打心里高兴，但这么多观众因为买不着票放弃了观影，可能离开电影院后，也就没了在看这部电影的心思了。

　　“先生，你还买吗？”售票员有些无奈的看着离去的人群，对夜光问道。

　　夜光回过神，点了点头，“买，给我两张蝴蝶恋的票吧。”

　　买好了票，夜光抱着一个大桶爆米花，端着两瓶饮料，到角落里找柳池烟了。

　　“怎么买这些？”柳池烟指着夜光手上的可乐和爆米花，“这些东西吃多了不好。”

　　“没事，好不容易吃一回。”夜光笑了笑，“没买到失恋三十三天的票，买了两张蝴蝶恋的票。”

　　柳池烟愣了愣，“没买到？”

　　夜光点头，“嗯，说是卖完了，看见刚刚走的那些人了没有，都是没买着票走了的。”

　　柳池烟莞尔一笑，“这是好事啊，说明我们的电影受欢迎。”

　　夜光：“啥呀，电影还没播呢，受不受欢迎还不知道呢，只能说明我们的广告效果好，还有你和刘天王的票房号召力高。”

　　柳池烟笑了笑，“不管怎么样，观众愿意看就是好事，对了，你怎么买了蝴蝶恋？你不是要和严鸿打擂台么，你还给他贡献票房。”

　　夜光：“不差我这一两张，买不着自己的，那就去看看他的吧，正好摸摸他的路数，知己知彼嘛。呃……你要是不愿意看，那我去换个片子？”

　　柳池烟摇头道，“不用了，就这个吧，无所谓的。”

　　柳池烟原本是想看失恋三十三天的，这是他和夜光的第一部电影，但是没买到票，那看什么柳池烟就无所谓了，只要陪她看的人是夜光就行。

　　时间差不多了。

　　夜光好柳池烟检票进厂。

　　两人都带着口罩，穿着立领大衣，倒是也没人认出来。

　　夜光买的是情侣座，在最后排。

　　不得不说，影院的设计还是比较人道的，几乎不管那个影院，情侣座都是在最后排，这么一来，坐在前面的观众就看不到后边秀恩爱的情侣们了，不然看个电影还得吃一嘴狗粮，糟心。

　　电影开始了。

　　夜光和柳池烟挨在一起，捧着一桶爆米花边吃边看起来。

　　但是，刚看了一半，夜光就感觉后悔了，这特么什么鬼电影，话说，严鸿哪里来的勇气用这种电影和自己打擂台？

　　刚播到前半段，但都是些乱七八糟的狗血剧情，男女主角意外相遇，相互产生好感，但男主是有女朋友的，而且女朋友还是女主的闺蜜，女主牺牲了自己，成全了男主和闺蜜，但和男主发生了一次关系，然后意外怀孕，男女陪着女主去医院打胎，恰巧被来体检的闺蜜撞见，乱哄哄的人物争执。

　　期间还强行穿插着这种可能严鸿认为有笑点的网络段子，活生生给这部电影加上了点“喜剧元素”。

　　还没看完，但是夜光已经没心看下去了，反映厅人还不少，坐了过半，但已经不少观众开始骂骂咧咧了。

　　“靠了，这拍的什么鬼？”

　　“我就说让你换个电影院看失恋三十三天了，都怪你，这都演的什么呀。”

　　“老公，早知道是这样，我就陪你去看铁甲机器人了。”

　　“不看了，不看了，看得闹心，都演的什么呀，狗血剧情。”

　　“走了，回家睡觉吧，没什么看的了。”

　　“……”

　　电影放到一半，居然就走了三分之一的观众，剩下的估计不少是觉得钱都花了，不看完太可惜了。

　　当然，也有例外的，比如，夜光旁边的旁边还坐着一对情侣，人家小两口就压根不是来看电影的，从坐下来就开始腻腻歪歪了。

　　“你坏~”

　　“讨厌死你了~”

　　“有人呢，你别乱碰~”

　　“……”

　　类似这种话，夜光已经听了不少了，对于这样的小情侣来说，前面大荧幕上放的是啥，压根没太大关系，人家有自己的小世界，演自己的小电影。

　　夜光无心看下去了，也吃了一颗定心丸，如果是这样的一部电影和他打擂台还会输的话，那他直播吃翔！

　　旁边的情侣旁若无人的腻腻歪歪，接吻的声音大得夜光都清晰可闻，夜光有些坐不住了，本想着叫柳池烟回家得了，一扭头，发现柳池烟已经靠在他肩上睡着了。

　　看着柳池烟睡得正香，夜光又不忍心把她叫醒了，只好继续看电影了，不看也没办法，虽然片子烂是烂了点，但至少能分散夜光对旁边那对情侣的注意力不是？

　　也得亏夜光是有家室的人，要是换成一个单身狗，指不定狗粮一吃撑，然后热血上头一受刺激，会过去揍那对腻歪的小情侣的男的了。

　　为啥揍男的？

　　纯爷们，不打女人！要怼当然就怼男的了。


第三百八十三章 温暖的男女

　　另外一边。

　　老爸老妈此时正带着依依正在一个放映厅。

　　老爸老妈带依依看的是失恋三十三天。

　　电影开始了，放映厅的灯光都关了，反映厅内陷入黑暗，但是依依的小眼睛一眨一眨的分外明亮。

　　整部电影剧情和原版的出处并不大，但因为投资多一些，所以在细节方面处理的更为精细。

　　依依是第一次看夜光演戏，虽然是爱情片，但她看得却是津津有味。

　　老爸对这种爱情题材的电影倒是不太感兴趣，不过，是儿子和儿媳妇演的戏，他也看得颇有兴致的。

　　老妈倒是看得挺带劲的，虽然偏青春向，但这种片子还是颇符合老妈的口味，一边看着还不时絮絮叨叨的评头论足。

　　“这个大老王人还挺好的。”

　　“这个小姑娘太物质了，看着吧，这婚结不了。”

　　“这位大姐是聪明人，不吵不闹，柔里带刚。”

　　“池烟这孩子怎么这么傻，人都劈腿了还追他干什么。”

　　“儿子这个角色演得有点贱呐，还有，他是照着自己反面演得吧，他哪有这么干净，屋里不乱就算他勤快了。”

　　“……”

　　一边看电影，一边絮絮叨叨是老妈长期以来看泡沫电视剧养出来的习惯，很多家庭妇女或多或少都有点这种习惯。

　　老爸在一边小声劝道，“行了，这不是搁家里，别念叨了，这么多人呢。”

　　老妈环视了一周，撇撇嘴，点了点头。

　　又看了一会儿，剧情推进到婚礼上王小贱怒对陆然的这一段，观众里传来一阵哄笑声，老爸也拍了拍大腿，笑道，“嘿，别说，儿子这戏演的还不错哈。”

　　老爸声音不算大，但也不小了，旁边的观众听见了，都扭头看了看老爸。

　　老爸前排隔坐的一个观众听了老爸这话，不乐意了，回头怼了一句，“你谁啊你，谁你儿子了，这要是你儿子，那还是我孙子呢。”

　　老爸蹭的一下差点就火气上头了，我儿子夜光是你孙子？那我是你什么？

　　要不是老妈手疾眼快，赶紧先把老爸按住了，说不定老爸当场就能和那人打起来。

　　这也告诉了我们一个道理，看电影就看电影，不要瞎逼逼。

　　……

　　夜光这会儿也不好过，一边得忍受萤幕上恶俗剧情的洗礼，另一边还得忍受旁边那对以为全世界只有他们的小情侣腻歪，要不是夜光见柳池烟睡得香，不忍乱动打搅她，早就走人了。

　　好不容易熬到了电影结束，放映厅的灯光被打开了。

　　余下不多的观众嗡嗡的议论着起身离开。

　　嘈杂的声音把柳池烟给吵醒了，悠悠的睁开眼睛，柳池烟看见观众在离场，“放完了吗？”

　　夜光笑道，“嗯，放完了，走吧，回家了。”

　　柳池烟点了点头，和夜光一同起身离场。

　　出了放映厅，夜光笑道，“你看了多少呀，一转头就发现你睡着了。”

　　柳池烟有些不好意思的吐吐舌头，“忘了，看着没意思，一下就睡着了。”

　　“确实没什么意思。”夜光说道，“不过，这对我们来说是件好事。”

　　“确实是，此消彼长嘛，作为对手，他不好对我们就是好事。”柳池烟点头，“走吧，回家，有些困了。”

　　两人一同出了影院。

　　刚走出影院，夜光和柳池烟眼帘里看到了三个熟悉的身影，正是老妈和老妈带着依依。

　　这家电影院是离家最近的一家，所以和夜光一样，老爸老妈也来这一家了，不过，老爸老妈和依依是开车过来的，虽然比夜光和柳池烟晚出门，但却比他们早到很多，正好也买着失恋三十三天的票了。

　　影院挺大的，赶零点场的人也挺多，夜光和柳池烟到影院的时候，除了夜光买票的时候露了一下头，其他时候都和柳池烟躲在了角落里，而老爸老妈带着依依也在另外一边，所以都没碰到头。

　　“爸，妈，依依。你们怎么在这里。”夜光惊讶地喊道。

　　老爸老妈和依依回头，看见了站在身后带着口罩的夜光和柳池烟两人。

　　老妈见着夜光和柳池烟，想起之前他俩偷偷摸摸话都不说清楚就出门，佯怒道，“怎么，就许你们两口子来约会看电影，就不兴我带孙女来看电影吗？”

　　夜光和柳池烟顿时相视一眼，尴尬无语。

　　老爸，“你们也在这个电影院啊，前面没看见你们，我和你妈带依依出来看电影，儿子，你演得不错！”老爸笑呵呵地说道。

　　依依也雀跃着说道，“夜光，夜光，我看见你了，你演的王小贱好好玩啊。”

　　夜光笑着摸了摸依依的头，比了个嘘的手势，“小声点，一会儿被别人发现啦。”

　　老爸：“行了，别站这说话了，不早了，回家吧，你开车了吗？”

　　夜光摇头。

　　老爸：“哦，那正好，那坐我的车一起回去吧。”

　　夜光点头。

　　不过，老爸话刚落音，老妈就开口了，阴阳怪调地说道，“别啊，坐车干嘛，今天晚上天气多好呀，多适合花前月下谈谈情呀，小两口不是喜欢约会嘛，那就再散散步，走回去吧。”说完，老妈牵着依依，对老爸说道，“走了老夜，我们坐车回家，让他们走回去。”

　　“呃……”老爸，张张嘴，不知道该说什么了。

　　夜光一脸无奈，苦笑着对老爸说道，“爸，那你们先回去吧，我和柳儿走回去。”

　　夜光在走这个字上咬了重音。

　　老爸看了看老妈，点点头，“那我先走了啊，你们路上小心。”

　　老爸老妈带着依依开车回家了，夜光和柳池烟望着他们的车头，相视苦笑。

　　虽说小情侣大晚上散散步花前月下一下挺好的，但这寒冬腊月，凌晨两点，饶是夜光和柳池烟这对恩爱的小夫妻也没有在冷风中散步的兴致呀。

　　柳池烟面色有些古怪，“那啥……咱妈……还有这一面呢？”

　　柳池烟感觉老妈今天晚上的表现和柳池烟平日里认知的那个老妈有些不同。

　　夜光耸耸肩，牵起柳池烟的手，和自己的手一起塞进了大衣口袋了，边走边说道，“不然你以为我的逗……咳，性格是遗传谁的呢？你觉得我和我爸性格像吗？”

　　柳池烟闻言，扑哧一笑。

　　不过，仔细想想，确实也对，老爸平时都是一本正经的，除了和依依在一起，逗依依开心的时候有些孩子样，其他时候都挺端着的，按着他的性格，夜光没法继承到逗比基因，那么，夜光逗比属性也只能是从老妈那里继承的了。

　　回想一下，曾经夜光因缘际会，把柳池烟带回家的那一晚上，老妈不是也做过很逗的事情么？把夜光和柳池烟堵在了房里一晚上，捡着了个好儿媳妇。老妈的逗比属性也是有迹可循的。

　　“只能走着回去咯，只希望老妈会给咱俩留门。”夜光玩笑道。

　　“咯咯。”柳池烟也笑了笑，“不会这么狠吧，那我们只能露宿街头啦。”

　　“哈哈，柳池烟柳天后居然还有露宿街头的一天，被别人知道还不得笑掉大牙。”

　　“哼，不怕，反正柳池烟的丈夫陪着她一起露宿街头。”

　　“哈哈，夜光他媳妇，冷不冷？要不要背你呀。”

　　“不要！柳池烟他老公我来背你。”

　　“这么说话好怪……你背我？你背的动嘛？”

　　“哼，小瞧人，又不是没背过，来的时候你背的我，现在换我背你，上来。”

　　“哈哈，好，背不动了别哭鼻子啊。”

　　“哼。”

　　“天后号，目标回家，出发！”

　　“天后号起飞~呀！夜光你怎么这么沉了，你是不是吃胖了。”

　　“你老公还在长身体呢，增重很正常嘛。”

　　“你都多大了还长身体，小心长坏了，到时候我就不要你了。”

　　“哼，我只会越长越帅！你捡着宝了，知道不。”

　　“臭美~”

　　一阵欢声笑语顺着昏暗的路灯渐渐远去。

　　欢笑声所过之处，似乎原本昏暗的路灯也明亮了一些，凌晨两点凛冽的寒风，也偷偷的给自己捂出了一些温度。

　　怕惊着这对温暖的男女。


第三百八十四章 上演一次票房奇迹

　　上午。

　　因为昨晚都睡得晚，夜光和柳池烟还有依依都睡到十一点快要吃午饭了才起床。

　　老爸老妈倒是和往常一样，虽然没睡够，但还是按着平常的时间起床去店里忙活了。

　　其实多这么一个早上，店里也做不了多少生意，而且夜光和柳池烟又有钱，说起来，老爸老妈真没必要这么去忙活。

　　但是，兴许还真不是钱不钱的事，可能是老一辈人长久以来的坚持和生活习惯，他们不会因为生活无忧，有钱了就放纵任性。

　　零点上映的电影，已经放了好几场了，网络上已经出现了很多影评了。

　　四部同期上映的电影，网友们各有评论，夜光也上网看了看，他没先看自己电影的影评，而是先看了同期上映的进口大片铁甲机器人的影评。

　　这部电影的评分还算可以，有7.7的评分，不算高，但对爆米花电影来说，是比较正常的评分了，夜光翻看了一些评价，有好有坏，有的洋洋洒洒一大篇长评，有的只有短短一句话。

　　翻看了几页，夜光总结了一下，说得最多的影评大致是：挺好的爆米花电影，还不错，但也没想象中的那么好，就那么着了，可以看一看。

　　紧接着，夜光又看了国产大片大将军的影评，大将军的评分一般，只有7分。

　　夜光同样翻看了一下观众的影评，观众对这部电影如同评分一样，都是一般。

　　用一位观众的评价来形容这部电影，那就是剧情一般，场景一般，特效一般。

　　反正什么都是一般，看着没什么新意，愿意看也能看一看，不看也不会觉得可惜。

　　看完大将军的影评，夜光就知道，大将军在元旦想要和铁甲机器人一战估计是难了，不被碾压的太惨，能把本赚回来就算不错了。

　　再看蝴蝶恋的影评。

　　蝴蝶恋的影评夜光看前就有了些猜测，估计是骂的人多，这部电影他自己去看了，而且被逼无奈之下从头看到了尾，这部电影什么样他也清楚。

　　果不其然，影评里一大片差评，好评十不足一，连评分也低的可怜，只有5.5分，而且，这个分数或许还会随着时间推移，评价的人增多而变得越来越低。

　　夜光还从蝴蝶恋里的影评中看到许多条有意思的，这些让夜光觉得有意思的影评，或多或少和他自己还有失恋三十三天有些关联。

　　“什么鬼电影，看一半就看不下去了，狗血的剧情这么狗血的剧情也能拍得出来？还想和夜光打擂台呢？做梦呢！”

　　“这部蝴蝶恋和失恋三十三天我都看了，蝴蝶恋是零点看的，因为我们家附近的影院零点场的失恋三十三天卖完了，今天上午才把失恋三十三天看了，所以来发个影评，我只想说一句话，脸疼不？”

　　“原来还是挺喜欢严鸿拍的爱情片的，但这一部实在是……唉，亏他还说这部爱情片是他的最成功，最有深度的一部，对不起，你的深度我看不懂，只看到了恶俗，那些搞笑的段子看得我尴尬癌都快犯了。”

　　“失恋三十三天，失恋三十三天，失恋三十三天，好看的电影说三遍，蝴蝶恋滚蛋去吧，骗了老娘一张电影票钱。”

　　“……”

　　看到这些影评，夜光几乎都不用去看自己电影失恋三十三天的影评了。

　　当然，看还是要看的，而且要好好看看，倒不是因为其他什么，对这部电影，夜光的心昨晚上看到电影院票都买不着的时候就已经定心了，现在只想看看网友们是怎么评价这部电影，看看他们什么意见。

　　失恋三十三天的评分也不算高，7.6分，不过，这个评分夜光觉得已经很不错了，记得梦中世界的时候，这部电影的评分最终只有7.3分，而在这个世界有7.6分，已经超越原版了，当然，也可能是因为有刘天王和柳池烟这两位大牌出演，也许拉高了一些评分的原因吧。

　　观众的影评中，好评的和中规中矩的较多，鲜有差评。

　　也有不少看完电影后，引发深思，发出了不少感慨。

　　“‘我毁掉的，是你关于我的全部梦想；你欠我的，是你承诺过我的世界。’结尾终于泪流满面，只好快步逃出影院。”

　　“这是一个从我们的当下生活里生长出来的故事，欢乐而温暖。（好吧，这是讲普通青年、文艺青年和二逼青年如何三位一体的故事）”

　　“剧情和细腻不拖沓，演员的演技没得说，刘天王和柳天后的演技都是毋庸置疑的，夜光的演技也是让我眼前一亮，那幅小贱样真的很可爱。”

　　“夜光第一次拍电影，而且是自导自演，就能做到这种程度，真的很难得，我不敢说这部电影让我惊艳，但我绝不否认这是一部值得一看的好电影。”

　　“不负才子之名，夜大仙果然仙气十足，第一次拍电影就这么成功，看完这部电影，我觉得我需要王小贱这样的一个男人，如果是夜光的话，就更好了……花痴中……”

　　“‘世上最肮脏的，莫过于自尊心。但是即使肮脏，余下的一生，我也需要这自尊心的如影相伴。’被这句话戳伤了，我不评价这句话对不对，但我告诉自己，既然践行了，就不再后悔。”

　　“……”

　　看了一会儿影评，夜光关了电脑，影评倒大多数还不错，就不知道最终的票房会怎么样了，蝴蝶恋这部电影，夜光已经不在乎了，差评如潮，它翻不起身了，夜光是心里有了些期待，期待着或许这个世界的失恋三十三天能像梦中世界一般，上演一次票房奇迹。

　　……

　　今天周末，又是元旦，夜光昨天晚上和柳池烟两人丢下依依去约会看电影，虽然事后背老妈收拾了，但俩人着实自己心里也有些过意不去。

　　依依就像是夜光和柳池烟亲生孩子一般，哪有家长把孩子丢给奶奶带，小两口去自己去约会的。

　　所以，为了补偿依依，夜光和柳池烟商量了一下，决定趁着今天周末，带依依去游乐园玩一天。

　　依依知道这个消息后，大过喜望，开心得又蹦又跳，高兴了一阵，依依突然想到什么，叉着腰指着夜光和柳池烟气呼呼的道。

　　“我想起来了，原来你们让我保密答应带我去三次游乐园的，但是只去了一次！”


第三百八十五章 老蒋，男人一点，要坚强！

　　要带依依去游乐场，夜光和柳池烟两个人可不太方便，被人发现指不定什么流言蜚语出来呢。

　　两人现在的关系还处在保密之中。

　　于是乎，为了掩人耳目，夜光和柳池烟再次故技重施，把蒋奉先和姜欣抓来当壮丁了。

　　蒋奉先被夜光叫了过来，还颇为不高兴，“我这段时间给你忙前忙后的，你这带孩子来幼儿园还要抓我壮丁，有你这么当老板的吗？”

　　夜光嗤笑了一声，凑近蒋奉先耳边，小声说道，“真不要我叫你了？那下次我就叫姜姐就行了，多你一个不多，你不愿意来就算了。”

　　蒋奉先眼睛一睁，然后连忙说道，“别，别，夜顾问，刚刚我是开玩笑的，你和柳总出来玩还不忘带上我，我感谢你们还来不及呢，下次有什么需要，一定还叫上我，我随叫随到！”

　　夜光呵呵一笑，也不拆穿他，和蒋奉先还有姜欣以及柳池烟和依依，五人一起买票进了游乐园。

　　来游乐场玩，其实也大多数是陪着依依玩，算是四个大人带一个小孩了。

　　依依能玩的项目也就那么些，而且大多数对成年人来说，都不太感兴趣。

　　至于那些刺激一点的，高空的游戏项目，依依玩不了，夜光等人也没打算去玩。

　　原本是没打算去玩……但是，不时能听到过山车，大摆锤之类的刺激项目频频传来尖叫声，柳池烟居然被勾起了一些兴致。

　　“夜光，我们去玩那个好不好？”柳池烟指着过山车说道。

　　夜光果断摇头，“不去，这有什么好玩的，依依也玩不了。”夜光找了个理由。

　　柳池烟的兴致来了，没有就此放弃，反而有些撒娇地说道，“去嘛，依依玩不了就不去，让姜姐看着，我们去玩嘛。”

　　“呃……”夜光试探性的问道，“你怎么想玩这个？这么高，速度这么快，你不怕啊？”

　　“怕。”柳池烟回答的很果断，“所以才让你陪我去嘛，有你在身边我就不怕了，我都从来没有玩过这些。”

　　夜光顿时说不出话了，那句有你在身边我就不怕了，让夜光原本打好腹稿的九十九种不去的借口都堵在嘴边了，支支吾吾地说道，“那……去吧。”

　　夜光到底没勇气在蒋奉先和姜欣面前说出其实他不敢去玩的这种话。

　　夜光答应了，柳池烟顿时开心不已，“那我们走吧，姜姐，你看着依依哦，我们玩一遍就过来。”

　　姜欣点了点头，“嗯，放心吧。”

　　夜光和柳池烟走了两步，夜光忽然想到什么，转身看着蒋奉先说道，“老蒋，你也一起去吧。”

　　蒋奉先一怔，然后连连摆手道，“不了，不了，你们去玩吧，我年纪大了，玩不了这个。”

　　夜光：“怎么会，老蒋你还年轻着呢，走吧，一起去吧，好不容易来一次，话说，你该不会是怕了吧？”

　　蒋奉先呃了一声，然后说道，“怕什么呀，这些我又不是没玩过，就是不太感兴趣，你们去玩吧。”

　　夜光不依不饶，“不怕就一起去呀，好不容易来一次，男子汉大丈夫，婆婆妈妈干什么，你说对吧，姜姐。”

　　姜姐一愣，怎么把话往她这边引了？姜姐没有答话，看了看蒋奉先。

　　蒋奉先也正好转头看向姜姐，顿时四目相接，然后蒋奉先又迅速避开姜姐的眼神，说道，“好！去就去！”

　　这话，说得颇有些壮士断腕的决心。

　　夜光：“那走吧，姜姐也带依依一起过去吧，在边上等我们。”

　　说完，夜光转身，脸上露出得意的笑意。

　　这货是故意把蒋奉先拖下水的。

　　又是周末，又是元旦，过山车这种热门的项目，来玩的人挺多，夜光等人排了一会儿的队。

　　将随身物品都交给了姜姐看管，夜光柳池烟还有蒋奉先三人坐上了过山车，过山车四人一排，三人坐了一排，蒋奉先旁边还有一个是路人。

　　夜光和柳池烟都还带着口罩，有工作人员走了过来，“先生，小姐，口罩也需要摘下来。”

　　柳池烟点点头，将口罩摘了下来，然后，立马就被工作人员给认出来了。

　　“你……你是，柳池烟！”工作人员喊了一声，引得众人纷纷注目。

　　“呀，真的是柳女神。”

　　“柳女神也来玩过山车啊。”

　　“……”

　　柳池烟对着人群微笑，摆摆手，打了个招呼，“大家好。”

　　“呀！夜光也来了！”夜光此时也把口罩给摘下来了，被大家给认出来了。

　　“夜光和柳女神一起来游乐园玩啊？”

　　夜光也冲着众人笑了笑，说道，“大家好，前段时间因为一直在忙电影的事情比较辛苦，今天我们工作室新电影上映了，柳总和我们工作室员工们一起出来放松一下。”说着，夜光指向蒋奉先，“诺，这位是我们工作室的蒋经理。”

　　蒋奉先配合着对众人点点头。

　　“那边是我们工作室的姜经理。”夜光又指了指站在出口处的姜欣。

　　姜欣也配合着向众人挥挥手打招呼。

　　夜光继续笑道，“其实，我就是为了我自己的生命安全解释一下，我可不是单独和柳女神出来约会啊。”夜光在心里补充了一句，我是组团出来和柳池烟约会的！

　　“大家伙儿帮帮忙，在网上可别乱说啊，不然我怕柳女神的粉丝听到什么子虚乌有的风声，我就见不着明天的太阳了。”夜光半开玩笑道。

　　众人被逗得轰然大笑，不过，夜光这般说辞，也让大家相信了，也是，真要是出来约会，怎么还会带着两个电灯泡呢？原先有些人心里涌起的一丝怀疑也随即烟消云散。

　　夜光跟着众人笑了笑，然后说道，“马上就出发了，大家玩得开心啊，玩完之后，别忘了去看我们的新电影失恋三十三天啊，柳女神是主演哦。”

　　夜光到最后还不忘宣传一波电影。

　　“今天见着了真的柳女神，我一会一定去看！”

　　“哈哈，原本没打算去看，现在改主意了，一定去！”

　　看来，还是有那么点效果的，所以，怪不得人家的电影公映之前，要做什么路演呢，原本不愿意去或者没欲望去看的路人，见着真明星一被鼓动，也愿意掏这几十块钱去电影院支持一下了。

　　过山车缓缓启动。

　　夜光紧紧的握着安全椅的把手，深呼吸了几口气，说实话，夜光也是从小到大就没玩过这些东西，还是有些怕的。

　　柳池烟和夜光的状态差不多，不过，相对夜光，她的眼睛里比夜光多出一丝兴奋。

　　蒋奉先同样也是双拳紧紧的握着把手，夜光转头看向他的时候，他正用杀人的目光看着夜光呢。

　　夜光讪笑了一下，说道，“这么看着我干嘛，既来之，则安之。现在后悔也来不及了，老蒋，男人一点，要坚强！”


第三百八十六章 脸疼吗？

　　夜光今天着实男人了一把。

　　说实话，夜光刚开始从过山车上下来的时候，头懵的都有些找不着北了。

　　柳池烟也被这刺激的游戏吓得不清，下来后大口大口的深呼吸，不过，玩了这么一次，柳池烟内心里隐藏的小火苗顿时被点燃了，随后，又软磨硬泡的拉着夜光去体验了其他的高空刺激项目。

　　跳楼机，大摆锤什么的都玩了个遍，夜光见她玩得起劲，也不忍搅了柳池烟的兴致，只能咬着牙陪着柳池烟一起上了。

　　不过，话说起来，这些个玩意，夜光第一次玩确实感觉挺刺激挺害怕的，但玩了几个慢慢适应了也就感觉就那么回事了。

　　从吃了午饭出来，一直玩到晚上游乐园闭园，今天最开心的就当属依依和柳池烟了，这一天，一大一小两美女分工明确，依依玩地面的小设施，柳池烟逮着刺激的就拉着夜光去体验一下，一天下来几乎把游乐园所有的项目都玩了个遍。

　　找了个饭店吃了晚餐，夜光一家子和蒋奉先还有姜欣各自分道扬镳了。

　　玩了一整天，回到家，一打开家门，夜光，柳池烟，依依，一家三口不约而同的做了一个同样的动作。

　　齐齐往沙发上来了一个葛优瘫。

　　“好累啊，玩得时候不觉得累，一回来感觉浑身都发软了。”柳池烟有气无力地说道。

　　依依应和着点头，“明天我要多吃两碗饭，把今天用掉的力气都补回来。”

　　夜光：“媳妇，我咋原来就没发现，你内心深处还藏着这么疯狂的一面，你今天都玩疯了都，见什么刺激你玩什么。”

　　柳池烟咯咯一笑，“好不容去一次嘛，有你在身边我安心，原来也不敢玩的。”

　　夜光摆摆手，“好累啊，媳妇，我申请今晚不洗漱，直接睡觉。”

　　依依也立马跟着说道，“我也申请。”

　　柳池烟果断道，“不行，赶紧去洗簌睡觉，不然都睡沙发。”说着，柳池烟轻轻用脚撩了夜光一下，“去，带依依洗簌去。”

　　夜光：“你带她去吧，我累了，我要躺会。”

　　柳池烟：“我也累了，没力气。”

　　夜光：“那就一起先躺会儿吧。”

　　……

　　今天本是夜光新电影上映的日子，但夜光和柳池烟去玩了这么一天，累到不行，谁都没心思去关心什么电影了，以至于次日一早就出现的关于电影的大新闻还是二人接近中午到了公司员工们告诉他们才知道的。

　　“夜顾问，柳总，今天怎么来得这么晚。”

　　“夜顾问，柳总，恭喜啊，恭喜啊。”

　　“夜顾问，我是真服了你了，太厉害了！”

　　夜光不明所以，“什么情况啊这是？电影的事？首日票房怎么样了？”

　　“可不嘛。”夏海笑着说道，“你们还不知道呢？”

　　夜光：“不知道啊。”

　　众人有些无语，这人心还真够大的，自己的电影，作为当事人却是一点都不关心。

　　夏海，“夜顾问，好事啊，昨天我们的首日票房……呃，你先猜猜？”

　　夏海笑着卖了个关子。

　　不过，夜光心里已经有数了，笑了笑，说道，“首日票房多少我说不好，但肯定是第一！”

　　卫海军：“夜顾问这么自信呐？”

　　夜光笑道，“这不你们脸上都写着嘛，不是第一你们能兴奋成这样？傻子都看出来了。”

　　“哈哈。”夏海笑道，“确实是第一，首日票房两千六百万，第一！”

　　两千六百万的首日票房，这个数据比梦中世界要高出一些，夜光闻言，也是由衷的笑了笑，说道，“哟，两千六百万呀，这都快回本了。”

　　“确实是，过了今天，肯定是回本了，以后每一天的票房都是赚的了。”柳池烟也笑道，“这段时间大家也都辛苦了，没有大家认真工作，辛勤付出，我们的电影也不会有这么好的成绩，这个月给大家加奖金！”

　　“哇哦！好！”

　　众人鼓掌。

　　能加奖金，这是一件值得高兴的事。

　　所以说，要不然工作室这么多的员工们愿意背井离乡跟着柳池烟来南昌开工作室呢，工资本来就比同行业要高一截不说，上班也不累，柳池烟这样的老板又慷慨，加奖金什么的是常事。

　　让员工死心塌地的必要条件就是，心不委屈，钱发到位。

　　工作室这边是喜气洋洋的，但是某些人此时确实怒不可遏了。

　　严鸿此时杯子已经摔了三个了，“砰！”第四个被子又被他摔了，“怎么会这样！为什么会这样！”

　　到现在为止，严鸿都有些接受不了今天出来的票房成绩公告。

　　当看到失恋三十三天以两千六百万的首日票房排在第一位的时候，严鸿一脸的震惊加不可置信。

　　说实话，他有想过会输，但他没想过会输得这么惨。

　　元旦当天同期上映的四部电影，失恋三十三天票房两千六百万第一，紧跟其后的是两千四百万的铁甲机器人排名第二，然后是一千八百万的大将军，最后就是蝴蝶恋一千万票房垫底了。

　　其实，严格意义来说，蝴蝶恋的首日票房并不算差了，相反，这个首日票房成绩严鸿还是挺满意的，但是，他不能接受的是，凭什么和他打擂台的夜光电影居然能票房这么高！

　　居然高到超过了铁甲机器人和大将军的票房位居第一！

　　一败涂地，可谓是一败涂地！

　　如果夜光的电影票房没这么惊艳的话，那或许两部电影之间还仅仅只是一个胜负问题，就算夜光赢了，也没什么大不了的，严鸿都想好如果输了的话要用什么说辞挽回面子了，比如说，夜光的电影大牌多，夜光的广告做得好之类的。

　　可是现在，再怎么说出大天来也没用了，甚至都没人能解释为什么夜光电影票房可以高到这种地步，简直有些不科学！

　　这已经不是胜负的问题了，是严鸿导演的蝴蝶恋压根都不能夜光的失恋三十三天相比较了，他不配。

　　想想之前为了炒作在微博上怼夜光的那些话，那每一句，每一字，都像是一个个响亮的巴掌一般，拍在了严鸿的脸上，抽得他晕头转向。

　　严鸿的微博下边，很多夜光和柳池烟的粉丝以及好事的网友们都纷纷留言。

　　说得最多的一句就是：“脸疼吗？”


第三百八十七章 天时地利人和

　　对于失恋失恋三十三天的票房，感到不可思议的可不只是严鸿一个人。

　　事实上，每一个关注着昨日上映电影首日票房的人，不管是行内人，还是行外人，不管是导演，明星，还是网友，观众，无不目瞪口呆。

　　“会不会是数据出错了？”

　　“失恋三十三天比蝴蝶恋票房好这个我相信，比大将军票房好也还有点可能，但是怎么可能首日就超过了铁甲机器人？假的吧？”

　　首先就有网友提出了这样的质疑。

　　可是，随着电影网的官方证实，和大批网络媒体大肆宣扬，也由不得观众不信了。

　　元旦首日票房，失恋三十三天以二千六百万的惊人成绩拿下了首日冠军，毋庸置疑。

　　说起来，铁甲机器人和失恋三十三天的票房差距并不大，只有小小的二百万差距，所以，不少网友经过“深度分析”后得出了这个这样的结论。

　　“我知道失恋三十三天的票房为什么会这么高了！”

　　“为什么，为什么？快说，我正纳闷呢，这么一部小电影，怎么票房就压过了一部国产大片和一部进口大片。”

　　“其实道理很简单，失恋三十三天具备了天时地利人和，要知道，昨天是什么日子？元旦啊！大家都放假了，元旦上映的电影，看的人多，票房高也是理所当然嘛，这是天时地利啊！”

　　“切，其他几部不都是元旦同期的嘛。”有网友怼道。

　　“还没说完呢，还有一个最重要的人和，按照我们国内特殊的国情，除了清明节，不管的国外的国内的，是个节日，我们就能把它过成具有中国特色的——情人节！你们想啊，情人节，情侣看电影，可不得就去看看这些情情爱爱的爱情片嘛，失恋三十三天之前广告宣传做的好，加上片子又不错，自然去看的情侣就多了。”

　　“咦，你这么一说，好像有点道理……”

　　“那是，不过，我感觉，失恋三十三天也就能风光这么一天，看着吧，明天的票房出来，肯定就得被铁甲机器人给超越了，而且还会大幅度的下滑，毕竟是小制作，和这种大片比起来还是有差距的。”

　　这名网友还信誓旦旦的做出了预言。

　　不过，他的这个说法，的的确确的得到了不少想不通失恋三十三天票房为何如此之高的网友支持。

　　夜光看到这个说法的时候，只是笑了笑，这种说法，也只有网友们会信了，行内的明眼人都已经清楚，失恋三十三天的票房已经是挡不住了。

　　如果是票房一般那还难说，但是获得了首日票房第一，力压进口大片这种噱头，在媒体和夜光自己安排的炒作宣传下，电影的热度还了得？再者，这部电影本身质量就很好，有口皆碑，炒作的热度加上良好的口碑，票房还能滑到哪去？

　　当然，这位网友有一点没说错，失恋三十三天和铁甲机器人的第二天的票房谁高确实难说，现在的差距并不大，失恋三十三天虽然是异军突起，但铁甲机器人到底还是进口的大制作，评分上也比失恋三十三天高一点点，最终的票房谁强谁弱还真不一定，就是夜光也不敢打这个保票，说失恋三十三天在国内的票房就一定能比铁甲机器人好了。

　　同期上映的大将军首日票房算是表现的中规中矩甚至说是有些偏差，如果没有意外，这部电影最终的票房也只会是一般般了，能回本就算是它不亏的，就算有得赚，估计也赚不着几个钱了，而且，就现在的情况来看，夜光估计，这部片子应该是要赔些钱的。

　　至于蝴蝶恋，其实蝴蝶恋首日票房对它来说还不错，如果能保持这个水准和势头的话，也是能大赚一笔，但是，看这形式，蝴蝶恋第二天的票房铁定得滑铁卢。

　　一来口碑并不好，二来原本是严鸿和夜光打擂台，严鸿算是输得一败涂地，被夜光按在了地上摩擦摩擦再摩擦，在网上都成笑柄了，名声算是已经毁于一旦了，这样的双重作用下，票房能好才怪了，最关键的还是，这电影确实不行。

　　试想一下，你和朋友兴匆匆的去电影院看电影，朋友问你看什么，你说看蝴蝶恋，然后朋友给你一个白眼，“你眼光真差。”到时候你做什么感想？

　　……

　　今天。

　　元旦过后的第一天。

　　很多哥影院都在发生着一件情景有些相同的有意思的事情。

　　“小刘，今天的排片拿给我看看。”影院老板说道。

　　小刘连忙把排片表拿给老板过目。

　　老板看了看，然后说道，“失恋三十三天怎么这么少？多加一些。”

　　电影院会根据电影的表现增加或者删减电影场次是很正常的，电影院开着人家也是为了赚钱，当然希望多卖几场叫坐的电影了，不然卖烂片一场只有几个人，还不够个电费。

　　小刘点头问道，“老板，那加多少场？减哪个电影的？”

　　老板：“当然是蝴蝶恋的，这片子算是毁了，一天留个两三场意思意思就差不多了，还有，铁甲机器人的也减少几场，给失恋三十三天加上。”

　　小刘一愣，不明所以，减少蝴蝶恋的排片倒是说得通，电影院要赚钱，不可能给烂片开这么多场子空着，没给它直接下了就算给面子了，但是，为啥铁甲机器人也要减少排片啊？虽然昨天铁甲机器人的票房和失恋三十三天差了一些，但看的人还是很多的呀，未必今天就比失恋三十三天少了。

　　小刘：“老板，铁甲机器人也要减啊？这电影卖得也不错呀。”

　　影城老板：“我知道，不过，先优先给失恋三十三天排上，既然都卖得好，卖哪部我都有得赚，干嘛不多卖些我们国内自己的电影，如果失恋三十三天没后劲了，回头我们再给调回来，要是它一直这么给力，那么我也得推自己国产电影一把！”

　　小刘听完，果断的向老板竖起了个大拇指，拍个了马屁：“老板，您是讲究人，佩服！”

　　类似这样有些相通的情景，在国内无数个影院上映着。

　　随后，观众们忽然发现，失恋三十三天的排片猛地增加了许多。

　　当天，同期上映的电影排片率如下：

　　失恋三十三天排片率37.7%。

　　铁甲机器人排片率34.5%。

　　大将军排片率21.3%。

　　蝴蝶恋排片率：6.5%。

　　这种排片率下，蝴蝶恋就算是神仙来了也救不回来了。

　　大将军的排片率比首日也低了许多，这部电影表现一般，所以原本和铁甲机器人打头阵的位置也让了出来了，放上了失恋三十三天。

　　在各个影院有意无意之下，失恋三十三天这部小成本的爱情片，居然在排片上还超过了铁甲机器人这种好莱坞进口大片的排片率，这可算是一件奇事。

　　不过，能不能保持这种排片率，还得看失恋三十三天明天和后续的票房成绩是不是依旧让人惊艳了。


第三百八十八章 一个人看电影怎么了？违法吗？

　　失恋三十三天并没有让推了它一把的各个影院失望。

　　第二天，票房出来了。

　　失恋三十三天票房两千九百万。

　　铁甲机器人票房两千七百万百万。

　　依旧是很小的差距，但是，失恋三十三天再次获得当然票房冠军，又一次让人大跌眼镜。

　　昨天可已经不是元旦假期了，不跌反升，仍旧能取得这样的票房成绩，着实让人惊艳。

　　大将军还是表现平平，票房一千万，下滑了许多。

　　至于蝴蝶恋，就不是一个惨字可以了得了，当日票房三百五十万收官，同比首日票房简直是一个天差地别了。

　　不过，对此广大的网友们倒是不意外，蝴蝶恋的口碑首日上映后就坏了，遭遇票房悲剧一点都不觉得奇怪，同样的，也没有人会再拿这部电影去和失恋三十三天做什么对比了，现在和失恋三十三天对垒的已经是好莱坞进口片铁甲机器人了，绝大多数网友都把目光聚集在了这两部电影身上。

　　这是国产电影为数不多，可以在国内票房上压制好莱坞进口片，而且，还是这么一部小成本的异军突起的爱情片。

　　两部电影票房相差不大，国内的总票房成绩失恋三十三天只比铁甲机器人多出了四百万而已，如果后续铁甲机器人发发力，超过失恋三十三天也很正常。

　　不少网友觉得不可思议的情况下，又涌起了一些爱国情怀。

　　有网友在网上呼呼：“兄弟姐妹们，同胞们，失恋三十三天上演了一个奇迹！压过了好莱坞大片，这种振奋人心的事情，怎么能少了你我的参与，现在失恋三十三天和铁甲机器人的票房差距还不大，失恋三十三天的第一名还不稳固，大家一起去电影院支持一波！扬我国威，让那些歪果仁看看，我们国内的电影票房，不是他们说得算的！”

　　“同意！今晚就去看，我已经买好了两张票！一个人！多买一张放书包！”

　　“虽然我一直觉得国产电影不给力，但这次有种扬眉吐气的感觉，支持走起！同买两张！多一张放书包！”

　　支持失恋三十三天的呼声得到了不少网友的支持，并且许多网友还表示会多买一张放书包，或者是说带上家人朋友一起去看，已经看过的网友也自发的在自己的朋友圈安利起夜光的这部异军突起的电影。

　　于是乎，当天许多没有看过失恋三十三天的情侣，或者是年轻人，都拉着同事朋友，一齐去电影院看了这部电影。

　　还发生了一个很有意思的小插曲。

　　一位男性网友响应号召，一个人去到电影院看失恋三十三天，排队买票的时候，递给售票员一张百元大钞，“美女，失恋三十三天。”

　　售票员是个长得挺清秀的妹子，接过钱，麻利的在机器上操作，给男网友定好了票，将两张电影票和找零的二十四块钱递给男网友。

　　男网友接过电影票，看着找零的二十四元，有些懵逼的和售票员妹子对视了五秒。

　　然后，售票员妹子用非常惊讶的表情问道，“你一个人看电影？”

　　“……”

　　是啊！一个人看电影怎么了？法律不允许吗？？

　　男网友有些无语，一条单身狗受到了暴击伤害。

　　售票员妹子有些无奈的看了看男网友，“我票已经出了啊，不能退的。”

　　男网友本来刚想说算了的，售票员妹子又看了看时间，说道，“我还有八分钟就和同事交班了，要不你退一张给我吧，我把钱给你，正好这部电影我也没来得及看。”

　　男网友一怔，然后洒然一笑，“不退了，再给我来一个双人爆米花可乐套餐，这场电影，我请你看。”

　　售票员妹子看了看这位长得还挺帅的男网友，然后有些害羞的转过头去，抿嘴轻笑，没有拒绝。

　　……

　　网友呼吁的效果还是很不错的，电影上映第三天，失恋三十三天票房两千八百万继续蝉联当日票房冠军。

　　虽然同比第二日票房有小幅度的下滑，但昨天是工作日，票房会下滑也正常，铁甲机器人可比失恋三十三天下滑厉害得多，第三日票房一千八百万。

　　这么一来，三天的时间，失恋三十三天已经比铁甲机器人票房高出一千四百万了，差距已经拉开了，铁甲机器人要想在短期内追上来，已经不太容易了。

　　大将军票房也下滑了一些，第三日票房八百万，垫底的毫无疑问还是蝴蝶恋，第三日票房一百八十万，快扑到姥姥家了，已经不少影院在考虑下架这部电影了，给这部电影排场次就意味着亏钱。

　　三天下来，失恋三十三天的票房累计已经到了八千三百万了，之前有网友预测这部电影很有可能一周票房可能会破亿，但这才三天，已经快要到达了，只要第四天不滑铁卢，破亿元肯定是没有问题了。

　　不少网友已经在猜测，以失恋三十三天这种票房的势头，一周票房能不能突破两亿？要知道，后面还有个周五周六票房的井喷期。

　　票房破亿已经会让许多人大跌眼镜了，如果真能够突破两亿的话，那真真正正是上演了一个奇迹了。

　　夜光这部电影，演员方面花钱并不多，主要的演员都是自己人，都是象征性的一点片酬或者是零片酬，夜光投资的一千五百万，除去了五百万百度推广费用外加一百万的宣传费用，制片其实只花了八百多万，一千五百万的总投资还剩下了几十万。

　　其实票房只要有个三千六百万，分成后夜光就算是完全回本了，后面能有多少票房都算是赚的，无疑，夜光现在是在大赚特赚了，就算是躺在床上，也有大把大把的人民币进账。

　　按照票房分成47%，再减去发行费，基本上每增加一千万的票房，夜光就能净赚四百二十三万。

　　夜光这几天是春风得意，满面红光，没什么需要他做的工作，小日子过的喜滋滋的，不时就有相熟的一般熟的，或者干脆就是不认识只知道名字的人打电话给他祝贺电影大卖。

　　夜光倒是感觉很奇怪，啥时候咱的电话号码这么多人知道了？

　　反之，严鸿这几天是又气又恼又心寒，门都不想出……或者是说不敢出了，天天闷在家里，怕出门被熟人撞见丢脸。

　　严鸿的导演功力一般，也有几部作品了，虽然没什么惊艳之作，但惨到这种程度，这是第一次。

　　他算是栽了。


第三百八十九章 冤枉，我不是这个意思

　　随着时间的推移。

　　首周的周五周六的票房井喷期来临。

　　失恋三十三天在第四天的时候毫不意外的票房破亿，之后也没有让大家失望，首周票房最终锁定在了两亿一千万！

　　夜光对这个数据还是颇为满意的，记得梦中世界的时候，失恋三十三天首周的票房也很好，首周票房1.7亿，如今在这个世界，可能是因为电影中有刘天王和柳池烟的演出，以及影院方面又挑战排片，又是额外加场的原因，票房比梦中世界多出了四千万。

　　铁甲机器人的票房后续几天就有些无力了，可能是因为这些天，网上热度炒得最火的就是失恋三十三天，曝光度特别高，让不少去电影院观影的网友到了电影院就下意识的选择了这部电影，而忽略了铁甲机器人这部好莱坞大片。

　　最终，铁甲机器人的首周票房锁定在1.3亿元。

　　相比失恋三十三天两亿一千万的票房，相差的不是一点半点了，可以说，这次元旦上映的电影，失恋三十三天已经锁定了票房冠军。

　　大将军票房有些小惨，首周票房锁定在七千三百万。

　　按照夜光的推测，大将军的总票房，最终估计会停留在1.4-1.5亿左右，以这部电影投资了八千万来说，制片方想要回本几乎是不可能了，算是赔大了。

　　最惨的当然还是蝴蝶恋了，虽然蝴蝶恋赔钱可能没大将军多，但最惨的它是当之无愧，首周票房一千九百万，连两千万都没达到，要知道，蝴蝶恋首日的票房就已经一千万了，后续六天的时间，总票房加起来居然都没超过一千万。

　　已经有不少影院开始下架了这部电影了，按着这个趋势，一个月上映期，蝴蝶恋总票房能不能达到三千万都难说了，越到后边，票房越颓。当然，现在蝴蝶恋需要担心的已经不是票房问题了，而是能不能上映整整一月的问题了，它很有可能随时会被各大院线给下线。

　　……

　　失恋三十三天的票房成绩惊艳连连，到现在，几乎所有人都把目光聚焦在这部电影上了，铁甲机器人的关注度也是迅速下滑，失恋三十三天首周，几乎以碾压的姿态，将一部国产大片，一部好莱坞大片给压了下去，而且，可以说是锁定了同期的票房冠军。

　　成绩如此耀眼，不少人心思又有些活跃了起来。

　　某网友在微博上提出了一个这样的问题：“你们说，失恋三十三天的票房奇迹还能继续上演吗？有没有可能将被进口片保持的国内票房前五名挤下来一个？”

　　这个问题一提出来，顿时网友们炸开锅了。

　　“不可能吧？虽然首周票房惊人，但后面几周肯定回落很大，我估计票房3.5亿差不多了，四亿是极限了。”

　　“我也赞同楼上的看法，四亿是极限了，不可能再多了，但是票房排行第五名的《海盗船长2》票房都有4.9亿，接近五亿了。”

　　“确实不太可能，楼主在说梦话呢。”

　　“国内许多导演都想着把国内票房记录拿回我们自己手里，但是，没有真正的大制作，很难做到！像失恋三十三天这种小成本却票房如此之高，堪称奇迹的电影，是我见过的第一部。”

　　“其实我们的电影行业已经不断的在进步了，愿意花钱进电影院的观众也越来越多，从失恋三十三天就能看得出，好的电影，观众还是愿意买账的。”

　　将国内票房榜前五的进口片拉下来一个，别说观众们不信，夜光自己都没信心。

　　虽然失恋三十三天卖得很好，首周票房两亿，但是该炒作的都炒了，热度已经是达到顶点了，第一时间有想法有欲望去看的观众至少已经大半已经去看了，后续的几周时间，票房只会越来越低。

　　果不其然，时间飞快，又一周的时间过去了。

　　失恋三十三天第二周的票房1.3亿元，总票房累计到了3.4亿元，数据看着还不错，但是，最辉煌的两周时间已经过去了，剩下两周时间，电影的票房会呈跳崖式回落，加上又有其他的新电影上映，也是对票房有不小的影响。

　　按着夜光的预计，失恋三十三天的最终票房，不出意外的话，应该会锁定在4-4.2亿元之间，距离票房榜上第五名4.9亿元还有着不小的差距。

　　不过，如果撇开前五名单算国产电影的话，夜光如果最终票房在4亿，那也能排进国产片票房前三了。

　　国产电影中，第二名票房是4.5亿。

　　第一名是4.7亿，也这些年来，最接近排行榜前五的一次。

　　夜光这一次如果票房顺利到达四亿，那就可以稳坐国内票房前三的宝座了，也能够一夜间从一个籍籍无名，刚刚入行的新人导演，直接越过中间等级，晋升为国内著名大导演。

　　这样的票房成绩，不管原因如何，不会有人会再看清了他，至少，像严鸿这种，或者比严鸿还要厉害一些的导演是不敢再像严鸿先前那般，为了炒热度，逮着夜光就敢去随便踩几脚了。

　　踩之前他们得先掂量掂量，夜光这根刺会不会扎脚，到最后，或许是谁踩谁也说不定。

　　……

　　电影上映了两周，夜光也算是好好休息了两周。

　　这些天过得挺轻松舒坦，接送一下依依上下学，在工作室上上班，闷了的话就找员工们玩玩纸牌小游戏，或者带着开车出去兜兜风，溜达一圈，找个僻静无人的地方安安静静的坐着约个会。

　　日子美得不要不要的。

　　这天，夜光在办公室用电脑玩游戏，正玩得起劲的时候，电话响起来了。

　　因为晃了一下神，游戏Game Over了。

　　夜光有些郁闷的接起电话：“喂，哪位？”

　　电话那头是个挺好听的女声，“夜光老师吗？我是佳期有约节目的主持人董佳期……”

　　几分钟的通话结束，夜光挂断了电话，然后朝着隔壁坐在办公桌前，专心致志看着图纸学着织毛衣的柳池烟说道，“媳妇，佳期有约找我上节目，我说考虑考虑，你觉得去不？”

　　柳池烟头也没抬，一直盯着手上的别针，“随便你，愿意去就去。”

　　夜光哦了一声，想了想，“那就去吧，成天和你搁家待着挺无聊的。”

　　这话刚落音，一直注意力在织毛衣上的柳池烟突然就把毛衣往办公桌上一拍，眼睛一瞪，看着夜光，气呼呼的道，“好啊你！怎么？和我在家待着和无聊是不？！”

　　夜光一愣，顿时一头黑线。

　　话说，女人在一句话里听到的重点总是不一样……饶是柳池烟这样的女人同样如此。

　　夜光表示：冤枉，我不是这个意思……


第三百九十章 佳期有约

　　佳期有约，这是一个访谈类型的节目，做了有些年头了，这个节目有点类似于梦中世界早期的鲁豫有约，主持人董佳期和嘉宾面对面进行访谈，聊一些关于事业，情感，生活方面的问题，通过访谈，让观众认知嘉宾可能不一样的一面。

　　节目是周播的形式，每周三晚上八点三十分在京城卫视播出，节目录制也是在京城。

　　夜光之后给了董佳期答复，答应了上节目。

　　今天周三。

　　两天后，周五。夜光等接了依依放学，带着依依和柳池烟一同飞往京城。

　　节目是周六录制，正好，依依和柳池烟也有段时间没有回京城见柳爸爸柳妈妈了，这次正好又是周末，干脆一家人都过来了，准备在柳爸爸家过个周末。

　　到柳爸爸家的时候，已经晚上九点了，夜光和柳池烟还有依依都有些饿，飞机上草草的吃了点东西，但飞机上食物……算了，不多说了，反正就连依依都没多吃。

　　好在提前就和柳妈妈和柳爸爸打过招呼，柳妈妈给三人留好了饭菜。

　　“爸妈，连姨。我们回来啦。”柳池烟进屋没见着人就喊，这个习惯似乎是和夜光学来的。

　　柳爸爸和柳妈妈以及连姨都在客厅。

　　依依欢快的跑过去，“爷爷，奶奶，连奶奶。”

　　柳妈妈乐呵呵的一脸笑意去抱起依依，柳爸爸也是笑着站在一旁牵着许久未见的孙女的小手。

　　许久不见，还是很想念的。

　　“爸，妈，连姨。”夜光向柳爸爸柳妈妈还有连姨打招呼。

　　柳妈妈笑着点头，“小夜，自己坐啊，自己家我就不招呼你了。”说完，就又顾着和依依说话了。

　　柳爸爸这回没有露出什么嫌弃夜光的表情，对着夜光点了点头，“嗯，回来啦。”

　　夜光：“爸，我给你带了点东西。”说着，夜光将手上提着的几何茶叶放到茶几上，“我估摸着原来您那些差不多也快喝完了，又给您拿了一些过来。”

　　柳爸爸张了张嘴，看了看桌上的四大盒茶叶，微微愣了一下，然后点点头，说道，“你有心了。”

　　柳爸爸原本下意识是想要拒绝的，但原先夜光送他的茶叶确实喝得差不多了，喝惯了神仙茶，柳爸爸再喝其他的茶，总感觉没滋没味不给劲。

　　自己女婿孝敬的，不算受贿吧？不算吧……人家普通人家不每年女婿还得一年三节给丈人送点礼嘛。

　　夜光笑了笑，说道，“快过年了，给您多拿了些，招呼客人用得上，要是用不完您那点去送人也行，放久了不好喝，平时您也别省着喝，我这还有呢，喝完我再给您拿过来。”

　　柳爸爸嗯了一声，点点头。

　　这回夜光拿过来的量确实挺多，四个手提盒，一盒子里边有两斤茶叶，总共就八斤了，为了给柳爸爸兑换出这八斤茶叶，夜光可是花了两百四十万的声望值来着，不过，他现在声望值一天十几万几十万的涨，这点消耗，还是不成问题。

　　老丈人的马屁，还是得拍好了。

　　不过，这次夜光没有再去礼品店专门斥巨资买茶叶盒了，零花钱吃紧，私房钱在柳池烟生日那天也花了个精光，说起来，夜光现在是真穷，也买不起什么好的包装盒了，就是简简单单的纸盒包装，至于柳爸爸如果要拿去送人，那他自己去折腾包装吧。

　　说起零花钱，其实柳池烟基本上就没管过夜光花钱，现在，夜光身上不仅有着一开始柳池烟给他的那张信用卡，还多了一张柳池烟放在他身上余额有一千多万的银行卡，虽然柳池烟没有明说，但可以说是已经解除什么一个月八百块的限制了。

　　可夜光这货倒是很有意思，或者说有些贱，柳池烟不给他钱的时候吧，他想方设法连买个菜都要贪污藏点私房钱，可这会儿给他钱了，私房钱不太藏了，但也反而不花钱了，不是说必要的时候，比如柳池烟和夜光一起去买东西，夜光会用银行卡付钱之类的，其他的时候夜光的个人消费，就没动过这张银行卡里一毛钱，还是天天算着自己这八百块过日子。

　　这不，给柳爸爸送茶叶，连个像样子的茶盒都不买了。

　　柳池烟看着他这样子觉得好笑，上个月故意逗他，没有把他的八百块给他打过去，夜光旁敲侧击了两天，柳池烟装傻没搭理他，夜光第三天的时候，居然把柳池烟放在他身上的银行卡往柳池烟面前一拍，然后说道，“卡还给你！把我零花的八百块给我！”

　　柳池烟当时就抚额无语，是又气又乐，嫁了个这么又贱又奇葩的老公，不知道现在后悔还来不来得及。

　　不过，柳池烟原本有心让夜光财政自有的想法也就这么被夜光自己给搅得破灭了，依旧继续贯彻着一月八百块的政策。

　　其实柳池烟的心思夜光哪里能不知道，他又不傻。

　　可能是夜光真的有些贱吧，而且，夜光觉得，有人管着挺好的，柳池烟管着他，他不会觉得难受，反而觉得挺不错的，按着自己的性子，有时候老妈都未必拿得住自己，但柳池烟可以，有她能管管自己挺好的，省得什么时候自己一不小心脑子一发热又做出什么翻天的事情出来。

　　再说了，家里的一切开销，不管是买菜买米，还是置办家用，通通都是刷的柳池烟的卡，夜光的八百块能用上的时候真的不多，用的最多的地方就是给依依买买零食之类的了。

　　还有，传说中，男人有钱就变坏，夜光不想变坏，守着柳池烟过好日子就行了。

　　……

　　次日。

　　在柳爸爸家里待了一个上午，下午的时候，柳池烟和依依在家陪着柳爸爸柳妈妈，夜光去往了佳期有约的录制现场。

　　京城卫视夜光算是熟人了，来到京城卫视，董佳期亲自出来迎接了夜光，夜光本来想顺道去看看老熟人章志副台长，但章台长今天周末休息，不在电视台，只能作罢。

　　董佳期是一个风格很知性的女主持，长得还算可以，在主持界混了很多年，这些年节目做得不错，挺出名的节目主持人。

　　录制前董佳期向夜光讲述了一些录制时候的细节问题，并且向夜光问清楚了有没有什么敏感问题是录制时不能问的，到时候好避开。

　　夜光除了和柳池烟的关系，倒是也没什么东西好避讳的了，所以当即就回答说，“倒是没有什么好避讳的，要是问到我不方便说的，到时候我就编呗。”

　　这个回答让董佳期愣了愣，虽然一直以来，嘉宾都是这么干的，但像夜光这么直白的说出来的，他还是第一个。

　　董佳期只能是讪笑说道，“夜光老师还真是幽默哈……”


第三百九十一章 这年头谁还不恋个爱了？

　　下午三点多。

　　夜光在化妆师的要求和帮助下，化了一点点淡妆后，节目录制开始了。

　　化妆并不是为了要更帅还是什么，只是因为在舞台上，灯光下边如果不打点粉的话，会显得脸很油腻，不上镜。

　　节目录制开始了。

　　说起来，这还是夜光第一次正儿八经的上别人的节目。

　　在一个一千多平的录制厅内，舞台下已经坐了满了观众。

　　董佳期走上了台，在导演一声开始的口令后，董佳期对着镜头：“大家好，又见面了，欢迎收看本期的佳期有约，我是主持人董佳期，欢迎大家。”

　　微笑欠身，董佳期继续说道：“今天我们请来了一位了不起的嘉宾，是谁呢？相信这段时间，在座的应该都听过他的名字，他是一位不一般的年轻人，他的身上有着很多别人只需一个就觉得无比荣耀的光环，那么，他有着一些怎样的光环呢？”

　　董佳期笑了笑，“真的很多，背这段的时候我差点没记住，我数给大家听一听啊，他是最年轻的省作协成员，他被冠为新生代诗人第一人，他被称为最有才华的词曲人，他创造了去年的综艺收视奇迹，他被聘为全球环保大使，他是精通50种语言的语言大师，近日，他更是凭借一部一千五百万小成本电影上演了一次票房奇迹，他被业内人称为最强出道的艺人，他有一个所有人都认同的称号——大才子！前段时间，网友又给他起了个外号，叫做夜大仙。”

　　“相信大家都已经知道今天来到我们节目了的人是谁了吧？”董佳期笑着看着台下的观众。

　　“夜光！”

　　“夜光！夜光！夜光！”

　　台下的观众疯狂的喊叫起来。

　　最近风头人气正值火爆的夜光上节目，确实让事先不知情的观众感到意外和惊喜。

　　董佳期笑了笑，对着镜头，“是的，就是他，有请本期的嘉宾——拥有众多光环的大才子夜大仙夜光！掌声欢迎。”

　　掌声雷动，台下一阵惊呼尖叫声，观众齐齐呼喊着夜光的名字。

　　这个这段时间确实火，圈粉无数，人气很高，从现场的热烈程度来看就知道了，首先说明，台下的观众可都不是托，都是自发过来观看参加节目录制的。

　　从后台走了出来，夜光笑着对观众挥挥手，“大家好。”夜光打了一声招呼又引起了一阵呼喊声。

　　“啊~夜光我爱你！”

　　“我爱你夜大仙，我要给你生猴子！”

　　“……”

　　走到董佳期身边，夜光和他握了握手，“佳期姐你好。”

　　“欢迎你夜光。”董佳期笑着说道，坐了个请坐的手势，“请坐。”

　　夜光和董佳期分别在两张沙发椅上坐下。

　　现场也安静了下来。

　　董佳期：“说实话，今天能把夜光请来我挺意外的，因为最近夜光的电影正在上映，肯定很忙，很难请，我就是抱着试一试的心态给你打了电话，没想到你就答应了，谢谢。”

　　夜光笑了笑：“我有什么难请的，我又不是什么大牌，电影上映了也没什么忙的，我这段时间要不搁家里睡大觉，要不就和公司同事们一起斗斗地主。”

　　董佳期和场下的观众都笑了笑。

　　董佳期：“夜光你可说错了，你现在可真真确确是大牌，你知道你现在的人气有多高吗？”

　　夜光呃了一声，“差不多知道吧，不过，大牌还真算不上，顶多是个二线明星的级别吧。”

　　董佳期：“你还谦虚上了，来，我们上证据。”说着，两人背后的大屏幕上出现了一张图片，是夜光微博首页的截图，截图上粉丝数量那一栏被特地用红框给标注了。

　　“这是你目前的微博粉丝数量，三千七百万，这个粉丝数量，已经超过了很多一线明星了。”董佳期笑道，“再看下一幅图。”

　　屏幕上又换了一张图，这是一张统计图表。

　　董佳期：“这张图可能大家有些看不懂，我来解释一下，这张图是近三个月内微博搜索示意图，也可以说，这就是一张可以清清楚楚，明明白白的告诉大家最近大家在关注什么的图表，而据图表显示，这三个月以来，有关于夜光的话题真的是特别多，所以夜光这两个词是三个月一来微博搜索最多的一个关键词。”

　　“这样的人气，你还敢说自己不是大牌吗？”董佳期笑着看向夜光。

　　夜光腼腆的笑了笑，摸摸鼻头，“呃……还好吧，比起刘天王和我老板柳女神我要差远了。”

　　董佳期咯咯一笑，“那你的标准有点高哦，说起来，夜光，因为请你上节目，我特地去全方面查了一下你的履历，真的，看完之后我太震惊了，我没想到，世界上真的会有如你一般的人。”

　　“先说说你的星路历程吧，你的星路历程好像一直都是顺风顺水，最早的是一档西游记评书节目，被观众认识，之后的发展路程就似乎和我们平时见到的艺人不同，大多数艺人，都是一点点往上增加人气，从艺人，到三线，到二线，再到一线，但你似乎省略了这些步骤。”

　　“从大家认识你开始，你引发的话题和关注几乎就没怎么段过，频频给大家带来惊喜，而且人气蹿升的速度真的很快，似乎昨天才认识你，今天一转眼你就变成重量级一线大牌明星了。”

　　“你能和我们说说吗？是怎么走上娱乐圈这条道路的，你原来的梦想就是成为明星吗？”董佳期发问了。

　　夜光笑了笑，回答道，“说实话，走进娱乐圈还真是阴差阳错，这得感谢我的老板，柳池烟柳女神，要是没有她，也不会有我的今天。”夜光顿了顿，继续说道，“至于说梦想嘛，其实我并没有什么梦想，如果一定要说有，可能是去当一名老师吧。”

　　董佳期一怔，问道，“当老师？”

　　夜光点头笑道，“嗯，事实上，在进入这行之前，我刚大学毕业没多久，毕业后就去当了几个月的小学老师，但是后来因为一些私人原因离职了，之后找了一份电视台的工作，碰巧遇见了柳女神，加入了她的工作室，之后的大家也都知道了。”

　　陈假期并没有在这个问题上多纠结，继续和夜光往下聊，问了一些问题，夜光都一一作答了。

　　聊了有一会儿，董佳期说道：“之前的话题只是热热身，来我们的节目，不爆点料可不行，下面我们来点猛的，夜光你可要做好准备哦。”

　　夜光笑了笑：“佳期姐你尽管问好了，既然上了你的节目，我就不怕被你问。”

　　“这可是你说的哦。”董佳期调笑道，“那我问了，第一个问题，你的感情资料目前公开的是一片空白，能给我们分享一下你的感情经历吗？你的择偶标准是什么？相信这个问题，广大的女性同胞很有兴趣，毕竟现在很多姑娘可是视你为男神。”

　　“呃……”夜光讪笑了一下，“佳期姐，这就开始这么敏感的话题呀，真的挺猛的，你就不怕把我吓跑啊。”

　　夜光开了个玩笑。

　　台下的观众却是热烈的起哄着。

　　确实，对夜光来说，如果有什么话题是他比较避讳的话，那无疑就是感情问题了，柳池烟和他的关系，现在可还不能公开。

　　夜光摸了摸鼻头，说道，“其实我的感情经历真的比较空白，所以网上才找不到任何资料，因为谈恋爱什么的我压根就没有，这么说吧，到目前为止，我还没有谈过任何一次恋爱。”

　　夜光这回答挺鸡贼的，但不算是说谎，他还真是没谈过恋爱，和柳池烟那也是直接就结婚了，结婚之前，感情生活还真是一片空白。

　　不过，这个回答却是让董佳期和观众不信了，二十多岁的小伙子，这年头，谁还不恋个爱了？


第三百九十二章 你心真大

　　董佳期代表广大观众提出质疑了。

　　董佳期：“小夜，这个回答恐怕观众们不会信吧？”

　　夜光苦笑：“真没有，我说的是大实话。”

　　董佳期不依不饶：“可是，据我所知，你好像曾经在微博上说过有个孩子？”

　　夜光一愣，说实话，他还真不知道该怎么接话好了，夜光本来想说那是亲戚家孩子，他在带着，但忽然这话就说不出口了，脑海里想到了依依和他玩耍时那个天真烂漫的笑容。

　　于是，夜光吸了一口气，点头道，“对，我有个女儿，很可爱。”

　　董佳期连忙问道，“有女儿没恋爱？小夜，你这可就前后不一了。”

　　夜光：“是有女儿，但是和恋爱无关，至于具体原因，对不起，我不方便说。”

　　说完，夜光做出可怜状，又对董佳期说道，“佳期姐，在这个问题上你放过我成不，不然我真要被吓跑了。”

　　董佳期哈哈笑了笑，台下的观众和是被夜光这样子给逗乐了，虽然好奇夜光真的有个女儿，但也没再继续逼问他了。

　　董佳期转移了话题，又问道：“之前你二度陷入打人的暴力门，有不少网友在网上对你打人暴力这点诟病，对此，你有什么想说的吗？”

　　夜光：“其实没什么好说的，虽然站在我的立场，都是事出有因，但确实是打了，不过，我至今都不后悔。”夜光顿了段，看了看观众，说道，“我自认为不是什么暴力野蛮的人，也不推崇用武力来解决问题，但是碰到需要我动手的时候我也不会犹豫。”

　　董佳期：“你说的需要，是指什么时候？什么样的条件或者环境下，你会选择动手？”

　　夜光：“其实没什么特地的什么环境条件，根据我的心来判断吧，比如，我的孩子被人欺负了，作为家长我肯定得帮孩子出口气，道理讲不通的话，只能动手了，或者看到什么看不过眼让我生气的事，比如某些不要脸的动手打一个善良的大妈，这种时候我就算可以和他讲道理也会先揍了再说。”

　　董佳期笑了笑，观众们也哄笑了一下，夜光说的那个不要脸的是谁大家心里都有数。

　　董佳期：“你刚刚说道根据心来判断，这个境界挺高的，有点像是随心所欲，但你能保证你从心做的决定都是对的吗？或许你做的这件事情在别人看来并不是那么的正确呢？”

　　夜光笑了笑，说道：“我有一位很敬重的老师，他在我人生迷茫的时候点醒了我，并且教会了我一个受用一生的道理。”

　　“是什么？”

　　夜光：“他说，愿你眼中总有光芒，活成自己想要的模样，而不只是他人想要的模样。”

　　夜光的这句话落音，获得了现场不少观众的掌声。

　　董佳期：“你的老师是一位很有智慧的人。”

　　夜光点头，“这句话我一直铭记于心，所以，我现在在做什么事情之前，都会先问问自己，问问自己的心，该怎么做，这是我想去做到吗？”

　　“所以，你如同一个斗士一般揭开并且向大众普及了雾霾的知识的时候，也是这么做的吗？”董佳期又抛出了一个敏感的问题。

　　夜光又摸了摸鼻头，讪笑了一下，“其实严格来说，我当时是有些鲁莽，方式方法都考虑得不太妥当，万幸的是没有照成什么不好的后果，但是如果再给我一次重新来过的机会，我还是会去做这件事的，不过方式方法上会更妥当一些，但肯定会去做的。”

　　“我现在上街，看到比原先带口罩的出门的人多了很多很多，说明我的科普还是有效果的，哪怕是只有一个人，因为了解了这方面的知识，多了些防护，给自己的健康多了一份保护，那我也觉得是值得的。”

　　观众再次鼓掌，董佳期也跟着鼓了下掌，“在这件事情上，我们所有人都要谢谢你，向你致敬，你是个英雄。”

　　“不敢当，不敢当。”夜光谦虚的摆手笑道。

　　董佳期：“之后你因为这件事，也被聘请为全球环保大使，只是一份很高的荣耀，然而你在任命仪式当天却是做出了一件比受命成为全球环保大使，更让我们所有人惊讶的事情，你在任命仪式的致词用的是中文，公开表示中文是最美好的语音，并且展露你会50种语言的能力，能告诉我们你当时是怎么想的吗？还有，你怎么能学会这么多种不同的语言，简直不可思议。”

　　夜光笑了笑：“其实当时想法很简单，因为我是一个中国人，所以，在那样的场合，我想说中文，想让我们的中文在国际上被更多的人认知了解，其他的当时也没想太多。”

　　董佳期：“那你会50种语言的事呢？”

　　夜光耸耸肩，“这个，只能归结为天赋吧，我的记忆力和学习能力一直不错，不过，归根结底还是得去学，不然就算有再好的天赋不去学习的话也是空谈，天才是百分之一的天赋，加百分之九十九的汗水。”

　　董佳期怼了一句：“可是不是所有人都有那百分之一的天赋，有时候这百分之一的天赋更为重要。”

　　夜光摊了摊手，“这就没办法了，有没有异于常人的天赋我们控制不了，不过，不管有没有，自己努力学习，总归会学有所成，做好自己就好了，每一个个体都有自身的价值。”

　　董佳期：“你在任命仪式后，回国做的第一件事就是拍了现在正在上映的失恋三十三天电影，这部电影到今天刚好是第三周，截止到昨天公布的票房成绩，目前的总票房是3.8亿，已经接近四亿了，被誉为是一个奇迹，能说说你拍这部电影的初衷是什么吗？是原来就有所准备，说要拍个电影，还是说只是临时起意拍了这部电影？”

　　夜光笑了笑，说道：“算是临时起意吧，至于为什么拍电影，嗯……因为缺钱吧。”

　　董佳期一怔，然后说道，“你可真会开玩笑，奔跑吧兄弟节目才播完没多久，已经拿到了巨额的广告分成，怎么会缺钱。”

　　好嘛，说实话咋就不信了呢？行，那就来电虚的。

　　夜光哈哈一笑，又道，“好吧，那我就说说吧，在米国的时候，我碰到了一位好莱坞演员，具体名字我就不说了，他说可以教我怎么演戏，还可以介绍我去好莱坞发展，说让我去好莱坞发展前途要好得多。”

　　董佳期接话道，“确实是呢，好莱坞是电影行业的领军之地，无数演员导演梦寐以求的地方。”

　　夜光：“我拒绝了。”

　　“啊？为什么？”

　　夜光：“因为他说我们国内的电影行业不行，很是瞧不起我们国内的电影，说我国内的电影票房前五名一直一来都是好莱坞进口的电影，没有一部是我们自己国产的。”

　　“所以你就拒绝他了？”

　　“是的。”夜光点头，“并且我告诉他，正是因为我们国内现在电影行业还不发达，所以我更要留在国内，为我们电影行业的建设做出一点贡献。我告诉他说，将来有一天，我会去好莱坞，到时候不只是我，而是我们国家许多的好演员，好导演，带着好作品去到好莱坞。”

　　台下掌声雷动，喝彩叫好的声音一片接着一片，经久不息。

　　好不容观众们安静下来了，夜光又继续说道，“所以，从米国回来后，我们公司最近手上也没什么项目，我就衍生了自己拍个电影试试水的想法，没想到票房成绩还不错，在这里，我得感谢一下我的兄弟们。”

　　“感谢刘天王、许辰、贺星、蓝宝、钟京，谢谢他们，因为他们都是友情参演的这部电影，基本算是零片酬，只是象征性的给了一点片酬，最高的是刘天王，片酬一百万，最低的是蓝宝，他从我钱包里拿了五块钱买了一瓶饮料作为片酬。真的很感谢他们，感谢我这些兄弟们。”

　　又是一阵掌声。

　　董佳期：“有一群真心相待的朋友真的很不错，这也说明小夜你为人也好，有人格魅力，不然也不会有这么多朋友来捧场了，不过你这次票房成绩这么好，都快破四亿了，到时候可得给兄弟们包上一个大红包啊。”董佳期玩笑道。

　　“这是肯定的。”夜光笑道，“这部电影的票房成绩确实不错，我很满意，不过，还是有些遗憾。”

　　董佳期一愣，“什么遗憾？”快四个亿的票房你还有遗憾？

　　夜光：“这次电影制作比较匆忙，试水之作，又是小成本的爱情片，没能把国内票房前五名挤下来一个，有些遗憾。”

　　“……”董佳期都不知道该怎么接话了，“你心真大。”

　　夜光笑了笑，冲着镜头，又像是开玩笑，又像很认真地说道，“这部电影只是热热身，下一部我可就要认真了，我宣布，国内票房前三的电影里，会出现我的名字！”

　　夜光这番笑着像是开玩笑的话，现场的观众和董佳期看着却颇有些霸气外露的感觉。

　　而且，夜光这货不说前五，直接就剑指前三了。

　　董佳期看着夜光，露出了一个尬笑，又说了一句，“你心真大……”


第三百九十三章 如果我年轻十岁

　　台下的观众也是不少人大力的鼓掌，大声和喝彩。

　　有明星对着镜头，当众说出这种话的时候可不多，通常明星说话都是说五分留五分，很场面很官方，猛的听到夜光这有些狂妄的豪言壮语，不管底下的观众这会儿信不信，但都起哄的鼓掌喝彩。

　　“夜光好样的！”

　　“我们支持你！夜大仙威武霸气！”

　　“啊~夜光我爱你！”

　　“……”

　　许多观众冲着台上大神喊道。

　　“夜光我爱你，我要给你生猴子！！！”又有观众喊了一声，但这句喊叫声，却是让全场的观众爆笑不已。

　　夜光在台上也是一脸尴尬的笑容，装模作样的擦了擦额头的汗水，夜光笑道，“这位观众朋友，今天我没被佳期姐给吓跑，倒是差点要被你给吓跑了，你说你一男的，怎么给我生猴子？”

　　“哈哈哈。”观众再次爆笑。

　　又继续聊了一会儿，董佳期像是拉家常一般，和夜光聊着天，不时问出一些问题。

　　什么人生经历，最难忘的轶事，最感恩的人，自己有什么缺点，优点有哪些，今后的打算，如何看待某某社会问题等等，事无巨细，聊到哪说到哪。

　　夜光倒是也很配合，能说的都直言不讳的和董佳期聊了。

　　一转眼，节目进入了尾声。

　　董佳期：“聊了这么久，相信现在观众们对你的了解更为深刻了，相信观众更深入了解你后，又会让你多上许多的粉丝。”

　　夜光哈哈一笑：“我今天可是爆了自己这么多的黑料和缺点，不掉粉我都笑了，哪里还指望涨粉丝。”

　　董佳期笑道：“小夜，这么说就不对了，经过今天和你这一番畅聊，我发现你是一个至情至性的人，这种性格的人特别招人喜欢，不信的话问问台下的观众们，是不是都已经喜欢上你了。”

　　说着，董佳期自顾看着台下的观众，问道：“你们说喜不喜欢夜光？”

　　“喜欢！”观众们异口同声。

　　“看见了吧，这是观众的心声。”董佳期笑道。

　　夜光双手合十，做了个感谢的手势，“谢谢，谢谢大家。”

　　董佳期：“大家这么喜欢你，你光口头谢谢可不行。”

　　夜光一怔，笑道，“那佳期姐你说怎么办？今天在这个舞台上，就算要我上刀山下火海我也认了。”

　　董佳期：“不需要你上刀山下火海，但在节目的最后，你总得给观众们留下点什么吧？都说你是大才子，给观众展现展现你的才艺吧？”

　　“行！没问题！”夜光洒然一笑，面向观众，“你们想让我展现什么才艺？”

　　观众马上回应了。

　　“作诗！”

　　“唱歌！”

　　“翻跟斗！”

　　夜光：“说翻跟斗的那个观众，你一定是来捣乱的。”

　　全场哄笑。

　　夜光：“诗就不作了，给大家唱首歌吧。”

　　观众鼓掌。

　　董佳期：“是原创的吗？不是原创的可不算数啊。”

　　夜光笑了笑，没有接话，反而说道，“今天是来上佳琪姐的节目，说实话，这算是我第一次正儿八经的上别人的节目，谢谢佳期姐邀请我来。”

　　董佳期笑道：“是我要谢谢你能来。”

　　夜光：“作为感谢，一首董小姐，送给董佳琪小姐，也送给所有的观众朋友们。”

　　董佳期一愣，董小姐？什么歌？送给她的？

　　夜光：“咱们节目组有吉他吗？麻烦给我准备一把。”

　　在观众的期待下，节目组的工作人员给夜光拿上来了一把吉他。

　　夜光随意的拨动了一下，试了试音色，嗯，还不错。

　　“佳期姐，这首董小姐，送给你。”

　　说完，夜光开始缓缓波动琴弦，弹起前奏……

　　“董小姐！”

　　“你从没忘记你的微笑！”

　　“就算你和我一样！”

　　“渴望着衰老！”

　　夜光一开口，才唱没两句，就有观众忍不住微微惊呼了一下，夜光的嗓子唱歌的时候和说话的时候几乎完全不是一样，听起来很有味道。

　　因为有天籁之音技能的关系，夜光唱歌时的声音确实好听，最初他还音律不通的时候给柳池烟唱个当你老了柳池烟都觉得好听，更别说现在夜光也算是精通音律了。

　　“董小姐！”

　　“你嘴角向下的时候很美！”

　　“就像安和桥下！”

　　“清澈的水！”

　　观众中不乏识货的，有观众小声在底下议论。

　　“这是一首民谣啊。”

　　“夜光的声音唱歌这么好听啊，怪不得他能写出这么多好歌出来，原来他自己唱的就这么好。”

　　“声音很好听，但是这首民谣也感觉就一般。”

　　“……”

　　夜光继续唱着，一边唱着，还不时笑着看向董佳期。

　　“董小姐！”

　　“我也是个复杂的动物！”

　　“嘴上一句带过！”

　　“心里却一直重复！”

　　“董小姐！”

　　“……”

　　董佳期含笑着美目涟涟，她这些年走南闯北，算是见过大风大浪的人了，扪心自问自己的心理素质还是不错的，但夜光这个突如其来的惊喜确实让她心中有些激动澎湃了。

　　这歌词里的一句又一句董小姐，无疑夜光这首歌是写给自己的，也许是夜光来之前就有所准备，也许是夜光这位大才子临场就作出来唱给自己的，但不论是那种情况，都是满满的惊讶和惊喜。

　　不过，唱到现在为止，董佳期和观众虽然觉得夜光唱的还不错，但更多的是佩服夜光的才华，上董佳期的节目，就写了一首董小姐送给董佳期，至于这首民谣，包括董佳期在内，都觉得只能算是一般，没什么特别的感觉。

　　直到夜光继续唱了下去。

　　“董小姐！”

　　“你才不是一个没有故事的女同学！”

　　“爱上一匹野马！”

　　“可我的家里没有草原！”

　　“这让我感到绝望！”

　　“董小姐！”

　　夜光唱完了一段，双手拨着吉他。

　　而观众里陡然间寂静了几秒，然后突然爆发出根本不像是几百人演播厅的掌声和山呼海啸声。

　　“哇哦！”

　　“太棒了！”

　　“夜光我爱你！”

　　“……”

　　高潮部分，像是给一幅躯体注入了灵魂一般，让它瞬间变得生动活泼起来，也突然让观众觉得，这首歌居然这么好听！

　　热烈的掌声和呼喊声经久不息，夜光却还得继续唱下去，只能用一只手对着观众压了压，示意观众安静。

　　观众们也立即配合着静了下来。

　　夜光继续唱起来。

　　“董小姐！”

　　“……”

　　“爱上一匹野马！”

　　“可我的家里没有草原！”

　　“这让我感到绝望！”

　　“……”

　　一首歌唱完，夜光将手从吉他琴弦上拿开，起身对着观众微微欠身。

　　随后，原本安静听歌的观众，再一次炸裂出了热情。

　　“好听！”

　　“唱得太好了！”

　　“夜光！我爱你！”

　　“呜呜呜，爱上一匹野马，可我的家里没有草原，我爱死这句歌词了，呜呜，该死，我居然听哭了，呜呜。”

　　“哭吧哥们，不丢人，我也差点没忍住，这首歌感染力太强了。”

　　“……”

　　台上。

　　董佳期傻愣愣的看着夜光，夜光唱完后她还一直盯着他，知道观众爆发出一阵山呼海啸的喝彩声和掌声的时候，董佳期才回过神来，深吸了一口气，满脸的笑意：“太棒了，真的太棒了。”

　　夜光对着她微微笑了笑，“这首歌董小姐，送给董佳期小姐，希望你能喜欢。”

　　“喜欢！太喜欢了！”董佳期说道，“小夜，我真的太感动太意外也太惊喜了，从来没有人为我写过一首歌，而且是用我的姓写的一首这么好听的歌，毫无疑问，这首歌将会是我这辈子最喜欢的歌，没有之一。”

　　“而且，小夜你知道吗，你再一次证明了自己才情无双，其实，到现在为止，对于你的才华，还有不少人持怀疑态度，但如果现在还有人在我面前说这种话的话，那我一定会第一个冲上去和他理论。”

　　夜光笑了笑，说道，“谢谢佳期姐。”

　　董佳期看了看夜光，微笑着调侃道，“……如果我年轻十岁，我一定会追你。”


第三百九十四章 关系要公开？

　　董佳期这句玩笑话一说，台下的观众立马起哄了，尖叫喝彩声一片。

　　“哇哦！”

　　“董小姐，大胆去追吧，我们支持你！”

　　“年龄不是问题！”

　　“在一起！”

　　“……”

　　观众果然是看热闹不嫌事大的性子。

　　夜光和董佳期却是只能打个哈哈把这茬给揭过去。

　　董佳期：“瞧你们一个一个起哄的劲，我和夜光可相差了十三四岁，我已经人老珠黄啦。”

　　夜光笑道：“佳期姐你可不老，你这样子看起来和二十岁的少女没什么区别。”

　　夜光只是客气一下，没想到董佳期顺着话就接上了，调侃道，“这么说我有机会？”

　　“呃……”夜光顿时无语，尴尬的笑了一声，“佳期姐，你可别拿我开玩笑了。”

　　同时，夜光心里也忽然冒出了一个念头。

　　我靠，好像有点玩大了，之前想到唱歌的时候，没想那么多，真的就是因为董佳期姓董，所以脑海里就想到了这首歌，唱了一首董小姐送给董佳期。

　　但现在想想，靠了，这首歌好像这么唱出来送给董佳期很是成问题啊！

　　如果夜光是单身也就罢了，一首歌就一首歌而已，观众也只是开开玩笑，没什么大不了的，一首歌说明不了什么，可夜光是有家室的人呐，柳池烟听见夜光唱这么一首歌给别的女人，该怎么想？

　　而且，谁知道董佳期还开玩笑的来了这么一出，什么年轻十岁我追你，什么我还有机会……玩呢！

　　这下是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　万一被柳池烟看到了……

　　药丸，药丸。

　　看来不能让柳池烟看这期节目了，不然家里这阵子的饭菜说不定得有股酸味了。

　　董佳期也没有继续调侃夜光了，总结了一番结束语，和夜光一齐感谢了一下观众，这期节目就算是录制结束了。

　　没有在电视台多待，夜光和董佳期打了招呼，随即就开车回到了柳爸爸家。

　　……

　　“回来啦，节目录得怎么样？”柳池烟一见夜光回来就开口问道。

　　夜光有些心虚，摸了摸鼻头，“咳，还算……顺利。”

　　柳池烟看了看夜光，没有多说什么，哦了一声。

　　夜光：“依依呢？怎么没见着她？”

　　柳池烟：“在后边玩呢。”

　　夜光：“哦，我找她去。”说着，夜光起身去找依依。

　　柳池烟看着他快步离去，莞尔一笑，嘀咕了一句，“这么大的人了，和个孩子一样，一点事都藏不住，肯定又做什么坏事了。”

　　果然，枕边人就是枕边人，论到了解夜光，老妈现在可能都不如柳池烟，能这般一眼就看穿这货又整出幺蛾子了。

　　晚上吃完饭的时候。

　　一家人一边吃着饭一边闲聊。

　　柳妈妈：“马上就过年了，烟儿，今年过年在哪过？要不和小夜一起在家过吧。”

　　柳池烟闻言，看了一眼夜光，没有说话。

　　夜光肯定是不乐意的，其他的节日倒是还好说，在哪里过无所谓，但这过年，他还是想回家陪着老爸老妈过的。

　　不过，夜光还没说话，柳爸爸就率先开口了，“你这说得什么话，烟儿这才刚过门，这第一年肯定得到夫家去过，哪里有在家过年的道理。”

　　“我就那么一说，是，第一年还是得跟着夫家过，来年再搁家里过吧。”柳妈妈说着又看向一边吃得开心的依依，“依依呢？是和姑妈一起过年还是和爷爷奶奶一起过年？”

　　依依张口就答，“我和夜光一起过年！”

　　柳妈妈一怔，说实话，突然间心里有些发酸，微微笑了笑，摸了摸依依的头，“行，那你和姑妈还有夜光一起过年吧。”

　　虽然柳妈妈也很想依依能留在家里过年，但是依依既然想和夜光一起过年，柳妈妈这么宠着她，也不会强让依依留在家过年，只是想到今年过年，家里只有她和柳爸爸两个人，有些冷冰冰的，心情有些伤感。

　　饭后。

　　夜光本来在和依依玩闹。

　　却被柳爸爸叫了过来，“吃饱了，出去走走散散步，你和我一起去吧。”

　　夜光一愣，点头道，“好的，爸。”

　　依依：“我也去，我也去！”

　　柳爸爸：“你就在家玩吧，我和你姑父出去说会儿话，聊聊天。”

　　依依不乐意的哦了一声，然后又继续玩她的去了，柳池烟过来接了夜光的班，陪着依依玩起来。

　　夜光原本以为柳爸爸是特地把他叫出来是有什么事要和他说，可是没想到柳爸爸还真就是叫他出来散散步聊聊天。

　　柳爸爸和夜光沿着别墅区的小河溜达着，一路上，柳爸爸都像是有些漫不经心的和夜光聊着些无关紧要的话题，话题挺杂乱的，几乎是聊到哪里说哪里，总之，反正没一个什么重要的主题。

　　对此，夜光感到颇为疑惑，这有点不像是柳爸爸的作风啊，柳爸爸什么时候是这种会和人散步聊家常小事的人了？

　　想不通归想不通，但既然柳爸爸想聊，夜光也只能陪着。

　　两人顺着小河走了挺远，也聊了许久，柳爸爸脚步停了下来，“行了，不早了，回去吧。”

　　夜光点头，“行。”

　　柳爸爸转身，看了看夜光，又抬头看了看天空中的明月，边走变说道，“小夜，烟儿我就交给你了，依依……也交给你了，你要好好对他们。”

　　夜光应道，“放心吧，爸。”

　　柳爸爸：“别做什么对不起她们的事，也别做什么让我失望的事。”

　　夜光愣了愣，柳爸爸这话夜光前半句倒是明白，但后半句夜光就有些疑惑了，什么才算是不让柳爸爸失望的事？

　　夜光：“爸，不让您失望您指的是？”

　　柳爸爸看了看夜光，“上次你做的很好，没有让我失望。”

　　夜光一怔，然后转念一想，明白过来了，柳爸爸说的是他被柳爸爸从国安手上弄出来后，接任了全球环保大使的事。

　　夜光：“爸，我明白的，我身上可能缺点不少，难免有您看不过眼的地方，但是在大是大非上面我肯定不会让您失望。”

　　柳爸爸点了点头，“嗯，那就好。”

　　今天的柳爸爸话好像特别多，又走了没多远，柳爸爸又说道，“最近你的事业好像发展得还不错。”

　　夜光：“还行吧。”

　　柳爸爸：“过完年，要是有觉得合适的时候，你和烟儿的关系可以公开就公开吧，到时候办场婚礼。”

　　柳爸爸的话让夜光惊讶得瞪大了些眼睛。

　　“我只是个建议，你们也有你们的苦衷，具体怎么处理还是你们拿主意吧。”柳爸爸顿了顿，“不过，烟儿毕竟是嫁给你了，她心善，处处为你着想，不愿成了你的负担，但你是个男人，你也不能让他这么一直跟着你没名没分的过吧？”

　　没名没分，有些过了，夜光和柳池烟是合法领了证的夫妻，但也不算太过，两人关系遮遮掩掩的，一起出个门都得担心别人撞见，还得特地带上几个电灯泡掩人耳目，至于大大方方的承认就更不可能了，说起来在外人眼里，确实是没名没分。

　　夜光和柳池烟现在不愿意公开关系，主要原因就是因为公开关系对两人都不利，尤其是对夜光不利，他现在和柳池烟差距还很大，公开关系后，不管夜光愿不愿意，一顶吃软饭，小白脸靠老婆的帽子是戴定了。

　　这不是夜光想看到的，虽然他有时候觉得无所谓，戴就戴吧，反正也不少块肉，也有过几次想要公开的念头，曾经还和柳池烟商量过这事，但柳池烟给拒绝了。

　　因为这更是柳池烟不想看到的事，公开关心，对柳池烟影响有多大不好说，肯定是有的，但对柳池烟来说，她现在的失业于她真的已经不是那么重要了，她的成就已经够高了，荣誉已经够多了，事业能更好最好，不能的话，就算是下降也无所谓，她的重心现在更多的在家庭，在夜光。

　　而她不想让夜光戴上这顶吃软饭的帽子，她比夜光自己更顾及夜光的面子，因为这是她的丈夫，再者，公开关系，会给夜光的事业带来什么样的问题，柳池烟想像不到，或许很大，或许也不大，但总归会有些吧，柳池烟不愿意冒这个风险。

　　夜光沉默了几秒，然后说道，“爸，我会考虑的，回头也会和烟儿好好商量一下。”

　　“嗯。”柳爸爸点头，“还是看你们自己拿主意，要是决定公开了和我说一声，媒体那边不需要太担心，不会有人大肆抄作。”

　　夜光点头，“谢谢爸，我和烟儿商量商量，会处理好的。”

　　柳爸爸点了点头，“趁着年轻的时候多经历一些风雨也是好的，经了风雨，根才能扎得深一些，肩膀也能厚实一些，将来能挑的担子也重一些。”说着，柳爸爸伸手拍了拍夜光的肩膀，“行了，不说了，回去吧。”

　　夜光点了点头，随着柳爸爸一同朝家走去。

　　不知道为什么，夜光总感觉今天柳爸爸有些奇怪，一开始和他聊着写琐碎的小事，后来说到这些话听起来倒是也挺直白简单，可夜光总是隐隐约约感觉柳爸爸似乎话中另有深意。

　　只不过，柳爸爸话中有什么深意，夜光确是琢磨不透了。


第三百九十五章 对，我有个女儿，很可爱

　　在柳爸爸家过了个周末，周日晚上，夜光和柳池烟带着依依又回到了南昌。

　　失恋三十三天的票房热度已经下来了，最近几天的票房就比较惨淡了，不过也是正常的现象，目前失恋三十三天的票房邮件四亿三百万了，已经达到了夜光的心理预期。

　　距离一个月电影下架的时间还剩下一周，最后这一周的票房应该不会太多了，最终的票房成绩应该会啊4.2亿左右。

　　这一次，夜光算是赚的盆满钵满了，就按照四亿的票房来算，除却成本，夜光差不多能挣到手差不多1.5亿元，从拍摄开始，短短两个月不到的时间，挣到1.5亿，想想都有些不可思议。

　　距离过年已经没多少日子了，工作室今年也没有了什么工作计划，柳池烟已经给员工们发了通告，等到了月底电影下架了，二月初的时候就给员工们放假回家过年。

　　柳池烟这个假可算是放得长了，如果没什么事话，员工们可以过完元宵再回来，差不多整整一个月了，而且是带薪的。

　　不得不说，像柳池烟这种好老板，这种好公司，真的是打着灯笼也难找了。

　　周三的时候，柳池烟和夜光晚上下了班吃过饭后在家里看电视，依依被老爸接过去玩了，家里就他们俩人。

　　“换个台吧，这个看着没意思。”柳池烟窝在夜光怀里说道，“今天周三了哦，你上的那期佳期有约是这周播出吗？好像时间快到了。”

　　夜光顿时汗毛竖起来了，装着漫不经心地说道，“不知道，好像不是这期吧，再说了，也没什么看的，挺无聊的，还不如看看电视剧呢。”

　　柳池烟看了看时间，正好八点二十七分，马上就开始了，于是说道，“快开始了，换京城台看看吧，电视剧也没什么看的。”

　　夜光：“真没什么看的，就看这个台吧，不是挺好看的嘛。”

　　柳池烟看了看夜光，又看了看电视上正在播着的养生广告，这种东西……好看？

　　心里有鬼还差不多吧！

　　柳池烟不理会夜光了，自己拿过来遥控器换到了京城卫视，一边换着台还一边说道，“瞧给你紧张的，是不是做了什么坏事？”

　　夜光连忙摇头：“没有。”

　　柳池烟：“真没有？”

　　夜光：“呃……没有……吧。”

　　“底气不足，我允许你重新组织语言。”柳池烟说道，“要是被我自己给发现了，你就死定了。”

　　夜光苦笑：“怎么个死法？”

　　柳池烟歪着头想了想，让他睡沙发？不行，这个惩罚柳池烟果断放弃了，让夜光睡沙发不是对夜光的惩罚，是对柳池烟自己的，习惯被夜光抱着睡的柳池烟晚上没有夜光自己也睡不安稳，再说了，家里沙发质量这么好，当初买的时候光顾着买好的了，睡起来也是很舒服的，睡个沙发真不叫事。

　　柳池烟：“要是被我发现你做了坏事，那就罚你把家里大扫除一遍，还有未来一个星期的家务活都你包了！”

　　柳池烟话一说，夜光松了一口气。

　　还好还好，打扫个卫生而已，能接受能接受，于是点头到，“哦，我没做什么坏事。”

　　柳池烟一怔，呵，看来惩罚太轻了，不起效果，还死崩着，于是，又补充了一句：“罚半月生活费！”

　　“对不起，我错了！”夜光果断认怂，“其实吧，就是有那么一点点……”

　　“一点点什么？”柳池烟追问道。

　　“我唱了一首歌，这首歌吧，是……然后主持人有开了个玩笑……说……哎呀，不好怎么说，你一会自己看吧。”夜光将柳池烟重新揽进怀里，“先说好啊，我这是自首的啊，坦白从宽，不能罚生活费！”

　　柳池烟笑哼了一声，“瞧你那点出息。”

　　佳期有约节目开始了。

　　和柳池烟一样，全国还有无数的观众在电视机前看着这个节目。

　　夜光最近大火，他的粉丝们，以及对他感兴趣的观众们，都换台到了京城卫视。

　　节目一开始还算是中规中矩，没有什么爆点，只是夜光和董佳期在聊着各种话题，讲讲自己的人生态度，自己的性格特点之类的，虽然没什么爆点，但对夜光感兴趣的人看这些还是看得很有味道。

　　夜光出道时间太短，关于他的资料太少，观众们对他了解也不多，好不容易夜光上了这么个访谈节目，可以更为深入的了解夜光是怎么样的，大家还是觉得很不错的。

　　聊到感情问题的时候，爆点来了，夜光说自己没有谈过恋爱，但却有一个女儿，这让无数在电视机前的观众疑惑不已。

　　“没谈过恋爱居然有个女儿？”

　　“私生女吧？”

　　“领养的吧？”

　　“说有个女儿我相信，但说没谈过恋爱我肯定是不信的，这年头，这么大年纪的小伙没谈过恋爱都不好意思和人打招呼。”

　　观众们议论纷纷。

　　柳池烟听见夜光在电视里对着镜头说自己有个女儿的时候，也是抬眼看了看夜光，会心一笑。

　　另一边。

　　依依正趴在茶几上吃着一碗老妈给他做的好吃的红豆沙，老爸在坐在沙发上喝茶，电视上放着夜光的这期佳期有约。

　　“老夜，你过来搭把手。”老妈在屋里喊道。

　　老爸起身朝着屋里走去，“来啦。”

　　正当此时，播放到了董佳期问夜光感情问题的这段，依依一边舀着红豆沙吃一边看电视。

　　电视里传来董佳期的声音。

　　“可是，据我所知，你好像曾经在微博上说过有个孩子？”

　　依依正低着头舀着红豆沙，手上的动作猛地一顿，没有抬头看电视，一言不发的注视着碗里的红豆沙。

　　电视里紧接着传来的是夜光的回答。

　　“对，我有个女儿，很可爱……”

　　“吧嗒”“吧嗒！”

　　两颗泪珠滴落到碗里。

　　依依舀了满满一勺子红豆沙，喂进嘴里，重新抬起头来，看着电视里的夜光，吃得满嘴是汤汁的脸上露出一个让阳光都为之失色的笑容。

　　老爸从屋里出来了，在沙发上重新坐下，看着依依吃得满嘴都是，宠溺的看着她笑道，“傻丫头，吃得满嘴都是，快过来，爷爷给你擦擦。”

　　依依端着碗过去，舀了起一勺子红豆沙，举到老爸面前，“爷爷你也吃。”


第三百九十六章 柳池烟吃醋了

　　节目继续。

　　紧接着就是夜光回应两次暴力事件，还有这次失恋三十三天票房，以及那句颇为张狂霸气的宣言。

　　看到这里的时候，不少观众对夜光这番颇有些年少轻狂的话语竖起大拇指。

　　“就是要有这种信心，不然什么时候国内的票房才能有起色。”

　　“夜光好样的，我支持你，下一部电影我一定还去支持！”

　　“虽然有些狂妄，但是，我喜欢！啥都不说了，转粉！”

　　“……”

　　观众们议论纷纷，随即，没等到第二天，当晚网上就出现了类似《夜光霸气宣言》、《夜光剑指票房前五》、《大才子豪言能否成真》这种标题的热门话题。

　　柳池烟倒是不觉得有什么，和夜光结婚这么久，她可以说是比较了解夜光的，夜光这人虽然有时候吊儿郎当的，有些不着调，但是不管是什么时候，只要是涉及到作品方面，无论是什么他似乎都很有自信。

　　虽然柳池烟不知道夜光这种自信是从哪来的，但夜光已经一次又一次的证明他的自信并不是空穴来风，也一次又一次的让柳池烟相信他有保持这种自信的能力。

　　夜光身上让柳池烟觉得不可思议的事情太多了，书法、厨艺、作词作曲、以及前段时间才被发现的语言天赋，每每得知夜光突然就会这些东西的时候，柳池烟总是比其他人更为意外，因为他别其他人更为了解夜光。

　　夜光身上，一定有着什么秘密！

　　这是柳池烟很早之前就下的结论，但是她并不打算深究这个秘密，不管夜光有什么秘密，有多少与众不同的能力，多让她觉得不可思议，但他终究是自己的丈夫，夜光能力越强，柳池烟也就越感觉与有荣焉。

　　再者，还有什么比自己才见了夜光一面，就不管不顾的倒贴上去嫁给他更不可思议的事情吗？

　　每个人都是独立的个体，每个人都有自己的秘密，聪明的女人不会去刨根问底的去探寻自己丈夫的秘密，而是期待着他一次又一次带给自己不一样的惊喜。

　　柳池烟也有着自己的秘密，一个她深埋心底，即便是对夜光，对自己最亲近的人也不会吐露的秘密，如果可以，这么秘密柳池烟这辈子也不会让任何一个人知道。

　　……

　　佳期有约节目进入了后段了。

　　夜光回应现场观众的要求，唱了一首董小姐送给董佳期。

　　紧挨着夜光静静的听完了这首歌，柳池烟眼神有些幽怨的看着夜光，“歌唱得不错。”

　　夜光闻到了一股子酸味，干笑了一声，“行了，已经结束了，别看了，换台吧。”

　　说着，夜光想从柳池烟手里拿过遥控器换台，但柳池烟避开了他的手，“看完。”

　　夜光苦笑，该来的还是要来。

　　果不其然，当董佳期在节目里调戏夜光的时候，柳池烟的嘴巴越嘟越高。

　　夜光在一边连忙解释，“那个，开玩笑的，都是开玩笑的。”

　　柳池烟嘟着嘴糯糯地说道，“人家都说年轻十岁就要追你，你还给他唱了一首这么好听的歌。”

　　夜光干咳一声，“呃……当时没想那么多，想到她信董就唱了这首歌……”

　　柳池烟往夜光身子里挤了挤，换了个姿势，双手抱着夜光的腰，嘟囔道，“可是，我吃醋了……你唱的第一首歌竟然不是给我唱的，而是另外一个女人，我吃醋了。”

　　确实，虽然夜光私下里也给柳池烟唱过歌，但是严格来说，这首董小姐是夜光真正意义上和观众见面的第一首歌。

　　然而，这个第一次却阴差阳错给了别的女人，难怪柳池烟会吃醋了。

　　“我不管，我吃醋了，你要补偿我！”柳池烟有些耍起小性子地说道。

　　夜光立马点头，“怎么补偿都行！你说怎么办就怎么办！”

　　柳池烟：“你给她唱一首，那就要给我唱十首，在舞台上唱！少一首都不行！”

　　吃醋归吃醋，不过，柳池烟倒是没什么生气或者对夜光产生信任危机之类的东西，董佳期虽然也有几分姿色，但她年纪摆在那，柳池烟吃的醋只是因为夜光在镜头前唱的第一首歌竟然不是给她唱的，而是另外一个女人，仅此而已。

　　对董佳期，柳池烟倒是没别的感觉，董佳期对柳池烟来说，完全不算是什么威胁，这点自信，柳池烟还是有的。

　　不过，夜光既然已经做了这件有些混的事情，柳池烟也不会就这么轻飘飘的让他过关了，不然他下次不长记性，说不定还得出这种事情。

　　不是喜欢唱歌么，那好，你给别人唱一首，那给自己的老婆就得唱十首！

　　夜光当然不会不答应，连忙同意，“行，我给你唱，十首保证一首都不少！”

　　柳池烟醋劲还没过，又说道，“还有一段时间过年，在过年之前你要先给我唱至少三首，你自己去找节目上，要是做不到的话那你就睡一个礼拜沙发。”

　　夜光苦笑，“行，我唱，我明天就去找节目上，给你唱歌，行了吧，别生气啦，乖。”

　　柳池烟傲娇的哼了一声，“我才没生气呢。”

　　“是，你是吃醋。”夜光笑道，“满屋子都是一股酸味。”

　　柳池烟一囧，扑了到了夜光肩上，“我咬死你这个大坏蛋。”

　　夜光吃痛，倒吸了一口冷气。

　　“柳池烟，你这咬人的毛病和谁学的，每次都来这招，松口，痛，再不松开家法伺候！”

　　柳池烟松开夜光，白了他一眼，“呸，想得美！”

　　夜光揉了揉肩膀，坏笑道，“哼，这可由不得你。”

　　说着，在柳池烟的惊呼声中，把柳池烟抱回卧室，开始了实施了惨无人道的“家法”。

　　……

　　次日。

　　夜光一上班就去找了姜欣。

　　“姜姐，你可得帮帮我。”夜光进门就开始苦着脸卖惨，“你要不帮我，我就没法活了。”

　　姜欣一脸懵逼，“怎么了这是？”

　　夜光惨兮兮的把唱歌的事情和姜欣说了一遍。

　　“所以，在过年前我得先上三个节目唱三首歌，但是我自己上哪找节目去，只能来找姜姐你帮帮忙了。”

　　姜欣点点头，先是白了夜光一眼，说道，“你活该啊你。”然后又说道，“帮你没问题，以你现在的人气，愿意去参加节目只要不是价格太高的话这些节目还巴不得你去呢。”

　　夜光点头，“嗯嗯，所以，姜姐你帮我联系几个呗。”

　　姜欣点头，“没问题。”

　　夜光见姜欣答应，笑着点了点头，然后还站着不走。

　　姜欣开口问道，“还有什么事吗？”

　　夜光讪笑了一下，有些扭捏地说道，“那个……姜姐，我还有个不情之请，你帮我找几个节目，能顺便再客串一下我的经纪人助理什么的吗？”

　　“……这个啊。”姜欣有些犹豫，眼看就要放假了，要是去给夜光当助理的话，那肯定得耽误假期了。

　　想了想，姜欣点头答应了，“行吧。”

　　“谢谢姜姐！”夜光大过喜望，“那姜姐没事我就先走了。”

　　说着，夜光就出了姜欣的办公室。

　　不久，蒋奉先过来找姜欣了，手上还拿着个手机划拉着，进屋看着姜欣笑道，“机票我看了一下，你看二月三号上午十点的可以吗？没问题的话我就订下了。”

　　姜欣：“算了吧，蒋哥你去玩吧，我就不去了，刚刚小夜过来找我，说是要上几个节目，让我给他当助理，去不了了。”

　　蒋奉先：“……”

　　夜光回了办公室，屁股还没做热，蒋奉先就气冲冲的过来了。

　　“夜祸害！我掐死你！”蒋奉先一脸怒气。


第三百九十七章 行程安排

　　老蒋冲进来就发这么大脾气，夜光表示一脸懵逼。

　　好端端的，这是怎么了？

　　夜光一愣，不明所以的问道，“老蒋你怎么了？谁把你给点着了？我没招你惹你啊。”

　　蒋奉先：“还说没有，你知道我好说歹说，费了多大的劲才让姜欣答应和我一起去旅游的吗？你倒好，又把她给扣下了！”

　　夜光曾经答应蒋奉先，在电影下架后，公费让蒋奉先出去玩几天，并且也给了姜欣这个福利。

　　蒋奉先一直记着这事，这不，电影还几天就下架了，也马上就放假了，正好有空出去玩，好不容易说通了姜欣一块去，但没想到又被夜光这阴差阳错的搅和了。

　　这次没去成，下一次蒋奉先要想再约姜欣，可能就要比这次要难得多了。

　　蒋奉先都快哭出来了，无语望苍天，夜祸害，你还真是个祸害！

　　蒋奉先一脸不高兴，夜光表示也很无奈呀，谁知道蒋奉先动作这么快，就说通了姜欣和他一起去旅游了。

　　夜光：“老蒋，这个我也不知道啊，要不然我肯定不会去找姜姐的。”

　　蒋奉先：“可你就是去找了，而且搅了我的旅游计划！”

　　夜光讪笑一下，说道，“要不我去和姜姐说不用他当我助理了？”

　　蒋奉先咬着牙，“现在去说还用什么用！她已经说了不去了，依着她这倔性子，就算你不用她当你助理她也不会再和我去旅游了。”

　　姜姐的性格确实有些倔，说什么是什么。

　　夜光有些尴尬的摸了摸鼻头，搅和了蒋奉先的好事，夜光也感觉有些过意不去。

　　“老蒋，你消消气，这事怪我，那现在都已经这样了，也没办法，下次吧，下次我再给你们找机会。”

　　“这可是你说的啊！”蒋奉先立马答道。

　　“嘿。”夜光乐了，“你来兴师问罪就是等我这句话吧？”

　　蒋奉先：“呃……哪有，我就是来找你兴师问罪的，这次就放过你了，下次我和你拼了！”

　　夜光笑了笑，也不拆穿他了，挥挥手，说道，“行了行了，没什么事忙你的去吧，有你这么和领导说话的嘛？”

　　蒋奉先切了一声，出了夜光的办公室。

　　……

　　另一边。

　　姜欣的动作很快，夜光前脚才和她交代说找几个节目上，那边姜欣已经开始联系了，而且已经有了眉目。

　　工作室上面的事情，姜欣的能力远远不如蒋奉先，但轮到娱乐圈方面，做了柳池烟这么多年助理的姜欣可就要比蒋奉先强太多倍了，娱乐圈，姜欣才是行家。

　　“喂，李导吗？我是姜欣啊，最近怎么样？”姜欣在办公室打着电话。

　　“哟，姜欣，好久不见了啊，怎么今天想到给我打电话了？有事吧？有事尽管说话，能帮的上的我一定帮。”电话那头，李导笑着说道。

　　姜欣：“是有这么一件事，李导，你的节目《音乐力》是越做越好了啊，怎么样，还缺嘉宾吗？”

　　电话那头李导一怔，“什么意思？柳天后能来？”

　　姜欣笑道，“不是池烟。”

　　李导，“我就说嘛，柳天后怎么看得上我这种小节目，而且，就算能来我也请不起她呀，既然不是柳天后，那你说的是谁？”

　　“夜光。”

　　“什么？夜光？姜欣，你不是在和我开玩笑吧？夜光来上我的节目？我可是音乐节目。”

　　姜欣：“没和你开玩笑，真是夜光，你可别小瞧他，他作词作曲可厉害着呢，这你应该也知道，而且他唱功也很好，不信你去找找昨晚播出的佳期有约的节目视频，夜光在最后唱了一首歌。”

　　李导：“那行，一会儿我去看看，不过既然姜欣你都这么说了，那我这边肯定没问题，不过年前的嘉宾都已经定了人了，可能要排到年后了。”

　　姜欣：“不行，必须年前，而且越快越好，你不需要专门给他一期节目，随便哪一期，让他当个特邀嘉宾，上台唱一首歌就好了。”

　　李导有些疑惑，“姜欣，什么情况啊这是？”

　　姜欣回道，“不好怎么解释，反正直白点说就是夜光想借你的节目唱一首歌，你就说行不行吧！”

　　“行！肯定行！”李导答应的很快，“他这段时间这么红，能上我的节目我巴不得能，还能给我拉点收视率，如果只是唱一首歌的话好办，时间你定，哪一期都行。”

　　姜欣：“好，那谢谢李导，我一会儿去问问他，确定好了时间再联系你。”

　　挂断了李导的电话，姜欣又一刻不停的又播了好多个电话。

　　摸约一个多小时后，姜欣去找夜光了。

　　“事情有着落了。”姜欣说道，“是唱三首对吧？正好，我给你挑了三个出来，你看看行不行，行的话就定下，我好去回复人家。”说着，姜欣把一个记着笔记的小本子递给夜光。

　　“这么快啊？”夜光说着接过姜姐的小本本看了看。

　　二月二日：《音乐力》。

　　二月四日：李菲儿演唱会。

　　二月六日：华声风云榜。

　　夜光看完，说道，“咦，这个华声风云榜我好像前些日子接到过他们的电话，说是入选了什么奖项，后来就忘了这回事了。”

　　华声风云榜，一年一度的音乐盛会，和梦中世界的东方风云榜异曲同工，都是给近年的好歌和好歌手或者词曲人颁发奖项，在华语乐坛这个盛会颁发的奖项还是挺权威和有分量。

　　姜欣点头说道，“嗯，你和烟儿都入选了，本来你们只是去领个奖就行了，刚刚我给那边导演打了电话，让他给你加一首歌的时间。”

　　夜光点了点头，“麻烦你了姜姐，李菲儿演唱会是在二月四日啊，之前好像听贺星说过一下，这货貌似会去助场。”

　　姜欣：“嗯，确实会去，我刚才联系李菲儿说你去当助场嘉宾的时候他和我说了，暂时我就挑选了这三个，李菲儿的演唱会和华声风云榜时间是定死的，音乐力时间倒是可以灵活一些，如果你觉得时间紧的话，那可以往前调一调。”

　　夜光点了点头，“还行，不算紧，正好两天一个地方，不过姜姐，为什么是往前调，往后不行吗？”

　　姜欣看了夜光一眼：“可以是可以，但是月底公司就都放假了，就我还跟着你到处跑，你忍心再往后调再耽误我几天假期吗？”

　　“……”夜光，“实在不好意思姜姐，辛苦你了，回头把假给你补上，到时候让老蒋陪着你去玩几天。”

　　姜欣瞪了夜光一眼，“给我放假就放假，提他干嘛？”

　　“呃……”夜光讪笑了一下，装着漫不经心的样子，随口说道，“姜姐，你觉得老蒋这人怎么样呀？”

　　姜欣看了看夜光，说道，“挺成熟稳重的人，很有工作能力。”

　　夜光：“没了？”

　　“没了。”

　　夜光：“不是，姜姐，我指的不是工作方面，是人，你觉得他人怎么样？”

　　姜欣眉头一皱，有些不悦地说道，“我知道你葫芦里卖的什么药，不要说这种东西了，不然节目你一个人去吧！”

　　夜光连忙道，“唉唉，姜姐你别误会，我就是随便问问，没别的意思。”

　　“没有最好。”姜欣淡淡地说道。

　　夜光倒是觉得有些郁闷了，看姜姐这样子，老蒋的要走的路还远着呐，不过，既然姜姐对老蒋没那方面的意思，为什么之前又答应和老蒋一起结伴出游呢？

　　想不通，想不通。

　　只能归结为，女人心海底针。

　　谁知道她们一天到晚心里想的是什么。


第三百九十八章 投之以桃李，报之以真心

　　一月匆匆的就这样过去了。

　　夜光第一部导演的电影失恋三十三天院线也正式下架了，只有零散的一些影院还上映着极为少量的场次，对票房的影响可以说是忽略不计了。

　　和夜光预期的差不多，最终失恋三十三天电影的票房锁定在4.2亿元，很是傲人的成绩。

　　同期的电影最终票房也都出来了，铁甲机器人票房3.1亿元，这个成绩不算差了，但是如果这次没有失恋三十三天的强势崛起的话，铁甲机器人的票房肯定还能高上不少。

　　大将军最终和夜光预期的一样，票房1.4亿元，这部电影投资了八千万，这个票房分成下来，算是赔了不少钱了。

　　蝴蝶恋就不提了，不是一个惨字了得，本来排片就少，口碑又差，鲜有人专门去看这部电影，到最后几乎场场空场，上映两周，就被迫提前下架了，总票房两千五百万，夜光不知道这部电影投资了多少钱，但这个票房，肯定也是赔了不少。

　　电影票房的分成没这么快到账，需要些时间，工作室在月底的时候也开始放假了。

　　基金会那边倒是有些事情，最近范青雯领着手下的人在到处做调研，不过，临近年关，夜光也给他们放了假，让他们回家过个好年了。

　　放假这天，柳池烟让财务给工作室的员工们每个人都发了一笔不菲的年终奖，员工们一个个脸上喜气洋洋的。

　　见着员工们都发了年终奖，夜光对柳池烟希翼的问道，“媳妇，他们都发年终奖了，我是不是也得发一点呀？”

　　柳池烟在织毛衣，头也没抬，说道，“你去找财务领去。”

　　夜光顿时一喜，还没说话，那边柳池烟又补了一句，“如果她敢私挪公款给你发钱的话。”

　　夜光霎时间又蔫了，弱弱的问了一句，“那过年给包红包不？”

　　柳池烟白了他一眼，“你都多大了呀？还要红包？不但没红包，今年你还得给依依包红包。”

　　夜光哦了一声，“给依依包红包的钱给报不？”

　　柳池烟看了夜光一眼，“给依依包红包的钱你真要找我报？”

　　夜光也就随口一说，柳池烟一问，夜光立马摇头，“算了，用我自己的钱。”

　　其他的还好说，但给依依包红包的钱，夜光肯定是实打实用自己省吃俭用的生活费，这不是钱不钱的问题，是心意。

　　没有年终奖又没有过年红包的夜光郁闷了好一会儿，卫海军到办公室找夜光了，“夜顾问，有空吗？能过来一下吗？”

　　夜光：“怎么了？有事在这说呗。”

　　卫海军偷偷看了一眼柳池烟，说道，“你出来一下嘛。”

　　夜光有些疑惑，点了点头，同卫海军一同出了办公室，“什么事啊？神神秘秘的。”

　　卫海军拉着夜光往楼下走，“来来来，过来你就知道了。”

　　夜光一肚子好奇，不知道卫海军卖得是什么药，被他领着到了一楼的休息室，一开门，夜光看到工作室员工大部分都在里边呢，倒是没见着蒋奉先和姜欣，不过，他俩算是高层，不算普通员工。

　　“怎么了这是？”夜光笑问道，“搞得神神秘秘的，还特意避开了柳总。”

　　“夜顾问新年快乐啊。”

　　“夜顾问提前给你拜个早年。”

　　“夜顾问祝您新的一年里步步高升！”

　　“夜顾问祝您和柳总早生贵子。”

　　“……”

　　员工们一个接着一个，给夜光送上吉祥祝福语。

　　但是夜光此时确实一肚子的疑惑不已，好端端的，这是闹哪样？就因为要放假了吗？拜早年倒是能理解，那干嘛非要避开柳池烟呢？

　　于是乎，夜光虽然有那么些小感动，但还是带着一肚子的疑惑，像个二傻子一样站在那里……微笑。

　　员工们轮完一圈，夜光出于礼性，也向众人拱手道，“谢谢，谢谢大家，我也给大家拜个早年，祝大家在心的一年里事事顺心，吉祥如意！”

　　员工们鼓了一下掌，然后夏海走了上来，从衣服内兜里掏出一个红包，双手递到夜光面前，笑道，“夜顾问，新年快乐，大吉大利。”

　　夜光一愣，看了看红包，问道，“老夏，你这是干什么？”

　　“夜顾问，新年快乐，大吉大利！”卫海军也掏出了一个红包递到夜光面前。

　　紧接着，卫陆军和卫空军也各自掏出了红包，“夜顾问，新年快乐，大吉大利！”

　　“夜顾问，新年快乐，大吉大利！”

　　“夜顾问，新年快乐，大吉大利！”

　　“……”

　　员工们围着夜光，纷纷掏出了红包，对着夜光，平举在身前。

　　夜光环视了一圈众人，他还有些懵，“你……你们这是干什么？”

　　前台于雪佳说话了，“夜顾问，今天我们都发年终奖了，人人有份，财务庄姐姐说整个工作室就你没有，所以大家伙合计了一下，给你拜个早年，一人给你包个红包。”

　　夜光整明白了，不知道为什么，突然心底有些发酸的感觉，笑了笑，然后摆摆手说道，“大家的好意我心领了，不过这个红包我可不能收，我没年终奖很正常嘛，这公司都算是有我一半，哪有老板自己给自己发年终……”

　　夜光还没说完，就被尙山抓起了一只胳膊，将红包塞到了他手上，说道，“叫你拿着就拿着，还你老板，瞧把你能的，谁家老板一个月八百块生活费？虽然你是工作室总顾问，而且身上还一堆乱七八糟的毛病，脾气臭、性子倔、嘴碎、抠门、还爱现，但是……”

　　这话说得夜光一脑门黑线，要不是还有个但是，夜光当场就能和尙山掐起来。

　　“但是，工作室也是你年纪最小，闹是闹腾了点，但大家伙都挺喜欢你的，这快过年了，我们这些哥哥姐姐也没什么好送你的，就给你包个红包，图个吉利。”

　　“对，小夜你就收下吧，这是大家伙儿一点心意。”

　　“没多少钱，就图给吉利，小夜，收下吧。”

　　“……”

　　工作室员工们乱哄哄的一个一个学着尙山的做派，把红包硬往夜光手上塞。

　　夜光站在员工们的包围圈里，有些无奈的笑着，说实话，员工们的红包，于情于理夜光都不想收的，但是手上拿着这么一叠厚厚的红包，看着周围员工们脸上洋溢的一张张笑脸，夜光感觉这叠红包仿若有千钧之重，怎么也推不开去。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　夜光洒然一笑，开玩笑说道，“大家的好意我领了，最近确实有些穷，有了这些红包，我也能过个好年了。”

　　员工们也开起了玩笑。

　　“哈哈。”员工们哄笑了一下。

　　“夜顾问，柳总管你也管得太紧了吧。”

　　“夜顾问，不行呀你，大男人怎么能被女人管着。”

　　“夜顾问，一个月八百够不够花呀，不够来找我，我给你补贴一点呀。”

　　“夜顾问，红包可要藏好了啊，别被柳总发现了，不然恐怕得被没收了吧，哈哈。”

　　好嘛，工作室员工们也是真是够了解夜光的，知道他经济被柳池烟管着，所以给他发个红包还特地背着柳池烟。

　　但是，夜光突然间，听着大家伙一口一个夜顾问，夜顾问，莫名其妙的觉得有些刺耳。

　　“你们就笑话我吧，我这点糗事你们怎么就说不腻呢？我和柳总是我主外，她主内，这是正确的婚姻相处模式懂不？男人嘛，负责赚钱就够了，花钱？那是女人的事！”

　　夜光顿了顿，接着说道，“不过，还是谢谢各位哥哥姐姐们的关心了，嗯……以后，叫我小夜吧，听着顺耳！”

　　员工们齐齐一怔，然后露出会心的笑容。

　　你对我好，我便也对你好，你愿意亲近我，那我也愿意亲近你，你对我真心，那我也不会假意。

　　投之以桃李，报之以真心。


第三百九十九章 怕麻烦的夜光

　　工作室正式放假。

　　依依在前两天也放了假，这几天老妈天天带着她去置办年货，带依依去，那主要就是过年的干果零食类了。

　　夜光已经可想而知，今年家里的年货零食会是一番什么样的场景了，有依依这个吃货在，老妈又顺着她的话，年货置办下来，这分量和种类在家里开个小型的干果零食店应该是没问题了。

　　老妈带着依依去买年货，不时还给夜光或者柳池烟打来电话，问问他们想吃什么，要什么口味之类的意见。

　　夜光当时正在考虑上节目唱什么歌，挑选了几首，准备把曲子给写出来，给到节目那边，让他们先做准备。

　　提笔还没写一行，老妈电话来了。

　　“儿子，你和池烟年货都还没办吧？你们别买了啊，我多买点，连你们的一块买了。”

　　“行，妈你看着办吧。”

　　挂断电话，夜光继续写曲子，可又刚才写一行，老妈电话又过来了。

　　“儿砸，腰果要不要多买一些，这个你爱吃。”

　　“差不多买点就行，别买太多了，到时候吃不了。”

　　夜光继续写歌。

　　电话继续响起来。

　　然后又说了几句，挂断电话。

　　紧接着没两分钟，老妈电话又来了。

　　反复了好几次，夜光表示颇为无奈，老妈，咱能不这么闹么，往年也没见你问过我啊。

　　这不，夜光的电话又响了，一看来电显示，果不其然，还是老妈。

　　夜光：“……”

　　还是老妈，“儿砸，瓜子你要吃什么口味的？甘梅味、酱香味、奶油味你要那种？”

　　夜光有些无奈道，“妈，你看着买吧，我都可以的，我这会儿忙着呢，要不你打池烟电话吧？”

　　柳池烟正好推门进来，“怎么了？”

　　夜光看了看她，对电话那头的老妈说道，“妈，你等会啊，池烟来了，让她跟你说吧。”说着，夜光把电话递给柳池烟，“咱妈，问要买什么年货，你和她说吧。”

　　“哦，行。”柳池烟接过电话，开始和老妈商量起来了。

　　“妈，瓜子啊，奶油的吧，奶油的顺口一点……花生买盐水的吧……杏仁加蜜的好吃……”柳池烟和老妈絮絮叨叨的说了一会儿。

　　最后，可能是觉得这么电话说太麻烦了，也被老妈勾起了点逛街的兴致，于是，柳池烟索性道，“妈，你在哪呢？要不我也过来吧！”

　　老妈：“你过来？好啊！那你过来吧，咱们一起挑，我在……”

　　老妈报了个地址，柳池烟应了几声后挂断了电话。

　　“我去陪妈买年货，你去不去？”柳池烟问道。

　　夜光：“买年货啊……我不去了吧，写歌呢，明天就要去录节目了。”

　　柳池烟点头，“行吧，那你在家吧，我出去了。”

　　夜光看了看时间，“真去啊？那我中午吃什么？”

　　柳池烟，“饿了自己去弄，冰箱里有菜，橱柜里有面条，下碗面吃也可以。”

　　夜光耸耸肩，“一个人开火多没劲呐。”

　　柳池烟白了他一眼，“懒死你得了，家里有面包，不想弄吃面包顶一顶吧，依依房间里有零食，你不怕她生气的话你去翻出来吃吧。”

　　夜光讪笑一声，“呃……开玩笑的，行了，你去吧，我一会儿自己解决。”

　　柳池烟点了点头，对着镜子简单的收拾了一下，拎着包包准备出门了，“那我走了啊，记得多少吃点东西，别饿着。”柳池烟最后还不忘交代一句。

　　柳池烟出门后，夜光总算能够安心静下心来写几首歌了，这几首歌，都是给柳池烟唱的，所以夜光挑选的也比较用心。

　　没人打扰，夜光写歌的速度也很快，没一会儿，几首歌就写出来了。

　　将歌发给了姜欣，让姜欣按照夜光的要求，提前把歌分别给了要参加的节目那边先做准备。

　　中午，夜光随便吃了点面包打发了一顿午餐，没有去依依房间翻依依的零食吃，夜光怕依依翻脸，藏起来的美食是吃货的禁忌，夜光可不去点依依这个雷，小丫头虽然平时挺乖的，但一旦生气起来还是很难哄的。

　　下午，夜光闲着无事，大冬天的也不愿意动弹，缩到被窝里美美的睡了一觉，一直到柳池烟给他打电话让他下楼拿东西夜光才起床。

　　“嚯，买了这么过呢？吃得了吗？”夜光指着后备箱这一堆干果零食年货。

　　柳池烟：“慢慢吃呗，反正也放不坏，吃不了等上班了拿到公司去，三两下就吃完了，依依跟着，见什么都想吃，妈又宠着她，要什么买什么，买着买着就这么多了，妈那边更多呢。”

　　夜光耸耸肩，“行了，先拿上去吧。”

　　将东西拿上楼，夜光给柳池烟倒了杯温水，“逛累了吧。”

　　柳池烟点头，“有点，集市上人好多啊，都是买年货的。”

　　夜光笑了笑，“快过年了嘛。”

　　柳池烟：“你歌写得怎么样了？给我看看。”

　　“写好了，让姜姐发给节目组那边了。”夜光笑道，“先不给你看了，等在电视上播的时候你在听吧。”

　　夜光卖了个关子，柳池烟倒是也没继续坚持，点头道，“行吧，不给我看可以，但要是到时候我不满意……哼哼。”

　　……

　　次日。

　　夜光和姜欣乘高铁去往湘南录制《音乐力》，这档节目是录播，二月二日录制，播出的话就要到二月五日了。

　　音乐力节目夜光是作为特邀嘉宾的，主咖并不是他，而是一位名叫刘松柏的半红不红的国内男歌手。

　　一期节目，夜光上场的时间只有短短的七八分钟，也就是和主持人以及主咖互动一下，然后唱一首歌的时间。

　　但是没办法，为了这七八分钟，夜光得大老远的从南昌跑到湘南来，这也就是夜光是为了给柳池烟唱歌，不然依着他的性子，他肯定不会来上这节目。

　　音乐力录制的很顺利，夜光唱了什么歌先暂时卖个关子，等到节目二月五日播出的时候再揭晓了。

　　录制完节目，当天晚上夜光和姜欣就又赶回南昌了。

　　姜欣本来是说在湘南住一晚，第二天再回去的，省得那么赶时间，但夜光坚持当天晚上就回去，理由很充分，“能回就回吧，柳儿晚上一个人睡不踏实。”

　　这句话惹得姜欣给夜光翻了一个大大的白眼，俩人在一块的时候就是不停的撒狗粮，这不在一块了，只有夜光一个人他居然还能撒狗粮。

　　真是够了！

　　这一天这么一来一回的，真是够折腾的，夜光感觉很无语，他这几天算没法消停了，明天倒是能在家里待一天，但后天一早就又要飞粤州去参加李菲儿的演唱会了。

　　演唱会肯定要开得比较晚，当晚是没法回的，只能第二天回来了，回来后的第二天又得马不停蹄的去参加华声风云榜，可以说，夜光这些天，除了明天一天，是天天都有行程，天天得在飞机或者是高铁上颠簸折腾。

　　想想夜光就觉得挺无语的。

　　“以后能不参加别人的节目就不参加了，跑来跑去太麻烦了！”夜光愤愤然的道了一句。

　　外界不知道的是。

　　在夜光彻底成名了之后，也正是因为有这一次的经历，所以夜光之后就很少特地去外地参加别人的节目，婉拒推脱了无数个节目的邀请后，夜光一度成为最难请的明星，无数业内人和网友纷纷猜测夜光不上节目的原因。

　　设想了很多种“可能”性，但他们不知道的是，夜光这货，仅仅只是因为怕麻烦。

　　这是最关键的原因。


第四百章 依依要唱歌

　　夜光快十一点的时候才回到家。

　　柳池烟已经睡下了。

　　看着柳池烟已经睡着，夜光洗簌了一下，轻手轻脚的爬上床。

　　“这么晚回来了呀，不是说明天回吗？”

　　饶是夜光动作轻，还是把柳池烟给惊醒了。

　　夜光：“醒啦，嗯，录完节目还早，就赶回来了。”

　　柳池烟：“嗯？那你晚饭吃了没？”

　　夜光：“火车站吃了点。”

　　柳池烟闻言，就欲起身，“我去给你下碗面条。”

　　夜光连忙按住她，“别了，我不饿，很晚了，睡吧。”

　　柳池烟：“真不饿？”

　　夜光：“真不饿。”但是，话刚说完，夜光的肚子却是不争气的咕噜噜的叫唤了一声。

　　柳池烟扑哧一笑，“还说不饿呢，我起来给你煮点面，一会儿的功夫。”

　　夜光按住她，“你躺下吧，刚睡暖被窝，别起来了，一会着凉了，我自己去。”

　　说着，夜光又从床上爬起来了，其实夜光是不太想去的，对他来说，饿一顿又没什么大不了的，但他也了解柳池烟，要是夜光自己不去的话，那柳池烟肯定得犟着起来给他下面条，喂饱他再睡。

　　“你饿不饿，要不我多煮点你也吃点？”夜光问道。

　　柳池烟眨着大眼睛想了想，点点头，“行，那我也吃一点，不要太多了，我吃几口就好了。”

　　夜光点点头，穿好衣服去厨房下了碗面条，端到卧室同柳池烟吃起来。

　　“节目录得还顺利吗？”柳池烟问道。

　　夜光点点头，一边夹着面条喂到柳池烟嘴边一边说道，“嗯，很顺利，明天下午去粤州，李菲儿的演唱会在后天，不过得提前一天过去。”

　　柳池烟吃着面条嗯了一声。

　　“你去吗？”夜光说道，“反正家里应该也没什么事，一起去吧，依依要是愿意去就带她一起去。”

　　柳池烟还没说话，夜光又继续道，“去吧，明天算是我第一次在舞台上给你唱歌，我希望你在。”

　　柳池烟眼睛闪了闪，然后笑道，“行，那就去吧，带依依一起去玩，后天演唱会结束就不回来了，大后天在粤州玩一天，华声风云榜开始的那天直接从粤州去魔都。”

　　“英雄所见略同。”夜光笑道，“我也是这么考虑的，不然飞来飞去太麻烦了，那就这么定了，明天一早我让姜姐买机票。”

　　柳池烟点了点头，推开了夜光又送到她嘴边的面条，“我吃饱了，不吃了，你吃吧。”

　　夜光嗯了一声，端着碗面，连汤带汁的吃了个精光。

　　吃饱喝足，俩人相拥而眠。

　　一夜无话。

　　……

　　次日，夜光一早就给姜欣打了电话让她定好机票，然后和柳池烟一起去老爸老妈家接依依。

　　依依一听夜光和柳池烟要带她去粤州玩，顿时小眼睛就放光了，连忙就从零食堆里爬出来了。

　　能去玩，吃什么的就不管了，再说了，去玩也有得吃，家里的零食等回来也能吃，但是去玩机会没了可就没了，依依年级小，但拎得却是特别清楚。

　　依依：“夜光，夜光，我们去粤州玩什么？”

　　夜光：“去一个姐姐……呃，阿姨……呃还是姐姐吧……算了，阿姨就阿姨吧。”夜光在依依对李菲儿才称呼上纠结了一下，“去参加一个阿姨的演唱会，参加玩了第二天再去玩。”

　　“演唱会？”依依歪着头想了想，“夜光，你会去唱歌吗？”

　　夜光点头，“嗯，我会去唱一首歌。”

　　依依开心道，“我也要，我也要，我也要唱歌。”

　　夜光：“哈哈，你也要唱歌呀，这可不行，这是别人的演唱会，等什么时候我或者你姑妈办演唱会的时候，依依再去唱歌吧。”

　　依依摇头，“不嘛，我就要去，你能去唱歌，为什么我就不能去，我也要去。”

　　夜光哈哈笑笑，“那你会唱什么歌？”

　　依依想了想，好半天憋出一句，“……上学歌。”

　　上学歌，就是传说中的那首，太阳天空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背着炸药包……咳咳，跑偏了。

　　依依觉得有些丢脸，又道，“我不会你可以教我嘛。”

　　柳池烟蹲下来刮了刮依依的小鼻子，“行了，别捣乱了啊，这是别人的演唱会，不能让你去。”

　　依依顿时就有些不开心的撇撇嘴，不过，没一会儿就又重新眉开眼笑了，不管怎么说，能去玩已经是很高兴的一件事情了呢。

　　……

　　下午。

　　夜光一家连同姜欣一行四人从南昌飞往粤州。

　　李菲儿特地安排了助理到机场接机，如果不是因为要准备明天晚上的演唱会，实在太忙，李菲儿都想亲自到机场接机了，因为来的可不仅仅是夜光，连柳池烟都一同过来捧场了。

　　演唱会地址是在粤州体育馆，李菲儿这次动静很大，选址在粤州体育馆，无疑这是要开一场万人演唱会了，这也是李菲儿出道以来，第一次开万人演唱会。

　　李菲儿的助理将夜光一行人带到了粤州体育馆附近的一家酒店，安排一行人住下，之后留了个电话就离开了。

　　夜光等人在酒店一直到吃过晚饭，才见着李菲儿的人影。

　　“夜导，柳天后，实在不好意思，一直在忙演唱会的事情，招待不周，多多包涵。”李菲儿一脸歉意地说道。

　　夜光和柳池烟倒是不觉得有什么招待不周的，人家办演唱会，肯定一大堆的事情要忙前忙后，总不能一直陪客人吧？那演唱会还开不开了？

　　夜光：“没事，哪有什么招待不周，我们着挺好的。”

　　李菲儿笑道，“夜导，柳天后，谢谢你们能来捧场，真的，太谢谢你们了，有你们能来，这次演唱会我底气又足了很多，这次演唱会有你们在，一定会很成功。”

　　夜光笑了笑，说道，“祝你演唱会成功，不过，你这功劳我可不敢捞，我就上台唱一首歌而已。”

　　柳池烟也在一边笑道，“我就是来当个观众的，还浪费你两张票，更不敢居功了。”

　　李菲儿：“二位哪里话，你们能来，就是对我天大的支持，真的很感谢。”

　　“姐姐。”一个糯糯的声音传来，说话的是一边的依依。

　　众人都齐齐看向依依。

　　依依抬头看着李菲儿，说道，“姐姐，是你开演唱会找夜光来唱歌吗？”

　　李菲儿看了看依依，有些疑惑，虽然之前就看到了依依，但急急忙忙赶来的时候，注意力全在夜光和柳池烟身上了。

　　“这是？”李菲儿疑惑的问道。

　　夜光笑了笑，“我们家孩子，叫依依，带过来玩玩。”

　　李菲儿点了点头，没有多问，蹲下身子看着依依，“依依，你长得真漂亮，对呀，是姐姐开演唱会呢。”

　　依依点头，然后说道，“那我能去唱歌吗？”

　　李菲儿一愣。

　　依依又道，“我也想去唱歌，和夜光一起唱。”

　　夜光：“依依，别胡说，乖，听话，我明天带你去玩。”

　　李菲儿回过神来，却是洒然一笑，摸了摸依依的头，笑道，“好啊，依依能来我演唱会上唱歌的话，那就太好了，观众们一定会喜欢依依的。”

　　依依一听，顿时开心了，不过，还是再确认了一边，“姐姐你说的是真的吗？我真的能来吗？”

　　李菲儿肯定的点头，“嗯！你一定要来！”

　　夜光在一边很是无语，依依还没来的时候就打着这个注意，谁知道到现在了还没死心，夜光和柳池烟不让她去，她倒好，直接和李菲儿说了。

　　夜光无奈地说道，“菲儿，那个，孩子小，不懂事，开玩笑的。”

　　李菲儿还没说话，依依就怼道，“我才没开玩笑呢，姐姐都答应了，你不许再不让我去！”

　　李菲儿也帮着说道，“夜导，我这边是没事的，有了依依就多有了个新元素，这是极好的事情，如果你要是不介意依依上台的话，那就让她来吧。”

　　夜光想了想，无奈的看着依依，问道，“你真的要去啊？到时候人很多的，不怕吗？”

　　依依：“我才不怕呢，我就是要去，而且不是有你和我一起嘛。”

　　夜光无奈，“唱不好怎么办？到时候把姐姐的演唱会给搞砸了。”

　　这是个问题，依依一下没答上来，有些纠结。

　　李菲儿：“没事，没事，唱不好也没关系，依依只要能上台就已经很棒了呢。”

　　柳池烟看着依依有些纠结的样子，对夜光说道，“她想去就让她去吧，花点功夫教她唱会一首儿歌不难。”

　　柳池烟一帮腔，依依立马喜笑颜开，小鸡啄米的点头，眨着大眼睛看着夜光。

　　夜光看着她，摸摸她的小脑袋，说道，“行吧，那就去吧，一会儿我教你唱歌，要好好学。”

　　“嗯嗯。”依依点头答应。

　　“不好意思，给你添麻烦了。”夜光对李菲儿说道。

　　李菲儿摆摆手，“没什么麻烦不麻烦，依依能来真的挺好的，可以给观众带来一些不一样的感觉。”

　　夜光笑了笑，“行，那我一会把曲子发给你，让乐队老师先熟悉吧。”

　　李菲儿一怔，问道，“也是新歌？”

　　夜光耸耸肩，笑道，“我有不是新歌的歌吗？”

　　李菲儿：“……”


第四百零一章 磨人的小妖精

　　说定了依依上台唱歌的事后，李菲儿也没有多待，聊了几句后也就离开了，她演唱会还有很多事情要做准备，没法一直陪着，能抽空过来看看已经很不容易了。

　　夜光对依依这么想上台唱歌，颇有些无奈，其实他是有些不愿意依依上台的，依依长得这么精致，不管上台唱的好不好，肯定能收获一些粉丝的，加上依依上台后，一准得曝光这是夜光家的孩子，到时候依依的关注度可就大了，会成为一个小明星也不是没有可能。

　　夜光是不想依依这么小就暴露在聚光灯下的，他想让依依能够快快乐乐无忧无虑的度过自己的童年。

　　但是，依依既然坚持，夜光也没办法，只能是今后更为尽心尽力的保护好她，让她不受外界侵害了。

　　拿来纸笔，夜光迅速的写下了一首歌。

　　依依好奇的拿来看，但很遗憾，依依现在认识的字比较有限，只认识歌里小部分的字眼。

　　如，老爸、小星星、你、不会等一些简单的字眼。

　　夜光笑着从依依手里拿过歌词，笑道，“你还认不全这些字，来，一句一句教你怎么唱。”

　　夜光先是给依依念了一遍歌词，但听夜光念完歌词后，依依神色间透着些古怪，嘟囔着嘴，小声说道，“夜光，还有别的歌吗？换一首好不好？”

　　夜光狭促的看了一眼依依，“没有，就这首，学不学？不学正好，也不用上台唱歌了。”

　　依依嘴巴一嘟，不情不愿气冲冲地说道，“哼，大坏蛋，学就学！”

　　说是气冲冲的，但依依傲娇的扭过头去的时候，嘴角明显勾起一丝笑意。

　　晚上。

　　夜光在酒店房间里教依依唱歌唱到挺晚，柳池烟也在帮着教依依，她和夜光一起唱，柳池烟唱依依的部分，给依依打样，好让依依学起来容易些。

　　依依倒是学得挺认真，依依也聪明，一晚上下来，虽然调子还抓不住，唱着唱着就跑偏了，但好歹歌词和什么时候接唱这些是学会了。

　　……

　　次日，夜光睡得正香，大清早就被依依给搅起来了。

　　“夜光，夜光，你快起床。”依依站在夜光床前不停的摇晃着夜光，“快起床，大懒虫快起床。”

　　夜光幽幽的睁开眼睛，“干嘛呀，这么早，怎么了这是？”

　　依依一边摇着他一边说道，“快起床，快起床，起床教我唱歌，我还没学会呢。”

　　“这事啊，一会在教吧，你让我再睡会。”夜光翻了个身，想继续睡。

　　依依不干了，爬上床在夜光身边蹦蹦跳跳的，一边跳一边喊着，“大懒虫，快起床，大懒虫快起床。”

　　夜光无奈，依依这般闹腾也没法睡了，不情不愿的坐了起来，苦笑的看着依依，说道，“你这个磨人的小妖精。”

　　柳池烟推门进来了，还推着一个餐车，看着在捣蛋的依依，柳池烟笑道，“起床吧，别睡了，我拿了早餐，起床洗簌吃早餐吧，然后继续教依依唱歌，这小丫头，一个小时前就醒了，嚷嚷着要过来学唱歌，我要是不拉着她你一小时前就得被她搅醒了。”

　　夜光颇感无奈，笑看着依依，“行啦，别蹦了，我起来啦，快，吃早餐去，吃完我继续教你唱歌。”

　　吃过早餐，夜光又继续教起依依唱歌，依依学得挺快，虽然不能保证晚上演唱会的时候能唱得有多好，但起码是会唱了，这么小的孩子，能上台已经很棒了，不能再要求太高了。

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　有人按门铃。

　　柳池烟透过猫眼看了看，开了门，“贺星，上午好啊。”

　　来人是贺星，他也是李菲儿这次演唱会请来的助阵嘉宾，而且是重要嘉宾，贺星在这场演唱会可是一共要唱四五首歌的，基本上算是李菲儿下去喘气的时候，贺星就给顶上来了。

　　除了贺星之外，李菲儿还请了几位歌手好友当嘉宾，女歌手胡慧琳，男歌手林奕伦，以及凤求凰组合穆凰穆凤兄妹两人。

　　胡慧琳、林奕伦这两位也是国内挺有名气的歌手，贺星和凤求凰就不用说了，属于站在乐坛顶端的人物。

　　夜光是属于自己掺合进来的，不过，夜光最近人气这么高，有了他助阵，也能给这次演唱会增色不少。

　　李菲儿这次演唱会，是下了重锤要办好了。

　　贺星：“池烟，好久不见，上午好啊，在干嘛呢？小夜在的吧？”

　　柳池烟：“在呢，快进来吧，他在里面呢，在教依依唱歌。”

　　“教依依唱歌？”贺星有些疑惑。

　　依依贺星是认识的，之前来南昌帮夜光拍失恋三十三天的时候接触过。

　　柳池烟解释道，“依依贪玩，今天晚上想上菲儿的演唱会去唱歌，菲儿居然也答应了，这不，夜光在教他呢。”

　　贺星点点头，“依依去唱歌啊，那挺好的，多这么个元素挺好的。”说话间，贺星走到了里屋。

　　夜光听见动静，抬头看到贺星，“哟，来啦，我还以为你昨晚就能到。”

　　贺星，“本来是昨晚来的，机场航班取消，又是最后一班飞机，没办法，只能在机场酒店住一晚了。”

　　夜光打趣道，“所以，人品差没办法，取消哪一班不好，偏偏就取消了你的航班。”

　　“……”

　　贺星：“不损我你会死么。”

　　夜光：“不会，但我会难受。”

　　贺星：“我怎么就认识你了。”

　　聊了一会儿，贺星被夜光给打发走了。

　　“行了，行了，你玩你的去吧。”夜光说道，“我还得教依依学歌呢。”

　　“死没良心的，屁股还没坐热呢，就赶我走了。”贺星撇撇嘴，“行了，我走了，吃饭再来找你。”

　　贺星拍拍屁股起身走人，经过柳池烟身边的时候，说了一句，“池烟，你怎么嫁了这么一个人？眼光不行。”

　　还好贺星跑得快，不然夜光四十一码的鞋就丢他后脑勺了。

　　今天的一整天。

　　除了中午和晚上的吃饭时间，几人出了一下门去吃饭，其余的时间都一直待在酒店房间里，一来也没什么地方去，二来夜光还得教依依唱歌。

　　倒是下午贺星又过来串门的时候，因为闲着没事，柳池烟姜欣以及贺星几人，还凑了一桌斗起了地主。

　　不赌博，只是贴纸条，一个下午，三人脸上呼啦啦的都是纸条，尤其是贺星，输得最惨，整张脸都看不见了，全是纸条糊在脸上，一扭头，呼啦啦的直响。

　　依依在夜光的一遍又一遍的教导下，也是学得有模有样了，虽然偶尔有些调子还抓不稳，但在夜光看来，已经很不错了。

　　不过，话说回来，依依确实也没多少音乐上的天赋，除了声音是娃娃音听起来很可爱，很悦耳，在乐感上就表现比较差了，要不然也用不着夜光这一天断断续续，教教停停的教了她这一天。

　　好在依依将来长大不是想当个音乐家，不然今后夜光得为她这个和天赋不符的梦想操碎了心。

　　不过，就夜光看来，虽然如果依依去当音乐家会比较操心一点，但还是当音乐家比较好。

　　倒不是因为夜光觉得做音乐对依依比较好还是怎么着，只是因为依依真正的梦想，实在是有些……

　　当时。

　　夜光是这么问的。

　　“依依，你这么想去舞台上唱歌，是长大了想当音乐家吗？”

　　“才不是呢。”依依果断摇头。

　　夜光：“那你为什么要去唱歌？”

　　“好玩呀。”

　　这个回答没毛病。

　　夜光：“那依依长大想当什么呢？”

　　依依：“我要练好太极，当个武术家！”

　　夜光：“……”


第四百零二章 你会唱小星星吗

　　晚上。

　　演唱会要开始了。

　　观众们已经在陆续进场。

　　李菲儿这次演唱会宣传做的不错，票卖得很好，快开场之前，夜光从后台看了一下，满满的都是人，基本上没什么明显的虚席。

　　夜光和柳池烟等人是提前就到场了，在后台做准备，需要化妆的化妆，需要服装的准备服装，导演组的工作人员也在向夜光等助场嘉宾交代一些细节方面的问题。

　　一番充足准备后，演唱会开始倒计时了。

　　夜光之前也见着了李菲儿请来的其他几位嘉宾，也见着了老朋友穆凰穆凤，打过招呼后，一众嘉宾以及夜光一行四人也坐到了最前端给嘉宾预留非卖区的坐席上。

　　演唱会开始了。

　　一个有些发福的中年男子走上了舞台。

　　“晚上好，观众们朋友大家好，欢迎来到李菲儿演唱会《非同凡响》。”底下观众们回应了一下，但并不算热情。

　　发福中年男子在舞台上继续说道，“大家看到我是不是很失望，我知道，今天晚上大家不是来看我的，而是来看李菲儿的，但是，菲儿最近因为筹办演唱会，实在是太累了，累的睡着了，我怎么叫都叫不醒，怎么办？我只能向各位求助了，请你们一起呼喊她的名字，把她叫醒好嘛？！”

　　“菲儿！我爱你！”

　　“菲儿！李菲儿！”

　　“李菲儿！李菲儿！”

　　“……”

　　粉丝们大声喊叫着，由最开始参差不齐的喊叫声，慢慢的统一了节奏。

　　“李菲儿！”

　　“李菲儿！”

　　“李菲儿！”

　　“……”

　　一遍又一遍，别说，这么多人齐刷刷的喊着李菲儿的名字，现场的气氛一下子就热烈起来了。

　　忽然间，音乐响起，李菲儿清澈的歌声传遍整个演唱会体育馆。

　　会场顿时炸烈出热情。

　　舞台上并没有人，观众四处张望着，寻找着李菲儿的身影。

　　演唱会歌手登场的时候，总是喜欢来些与众不同，观众已经见怪不怪了。

　　“在上面！”有观众喊道。

　　李菲儿站在一个摸约只有一平米左右大小的升降台上，一手扶着中间的钢管，一手举着话筒，唱着歌，从几十米高的顶篷慢慢降落。

　　“挺危险的，就那么一个小台子站脚。”夜光轻声对柳池烟说道。

　　柳池烟点点头，“是挺危险的，菲儿也挺拼的。”

　　好在一切顺利，李菲儿安全着陆，对着观众一边挥手一边唱今晚的第一首歌。

　　观众们的热情挺高，李菲儿舞台活跃气氛的能力也不错，频频和观众互动，点燃气氛，一连唱了五首歌，有些累了。

　　在舞台上，李菲儿喘了几口气说道，“你们太热情了，真的，太热情了，谢谢你们，如果可以的话，我愿意霸占着这个舞台一直给你们唱下去，但是后面的演唱会时间还长，我要保持一些体力，需要下去休息一下，接下来，我会请上来我的一位好朋友，相比我，也许你们更乐意见到这位，你们知道是谁吗？”

　　“贺星！贺星！贺星！”

　　“凤求凰！凤求凰！”

　　“林奕伦！”

　　“胡慧琳！”

　　“……”

　　观众们乱哄哄的喊着，但无疑，贺星的呼声是最大的，贺星在流行乐坛的地位还是很高的。

　　观众们之前就是知道嘉宾有哪些人的，不过，看到今晚座位上的宣传单的时候，发现，还有一位神秘嘉宾，这一位神秘嘉宾倒是引起了观众不小的好奇心。

　　李菲儿：“下面，有请我的好朋友，贺星，为大家带来一首非常好听的情歌！”

　　李菲儿将舞台让了出来，贺星也从后台走了出来，和李菲儿击了个掌，李菲儿下了台。

　　贺星：“很高兴参加菲儿的演唱会，很高兴见到大家，一首《爱如潮水》送给大家。”

　　《爱如潮水》，这首歌还是当时夜光和柳池烟参加最强音的时候，夜光给贺星写的歌，贺星在最强音结束后的不久，就将这首歌做了出来发了单曲，在各大音乐网站排行榜上火了很长一段时间。

　　别说，贺星这货真的是适合唱情歌，唱起情歌来他的声音像是有种特别的魔力一般，浓厚的情感融入在歌声里，让人不自觉的就陷进了他的歌声里。

　　一曲唱完，再接一曲。

　　贺星连唱了两首歌，又重新换上了李菲儿。

　　李菲儿上台，又是连唱了三首歌，别说，这般开演唱会，对主唱来说，真的是个体力活，唱完三首歌，有换上了胡慧琳接替。

　　之后几番轮转，林奕伦、凤求凰也分别上台演唱。

　　又和贺星换了一轮后，演唱会过去大半。

　　李菲儿喘着气说道，“大家应该都知道了，今天，在我的演唱会上，还有一位神秘嘉宾会登场，但是，现在我要告诉大家，今天的神秘嘉宾不止是一位哦，相信各位都已经十分好奇了，那么我们也不卖关子，接下来，就有请我们的神秘嘉宾登场，大家用热烈的掌声，请出他们好不好！”

　　现场观众响应着爆发出掌声和尖叫声。

　　李菲儿下场了，舞台上的灯光变得暗了起来。

　　靠前的观众隐约能见到一大一小两个声音走上了台。

　　不一会儿，舒缓的前奏音乐声响起，一个稚嫩悦耳的声音从音箱里传了出来。

　　“爸比，你会唱小星星吗？”

　　观众齐齐一怔。

　　咦？什么情况？怎么还有小女孩的声音？

　　“不会呀。”

　　“那我教你好了。”

　　“好啊。”

　　一段简单的对话后，舞台上的彩色灯光亮了一些，但还是比较暗淡，观众们只能看清是一大一小，还看不清俩人具体模样。

　　依依：“Twinkle Twinkle Little Star”

　　“How i Wonder What You Are”

　　夜光：“你又跑调哦！”

　　话音一落，灯光突然大亮。

　　观众们也终于看清楚台上是谁，舞台两侧的大屏幕夜光放出了夜光和依依的特写画面。

　　“是夜光！居然是夜光！”

　　“啊~是夜光！”

　　“夜光！我爱你！”

　　“夜光！夜光！”

　　“……”

　　观众一下就沸腾了，之前观众们或多或少都猜测了一下来的神秘嘉宾是谁，不少人还理了一下李菲儿的好友，猜测了一些音乐人，甚至也有不少人猜测可能是刘天王，但唯独没有人会想到夜光，夜光在观众的心里，严格来说，并不是个歌手。

　　夜光来李菲儿的演唱会，对观众来说，真是个不小的意外。


第四百零三章 刚好遇见你

　　依依拿着话筒，认真的唱着。

　　“我的家里有个人很酷！”

　　“三头六臂刀枪不入！”

　　“……”

　　依依年纪小，但胆子真是一点不小，面对这种万人演唱会，饶是夜光都有些小紧张，但依依仿若无人一般，半点紧张的样子都没有。

　　之前导演组的工作人员在依依上台前，还在安慰依依，给依依加油鼓劲，生怕依依上台会怯场来着。

　　依依的部分唱完，轮到夜光接了。

　　“谢谢你光顾我的小怪物！”

　　“你是我写过最美的情书！”

　　“……”

　　观众们的掌声和喝彩声音一直就没断过，夜光也向观众挥手致意。

　　依依：“老爸老爸！”

　　“我们去哪里呀！”

　　“有我在就天不怕地不怕！”

　　夜光：“宝贝宝贝！”

　　“我是你的大树！”

　　“一生陪你看日出！”

　　……

　　一段唱完，观众席里炸裂出高涨的热情，尖叫的音浪一阵接着一阵，夜光上台，着实给了观众一个意外的惊喜。

　　柳池烟坐在台下，看着夜光和依依在台上配合默契的唱歌，不自觉的脸上已经挂上了灿烂的笑容。

　　“夜光居然来了，太意外了，真的太意外了。”

　　“还有那个小女孩，长得好可爱啊。”

　　“唱得也不错呢，这首歌听起来挺温馨的。”

　　“这小女孩就是夜光的孩子吧？之前网上说过，夜光有个孩子。”

　　“对，他之前上佳期有约的时候亲口说过，有个女儿。”

　　“好可爱的小女孩啊，我也想要一个这样的女儿。”

　　“……”

　　观众里议论纷纷。

　　接下来，夜光和依依将这首《爸爸去哪儿》的主题曲完整的唱完了，带着依依向观众鞠了一躬，夜光牵着依依下台。

　　观众们确不乐意了，刚见着夜光这个惊喜，怎么才来就走了呢？

　　“再来一个！”

　　“再唱一首！”

　　“安可！安可！”

　　“夜光！夜光！”

　　“夜光！安可！夜光！安可！”

　　“……”

　　观众们呼声一片，声音齐刷刷响成一片，音浪高得几乎要掀翻屋顶。

　　夜光确实还会再唱一首歌，一首原本准备唱给柳池烟的歌，不过，夜光得先把依依给送下去。

　　将依依给送下台，夜光从小返回了舞台。

　　观众见他重新上场，顿时又炸开了，热烈的掌声哗啦啦的响起。

　　“夜光我爱你！”

　　“夜光我喜欢你！我要和你生猴子！”

　　“……”

　　这种声音此起彼伏，不过，让人尴尬的是，喊生猴子的声音中，不少听起来是……男声。

　　夜光拿着话筒走到舞台前，向观众挥了挥手。

　　待观众安静下来后，拿着话筒说道，“谢谢大家，很荣幸来参加菲儿的演唱会，很高兴和大家见面，也谢谢大家的热情和掌声。”

　　夜光停了停，继续道，“今天，确实还有一首歌要唱，也是因为要唱这首歌，所以我才来了菲儿的演唱会，我是专门因为要唱这首歌而来的，你们想听吗？！”

　　“想！！”观众喊道。

　　夜光笑了笑，“想听，那就唱给你们听，不过……”夜光顿了顿，稍微抬起了点头，看着前方的镜头，说道，“不过，这首歌，是为了唱给你们听，但更为了送给一个人。”

　　“？？？”

　　观众们顿时疑惑了，什么意思这是？

　　夜光却不在多说了，“一首《刚好遇见你》唱给大家，也送给某个人，这是第一首。”

　　“？？？”

　　观众更疑惑了，这到底什么情况啊这是？

　　音乐声响起，观众们虽然疑惑，但都暂且按捺了下来，先听歌再说。

　　夜光缓缓的举起话筒，天籁之声技能在他张口的时候自动触发，富有磁性的声音传出。

　　“我们哭了！”

　　“我们笑着！”

　　“我们抬头望天空！”

　　“星星还亮着几颗！”

　　前面音调比较低，观众们聚精会神的听着，柳池烟坐在最前排，看着夜光，也竖起耳朵听着夜光轻轻唱着。

　　“我们唱着！”

　　“时间的歌！”

　　“才懂得相互拥抱！”

　　“到底是为了什么！”

　　唱到此处，夜光的音调突然一转，用起了假声，原本富有磁性的声音变得有些扁平，有一种说不出道不明的味道。

　　“因为我刚好遇见你！”

　　“留下足迹才美丽！”

　　“风吹花落泪如雨！”

　　“因为不想分离！”

　　虽然夜光还在继续唱，但这惊艳的转点顿时就引爆了会场，许多观众不自觉的就惊呼和鼓掌起来。

　　贺星坐在台下，也是一脸惊异，“这歌……”

　　姜欣同样是一脸惊讶，“唱的真好……”

　　柳池烟同样是一脸吃惊，嘴巴微微张着，夜光之前唱什么一直没告诉他，这会儿坐在台下听夜光唱，说实话，柳池烟也有点惊着了。

　　夜光继续唱着。

　　“因为刚好遇见你！”

　　“留下来世的期许！”

　　“如果再相遇！”

　　“我想我会记得你！”

　　唱到此处，夜光的目光有意无意的一直看向柳池烟坐着的方向。

　　柳池烟原本一直用有些微微吃惊的表情看着夜光，但听到此处，又和夜光的目光隔空一个交汇，顿时一个由内而外，由心而发的灿烂美丽到让花朵失色的笑容出现在她的脸上。

　　这首歌，柳池烟很喜欢。

　　喜欢这首好听的歌本身，喜欢这首歌里的歌词，喜欢唱这首歌的那个人。

　　别人听这首歌，只觉得好听，听起来很美，很享受，也许还会惊艳夜光唱歌这般好听。

　　但只有柳池烟，也只有柳池烟，她能透过好听的声音，听出歌里最让她迷醉的东西。

　　那是夜光，在演唱会上，对着万人，对着镜头，向她一人说的甜蜜的情话。

　　这首《刚好遇见你》，是梦中世界李玉刚继新贵妃醉酒后又一首红遍大江南北，传唱不息的经典之作。

　　夜光在歌词上的一处做了一点小小的改变，那句，“留下十年的期许”夜光将其中的“十年”改为了“来世”。

　　原创中的“十年”如何理解怎么来的众说纷纭，不作深究。

　　夜光将这个“十年”改为“来世”，意思很明显。

　　这一世。

　　刚好遇见你。

　　留下来世相遇的期许。

　　如果来世再相遇。

　　我依旧会记得你。

　　夜光唱的是歌，也是他自己。

　　他和柳池烟的相遇，说起来确实有些玄之又玄的前世今生宿命般的感觉。

　　这一世，梦中的记忆，现实的相遇，让他记起了那个离梦后就想不起模样的人儿。

　　这是今生。

　　下一世。如果再能和柳池烟相遇，夜光也坚信，冥冥中自有天命，让自己再次记起，不离不弃。

　　这是来世。


第四百零四章 结伴出行

　　一曲终了。

　　全场的观众爆发出了能爆发的最大热情。

　　尖叫声和掌声经久不息。

　　“谢谢大家。”夜光微微欠身致敬，然后转身下台。

　　观众们可都还没听够，有开始呼喊着夜光的名字。

　　不过，夜光到底还是没有再回到台上去。

　　李菲儿又重新上台了，再唱了几首歌后，终于今天的演唱会结束了。

　　夜光和贺星等嘉宾也相继离场。

　　喊到嗓子都有些沙哑的观众们也都陆续离场了。

　　回到酒店。

　　一进房间，柳池烟不顾依依在一旁，一把就抱住了夜光。

　　“谢谢你的歌，我很喜欢。”

　　夜光轻笑着抚了抚柳池烟的秀发，“喜欢就好。”

　　柳池烟把头靠在他肩上，“不过，你在台上不该说那些话的，现在观众和网友不知道会怎么猜测你呢。”

　　柳池烟指的是，夜光唱那首《刚好遇见你》的时候说的那句，“这首歌，是为了唱给你们听，但更为了送给一个人。”

　　夜光：“没事，让他们猜去吧。”

　　……

　　观众们确实在猜。

　　演唱会还没结束的时候，网上就已经炸开锅了。

　　演唱会用手机录制视频的人很多，夜光唱《刚好遇见你》前说的一段话也被人录了下来，发到了微博上，没有去现场的观众只要上微博，也都能看到这个事情。

　　送给一个人的歌，这个人是哪个人？和夜光是什么关系？

　　“这么一首歌，又是送给一个人的，用脚指头想也感觉是送给爱人的吧。”

　　“前几天佳期有约的时候，夜光不是说至今为止没有谈过恋爱吗？”

　　“当时他说这话我就不信，这年头哪有没谈过恋爱的，果然是假的！”

　　“那不是欺骗观众吗？”

　　“夜光是不是傻了？说话前后不一，难不成拍了一部电影票房高点就飘起来了？这么糊弄观众？”

　　“我觉得夜光没那么傻，里面应该有我们不知道的内幕，不然他怎么敢这么前后不一的说话，脸真的就不要了？自己打自己脸？”

　　“可是这首歌怎么解释？说的这些话怎么解释？”

　　“确实没办法想通……可能只有他本人能解释清楚了。”

　　“有没有这种可能，夜光录完佳期有约后恋爱了？”

　　“怎么可能……这么短的时间……呃，也不是没有这种可能。”

　　“如果是这样的话，那就说得通了。”

　　“刚刚陷入热恋嘛，怪不得在舞台上当众说这种话，还唱了这么一首歌。”

　　“也许还没恋上，可能是夜光在追人家，这首歌是为了献殷勤求爱呢。”

　　“分析得很有道理啊。”

　　“关键是，夜光求爱或者恋爱的对象，到底是谁啊！”

　　“……”

　　不得不说，观众们的脑洞有时候真的够大的。

　　夜光这边一句话都还没说，网友们自己自说自话，相互“缜密推敲”后就推测出了一个让人信服的可能性。

　　当天，微博的热搜榜又一次被夜光霸占了前三甲。

　　最热门的榜首标题是：《夜光恋人是谁？》

　　榜单第二是：《夜光携女登台李菲儿演唱会》

　　榜单第三：《李菲儿演唱会大获成功》

　　依依在演唱会亮了一下相，她和夜光共唱的那首《爸爸去哪儿》的视频也被人传到了网上。

　　细心的网友也发现了这不是依依第一次上镜。

　　“这个小女孩我见过！她和夜光拍过广告！果润的那个，还记得吗？”

　　“对！就是那个小女孩！那个穿公主裙的，没想到她就是夜光的女儿。”

　　“太可爱了，太漂亮了，声音和很好听，我也好想要一个这样的女儿。”

　　“圈粉了，圈粉了，没被夜光圈粉，被他女儿圈粉了。”

　　“好萌啊，我今年也要生个宝宝。”

　　“我想起来了，夜光第一次暴力事件，好像就是说因为孩子被人欺负了，所以才会发生后来的事吧？”

　　“对，是这么回事，我现在倒是很理解夜大仙了，要是我有这么漂亮的女儿被欺负了，我肯定比夜光做的还过分！”

　　“真的是，这么可爱的小公举，大人怎么忍心欺负呢？”

　　“……”

　　依依的这次和夜光同台亮相，不少网友被依依这漂亮可爱的相貌，以及甜美的声音给圈粉了。

　　不过，网络上的各种声音。

　　不管是关于夜光的夜光，还是关于依依的也好，网友没聊得惹火朝天，可作为当事人的夜光一家人却是一点都没关注。

　　在酒店住了一晚，第二天，夜光遵守约定，带着依依在粤州好好玩了一天。

　　贺星以及凤求凰兄妹二人在夜光的邀请下也一同结伴出行了。

　　夜光本来是只打算叫贺星一同出去玩的，但去找贺星的时候，他正和凤求凰穆凰穆凤兄妹在一块，所以，夜光出于礼貌，也一同发出了邀请，穆凰穆凤兄妹俩倒是很干脆的答应了下来。

　　就这么着，一行好几个明星，浩浩荡荡的出现在了粤州有名的大街小巷，频频引起路人的惊呼和围观。

　　几人都算是大牌了，夜光和以现在高涨的人气和大牌也没啥差了。

　　围观人群里不少粉丝频频告诉呼喊着几人的名字。

　　“柳女神，我爱你！”

　　“夜光，夜大仙！”

　　“贺星，贺星！”

　　“穆凰！”

　　“穆凤！”

　　“依依！”

　　“……”

　　就连依依的名字都被人叫起。

　　也不知道是谁把依依的名字给泄露出去了，而且在网上传得这么快。

　　不过，说实在的，这么被人围观，夜光感觉挺难受的。

　　靠近贺星，夜光小声问道，“今天怎么回事啊，粤州的人民这么热情的吗？原来我上街被认出来也没这么热情啊。”

　　贺星笑道，“今天组团出来的嘛，我们这么多人。”

　　夜光耸耸肩，“可是一直被人群跟着围观感觉挺怪的。”

　　贺星：“习惯就好，这条街人多，而且都是来玩的，所以现在没事就跟着看热闹了，一会自己就会散的。”

　　夜光点点头，“也得亏你有先见之明，带了安保，不然要真是碰到激动偏执的粉丝，说不定还得出乱子。”

　　贺星笑了笑，“哪有那么多脑子有问题的粉丝，而且，我带的安保可都是一流的，安全问题你就放心……”

　　“小心！”

　　贺星话还没说完，当场就被打脸了。


第四百零五章 街头遇袭

　　不知从哪里冒出来一人，居然冲过了安保的保护圈，径直的就往柳池烟扑来。

　　“小心！”

　　夜光的反应很快，柳池烟就在他身边，一把将柳池烟拉到了自己身后护着，然后飞速抬脚，对着扑来的那人的胸口一脚猛踹。

　　顿时，朝着柳池烟扑来的那人飞落人群中，连带着将两个围观的男网友一起带待在地。

　　安保们也迅速反应过来，将一行人迅速围着保护了起来。

　　“没事，别怕，有我呢。”夜光对柳池烟说道。

　　姜欣：“池烟你没事吧。”

　　柳池烟到底是见过市面的，虽然有些惊，但也没被吓到，“没事。”

　　夜光点点头，“看着依依。”

　　说完，夜光将挡在身前的安保拨开，径直朝着地上哼哼唧唧爬不起来的扑袭柳池烟的人走过去。

　　这人是个年纪不大的青年，穿着牛仔裤和棉衣，皮肤挺白，但是那种长久不见阳光病态的白，眼睛黑眼圈很重，一头油腻凌乱的头发不知道多少天没洗了，看起来很邋遢。

　　围观的群众已经不少纷纷举起手机开始录视频了，事实上，从一开始就一直有人在录视频或者拍照，只不过现在更多了。

　　邋遢男捂着胸口，挣扎着想要爬起来，夜光走上前去，抬脚踩在了他的后背，将邋遢男重新踩到了地上。

　　“你是谁？你想做什么？”夜光踩着邋遢男问道。

　　“咳咳。”邋遢男咳嗽了两声，挣扎了两下想要起身，但被夜光踩着动弹不得，“你放开我！放开我！”

　　“我问你是谁，你想做什么？”夜光的语气冷冽了许多。

　　观众们拿着手机，对着夜光拍照的拍照，摄像的摄像。

　　躺在地上的邋遢男喊叫道，“你放开我！我是柳池烟的粉丝，我想去和她合影，你凭什么打人！”

　　邋遢男这么一说，居然旁边有围观群众呼应他了。

　　“就是，凭什么打人，不就是去合张影吗？打人，还踩着人家不让起来。”

　　“明星了不起啊，明星就能随便打人了？”

　　“拍下来，传到网上去！”

　　当然，人群里也有的是夜光和柳池烟的粉丝。

　　“傻叉吧？他都朝着柳女神扑过去了，鬼知道他是干嘛去了。”

　　“来路不明，就朝着柳女神扑过去，谁知道他到底是不是柳女神的粉丝？万一是要对柳女神不利呢？”

　　“夜大仙谢谢你们保护柳女神！”

　　“夜光英雄救美，打得好，你刚刚那一脚很帅！”

　　“现在也很帅！”

　　“……”

　　邋遢男说是柳池烟的粉丝，夜光没有立马相信，对这两名安保使了个眼色，两名安保走了过来，蹲下将邋遢男按住。

　　夜光收回脚，说道，“搜一搜，看看身上带了什么东西吗。”

　　安保很专业，对着邋遢男里里外外一阵摸索，将他身上带着的东西全部摸了出来。

　　没什么特别的东西，老三样，手机、钥匙、钱包。

　　钱包里有身份证和银行卡，和三百多块现金。

　　倒是确实不像是歹徒，看来真是一个热血冲头的粉丝了。

　　“行了，放了他吧。”夜光对两名安保人员说道。

　　两名安保将邋遢男放开。

　　邋遢男从地上爬起来，身上都是泥土灰尘，很是狼狈。

　　“咳，咳咳。”之前夜光给邋遢男的这一脚，让他还有些气闷。

　　邋遢男，“你居然打我！明显就能打人吗？我要报警！你们都不许走！我要报警！”说着，邋遢男还朝着人群说道，“大家都看到了啊，明星打人了，明星打人了啊，等警察来了大家给我作证啊。”

　　夜光眉头皱了皱，走上前几步，站在邋遢男面前，冷着声问道，“报警？”

　　邋遢男，“对！你别走，我要报警！”

　　夜光哼了一声，一把揪住了邋遢男胸口的棉衣，居然将邋遢男一只手拎了起来。

　　围观的人惊讶不已，拍照的声音“咔咔”个不停。

　　“放开我，你放开我！你想干什么！我真的要报警了啊！”邋遢男一边掰着夜光的手腕一边喊叫道。

　　“报警？我帮你报警！”夜光。

　　说着，夜光将邋遢放了下来，扭头对身边的两名安保说道，“抓着他，报警。”

　　邋遢男：“什么？你报警？打人的是你，你还报警？”

　　夜光不理会他了，转身对姜欣说道，“姜姐，回去就请律师准备律师函，我要起诉他故意袭击。”

　　说完，夜光又转身盯着邋遢男，“我不在的你是怎么长这么大的，你知道吗？刚刚就算我一脚不小心把你踹死了也只能算是防卫过当，你喜欢闹？行，我陪你闹，等着打官司吧！”

　　邋遢男张了张嘴，说不出话了。

　　一言不合就要打官司，围观的群众看着夜光这般雷厉风行的处理了这件事情，也是微微有些吃惊。

　　有粉丝在人群里出声支持。

　　“对，夜大仙就是应该这么做，报警！起诉他！看他下次还敢不敢乱来！”

　　“最烦的就是这种没脑子瞎起劲的。”

　　“都放了他了，自己还拎不清，真以为你被打了就占理啊？”

　　“你该庆幸你身上没什么能伤人的东西，要是有把小刀什么的，都能起诉你蓄谋杀人！傻叉，你还报警。”

　　“怎么没有？钥匙也能杀人！”

　　“……这位兄弟，少看点小说吧。”

　　“……”

　　邋遢男听着围观群众的声音，有些慌了，态度来了一个一百八十度大转弯。

　　“对不起，对不起。”邋遢男开始求饶，“我错了，真的，我知道错了，放了我吧，不要报警，不要起诉我，放了我吧。”

　　夜光没理他。

　　邋遢男：“柳女神，对不起，我不应该这么莽撞扑向你，我是真的喜欢你，看到你昏头了，所以想冲过来和你合影，真的对不起，放了我吧，我真的知道错了。”

　　柳池烟看了看邋遢男，又看了看夜光，轻声说道，“放了他吧，别闹大了。”

　　柳池烟的话夜光还是听的，点了点头，对这两名安保挥了挥手，“让他走吧。”

　　邋遢男被安保松开，片刻也不敢多待了，撒腿就跑出了人群。


第四百零六章 威胁千万人

　　邋遢男跑远了，夜光并没有和柳池烟等人立马离开。

　　说起来，今天算是万幸，只是一个热血上头的粉丝，要是真是什么怀着歹意的暴徒，这么冲过来，夜光又救援不及的话，柳池烟可就危险了。

　　夜光是吃一堑长一智的人，他不想再有这种类似的事情出现。

　　就算不能完全杜绝，那也要尽量预防。

　　环视了一圈一直在拍照和摄像的人群。

　　夜光笑了笑，“都拍照摄像了吧？”

　　“你是让我们删掉吗？”

　　“我倒是愿意删，但别人可就说不好了。”

　　“夜大仙没事的，这事我们这么多人看着，就算传到网上也是说得清的，你理不亏！不怂！”

　　“就是，夜大仙你刚刚那一脚帅呆了！”

　　“……”

　　夜光莞尔笑了笑，说道，“没有让大家删，相反，我希望大家传到网上去。”

　　人群一怔。

　　希望传网上？制造新闻吗？

　　夜光继续说道，“我不是为了制造新闻，我是想对柳女神的粉丝说几句话。”夜光顿了顿，“还有在摄像的朋友吗？”

　　“这里，这里！”

　　“这里，夜大仙看这里！”

　　夜光笑了笑，四周都有人在摄像，也不用转方向了，接着说道，“今天，借着这个机会，我想对柳池烟的粉丝们，郑重的说几句话。”

　　观众们都秉住了声音，怕出声影响到了录到夜光说话的声音。

　　夜光：“柳絮们，大家好，我是夜光，在这里，为了柳女神，我向你们提个要求，如果你在某个地方偶遇柳女神，请一定克制自己，不要做出过激行为，需要拍照，合影，签名的粉丝，请先保持一定距离事先说明！”

　　“相信你们大多知道，我是有仙气工作室的总顾问，同时身兼柳女神助理的职务，所以，柳女神出门一般情况下我都会在左右，在这里，我告诉大家，我很能打，反应也很快，对没有事先告知不明来意靠近柳女神的人，对不起，进入我的攻击范围，我将不保证你的人身安全！”

　　夜光最后一句话，说得颇有些杀气腾腾。

　　有好事者问道；“你这是威胁吗？”

　　夜光没有否认，“算是吧！”

　　人群中有人对夜光这种嚣张的态度眼神中露出一些不以为然。

　　威胁？

　　柳池烟粉丝几千万，你一个人威胁千万人？

　　瞧把你给能的！

　　夜光也自知说出这种话对他来说并不利，掉粉是小事，说不定还会被有心人拿来做文章，但是为了柳池烟的安危，为了尽量防止今天这种事情发生，夜光只能选择这么做。

　　环视了一眼四周，夜光看到了在路边一根放到在地，废旧的铁灯柱，可能是环卫工人还没来得及处理。

　　夜光走了过去，人群随着他移动。

　　“我这么说，恐怕你们不一定能记住，那我展示一下吧。”说着，夜光站定在铁灯柱前，猛的一脚踏出，狠狠的跺在了灯柱上。

　　“嗙！”

　　顿时，空心的铁灯柱被夜光一脚跺得深深的凹陷了进去。

　　围观人群无不目瞪口呆。

　　虽然灯柱是空心的，但那实打实是钢铁造的啊，夜光居然一脚将其跺得凹陷了进去，这是什么样的非人的力气。

　　普通人绝对不可能做到！

　　其实，就夜光本来的力气，肯定也是做不到的，虽然这段时间抽奖抽了些大力丸，但要想把这铁灯柱踩凹陷，还差得远，为了达到威慑的效果，夜光不惜浪费了一个用一个少一个的宝贝，孔武有力消耗品。

　　为了柳池烟的安全，哪怕只是能震慑一个宵小之徒，夜光也觉得，值了！

　　再次面对镜头，夜光说道，“希望你们不会有机会挨我这一脚。”

　　围观的人群中有人狠狠的咽了一口唾沫。

　　“刚刚那个家伙还真是命大，夜光这是手下留情了啊，不然这一脚下去，还有没有命在真难说了。”

　　夜光：“好了，就说这么多了，最后再次郑重警告，没有事先声明来意，请不要靠近柳女神，进入了我的攻击范围我将不保证你的人身安全！否则，勿谓言之不预！”

　　依旧是冷着脸，杀气腾腾的说出这话。

　　一直围观的群众不少下意识的后退了一部。

　　夜光没有再说什么了，转身和柳池烟等人一同离开。

　　原本一直围着众人的人群却是停在了原地，没有继续跟上了，显然，夜光刚刚的那一脚还让他们惊疑未定。

　　夜光一行人走后，人群里迅速出来几个人，上前坚持灯柱，“砰砰砰”的敲了几下后，确定这是钢铁造的。

　　“我来试试！”人群中出来一个魁梧大汉。

　　一群人围着他，看他是否能和夜光一般将灯柱踩得凹陷。

　　魁梧大汉站定，深吸了一口气，抬脚猛地往灯柱上一跺！

　　“啊！”

　　灯柱完好无损，魁梧大汉却抱着脚连连喊痛。

　　这么大个汉子，一脚跺在灯柱上一点作用都没有，反而把自己伤着了，这就更让群众惊疑了。

　　“夜光这还是人吗？”

　　“力气也太大了吧。”

　　“这可是铁的啊，虽然不是实心的，但也是铁的啊。”

　　“实心的那还得了，要是实心的都能踩扁，那他一定是外心人！”

　　“……”

　　群众们议论纷纷。

　　随后，先前发生的事情也立即被看了始末，录了视频的网友传到了网上。

　　瞬间又在网络上引起了一阵热议。

　　柳池烟和夜光牵着依依并排走着，柳池烟稍微靠近了一些夜光，轻声说道，“你不必这样的。”

　　夜光只是笑了笑。

　　柳池烟：“这么做对你影响不好，容易被有心人做文章。”

　　夜光：“没事，你的安全重要。”

　　柳池烟不说话了，她当然也知道，夜光今天做的这些都是为了她，她也很感动。

　　被自己男人保护着，柳池烟心里甜滋滋的。

　　但是，夜光能为了柳池烟做出这般行为，柳池烟又何尝不会为他着想体谅他呢？

　　事情已经发生了，话已经说出去了，众目睽睽下，在柳池烟没法阻止的情况下发生了，否则，按着柳池烟的性子，如果事先知情，是绝对不会由着夜光这般蛮干的。

　　穆凰穆凤并肩走在后边。

　　穆凤低声说道，“老妹，夜光这人真不错，你不考虑考虑？”

　　穆凰瞪了穆凤一眼，“瞎说什么呀。”

　　穆凤：“我说真的，你也比他大不了多少，而且我老妹长得这么漂亮，俗话说的好，女追男隔层纱，你要是觉得他不错就趁早下手啊。”

　　穆凰白了哥哥穆凤一眼，“尽胡说八道，下手什么呀，你还看不出来呀？”

　　穆凤：“看出什么？”

　　穆凰对这柳池烟努努嘴，“这位早就下手了，估计都已经收下了，还轮得到我？”

　　穆凤：“……啊？真的假的？”

　　穆凰：“女人的直觉，十有八九。”

　　穆凤请叹了一下，“可惜了，老妹你没竞争力。”

　　穆凰对着穆凤的腰间使出了女人的天赋技能，二指禅！

　　……

　　走在街上。

　　贺星凑了上来，一只手搭住了夜光的肩膀，眼神古怪的，上下打量了夜光好几眼。

　　夜光笑了笑，“这么看我看嘛？吓着了？放心，我又不打你。”

　　贺星看着夜光，“下次哥几个在唆使揍你的时候，我肯定不动手了，万一你发狂了，我肯定小命不保了。”

　　夜光哈哈一笑，“你原来可动手了，我都记在小本本上了。”

　　“不是吧你？这么记仇啊？”

　　“为了你的小命，想想怎么补偿我吧！”

　　“五毛够不够！”

　　“你打发叫花子呢？起码一块！”

　　“一块就一块！夜扒皮！”

　　“滚蛋，你又骂我了啊，晚饭你请！”

　　“行，想吃什么？”

　　“问依依。”

　　“依依，你想吃什么？”

　　依依眨眨眼睛，“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿……”

　　“……”

　　贺星：“小夜，送这孩子去学相声吧……”


第四百零七章 多幸运

　　一行人在粤州的大街小巷玩了整整一天，吃过些晚餐，晚上差不多七点半的时候，柳池烟提议回去。

　　贺星：“急什么，现在还早呢，好不容易出来玩一次，这么早回酒店干嘛，再玩一会儿呗。”

　　柳池烟摇摇头，“不了，回去吧，你们要是愿意玩继续玩吧。”

　　柳池烟着急回去，倒不是有什么事，她只是想回去看电视。

　　今晚，二月五日，《音乐力》在今晚播出，夜光会在这期节目亮相唱歌。

　　柳池烟想在节目播出的第一时间，听到夜光给她唱的这第二首歌。

　　夜光猜到了柳池烟的心思，笑了笑，说道，“行了，不玩了，逛了这一天也累了，今天就到这里吧，回去吧。”

　　穆凤穆凰也点了点头附议。

　　贺星耸耸肩，“行，那回吧。”

　　一行人又赶回了酒店。

　　一进酒店房间，柳池烟把包一甩在床上，就去开电视了。

　　“几点开始？几点开始？”柳池烟问道。

　　夜光带着依依跟着进来了，笑了笑，“别着急，还二十分钟呢。”

　　“哦。”柳池烟应了一声，然后似乎感觉自己这般心急有些丢脸，可爱的吐了吐小舌头。

　　夜光：“我说媳妇，你是不是搞反了？想听我唱歌的话，我就在这呢，你非得守着电视看干嘛？”

　　柳池烟一怔，夜光说的好像有点道理，不过，夜光在镜头前给柳池烟唱歌，确实能给柳池烟带来不一样的感觉。

　　怎么说呢，就像是夜光在对全世界的人说着他俩的爱情。

　　二十多分钟过得很快。

　　夜光和柳池烟还有依依玩闹了一会儿就过去了。

　　音乐力节目开始了。

　　在一段柳池烟觉得漫长的本期的主嘉宾访谈和演唱后，终于等到了夜光上台的这一段了。

　　主持人引出了夜光。

　　夜光上台和主持人以及这期的主嘉宾打过招呼，稍微客套了几句后，舞台交给夜光了。

　　“大家好，我是夜光。”

　　现场观众报以欢呼和掌声。

　　“今天来到音乐力的舞台，目的是为了唱一首歌，一首我的新歌《多幸运》，这首歌唱歌你们听，送给一个人，这是第二首。”

　　现场的参加节目录制的观众当时还很疑惑，第二首？什么第二首？几个意思？

　　不过，音乐力播出是在五号，在李菲儿演唱会的第二天，当节目正式播出的时候，有了昨天在李菲儿演唱会上的那一出，观众们瞬间明白了。

　　原来如此，演唱会说的是第一首，现在是第二首，那是不是还会有第三首？第四首？

　　最为关键的是，不管是在演唱会上，还是在音乐力的舞台上，夜光都说了相似的话。

　　歌，唱歌你们听，但，只送过一个人！

　　看过演唱会或者从网上看过夜光唱歌视频的观众网友顿时就炸了。

　　之前网友就纷纷在猜测夜光在李菲儿演唱会上唱的那首歌，说的那些话，是因为他恋爱了，在对谁隔空示爱呢。

　　这才一天时间，又来！

　　现在说夜光不是恋爱了，只是单纯的唱了一首歌，恐怕没人相信。

　　议论纷纷。

　　“卧槽！我赌五毛，夜光这货绝对是恋爱了！”

　　“绝对是！这两首歌绝对都是送给同一个人！”

　　“这是赤裸裸的在对着劲头示爱啊。”

　　“……”

　　节目继续。

　　音乐声缓缓响起。

　　“在亿万人海相遇！”

　　“有同样默契！”

　　“是多么不容易！”

　　“你懂得我的固执！”

　　“我懂你脾气！”

　　“两颗心在靠近！”

　　“……”

　　夜光在荧幕上对着镜头，举着话筒唱着。

　　这首歌曲风轻快节奏明朗，虽然算不上是特别出彩的一首歌，但也是很好听的一首歌，加上夜光有天籁之音技能，什么歌从他嘴里唱出来，都能听出好听的味道来。

　　柳池烟和夜光并靠在床头，中间隔着个依依，三人静静的看着电视，听着夜光在电视里唱歌。

　　“多幸运在最美的年纪！”

　　“遇见你没有遗憾和可惜！”

　　“抱紧你用尽全部力气！”

　　“不让幸福逃离！”

　　“多幸运爱你这件事情！”

　　“成为我今生最对的决定！”

　　“我相信你就是那唯一！”

　　“愿陪你到底！”

　　“……”

　　是啊，多幸运。

　　夜光为什么会选择这首歌，梦中世界比这首歌要好要出彩的歌不计其数，但夜光偏偏就相中了这一首。

　　因为，这首歌里的每一句，每一段，都无比符合夜光自己的心声，这都是他想说给柳池烟听的话。

　　真的很幸运，甚至夜光觉得不能仅仅只是用幸运来形容了。

　　幸运的拥有系统。

　　幸运的进入了梦中世界。

　　幸运的在梦中世界与柳池烟相爱。

　　幸运的在这个世界遇见他。

　　幸运的她也如宿命般的爱他。

　　多幸运……

　　幸运是有的，但相比幸运，夜光更觉得这是宿命，在冥冥之中，这已经是天命安排好的姻缘。

　　不论是夜光还是柳池烟，他们都相信，彼此就是相互的唯一。

　　“我也很幸运。”柳池烟斜了斜身子，把头靠在了夜光的肩膀上。

　　夜光也微微侧头，和柳池烟的头抵在了一起，“愿陪你到底。”

　　“我也是……”

　　“咳咳！”作为一百瓦的电灯泡，而且还是在两人中间的依依，觉得两人就这么无视她，当着她的面这般大肆说情话秀恩爱简直太没面子了，于是咳嗽了两声，提醒这俩人自己的存在。

　　……

　　微博上。

　　“要是夜光不是恋爱了或者爱上谁了我直播吃翔！”

　　“昨天李菲儿的演唱会，今天的音乐力，都是两首这么赤裸裸的示爱的歌，啧啧……”

　　“我现在很好奇夜光爱上的是谁。”

　　“表示很羡慕，谁要是能给我这么唱两首歌，我当场就能嫁给他！”

　　“小道消息，我有个朋友是华声风云榜的幕后，他告诉我说，明天的华声风云榜夜光也会出席。”

　　“这算什么消息，大家都知道好不，嘉宾名单早就有了好不。”

　　“听我说完，我那个朋友告诉我，夜光原本是不会在华声风云榜唱歌的，但前些天他主动联系了主办方，要求在华声风云榜上唱一首歌。”

　　“李菲儿演唱会和今天的音乐力他好像也是突然出现的，之前一点风声都没有。”

　　“赤裸裸，赤裸裸，赤裸裸，简直是毫不遮掩的告诉大家他恋爱了，而且迫切的想要秀恩爱！”

　　“我只想知道，是谁……”

　　网友几乎是已经坐实了夜光恋爱的事情。


第四百零八章 自家人打起来了

　　有些网友开始漫天的猜测夜光恋爱的对象是谁，一一细数了和夜光接触过的女明星们，万画、花梧桐、李菲儿、甚至是董佳期，只要和夜光接触过的女明星，都在好事网友的猜测范围内。

　　当然，自然也少不了柳池烟，甚至很多网友觉得柳池烟的嫌疑是最大的，毕竟夜光可是和她朝夕相处的，日久生情不是不可能。

　　这个说法，一经传出，也立即在网上疯传了。

　　不过，这个谣言刚在网上冒头，立即就有柳池烟的大批粉丝柳絮们用口水给淹没下去了。

　　“放屁！我们家柳女神才不会和夜光在一起呢！”

　　“搞事情是不？夜光算什么，他有什么本事……呃，是有点本事，但他还配不上我们柳女神！”

　　“就算夜光真的是喜欢柳女神，那也是他单相思，柳女神绝对不可能喜欢他！”

　　“别特么一个一个闲的蛋疼在网上当键盘侠瞎逼逼，你们说你们的，别扯上我们柳女神！”

　　“柳絮们何在，看谁还敢瞎逼逼，大家一起去淹了他！”

　　“……”

　　不得不说，粉丝，尤其是脑残粉聚集成了规模，真的是件很可怕的事情。

　　当天晚上，柳池烟的一大批粉丝们跑到夜光的微博开始屠版了。

　　“夜光滚蛋！你配不上柳女神！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“做梦都别想柳女神能喜欢你，死了这条心吧！”

　　“敢打柳女神的主意，老子废了你！”

　　“……”

　　这种话语充斥了夜光微博整个板块。

　　夜光的粉丝现在也是很庞大了，当然由不得别人这般在自家偶像微博里谩骂放肆，当即就反击了回去。

　　一边是柳池烟的柳絮，一边是夜光的五毛党，两方原本一直是友军的人马，你来我往，吵了个不亦乐乎。

　　无数网友带着无比强烈的好奇心，以及看热闹的心态，围观起这场微博上自家人打起来了的战争。

　　不过，也有无数网友纳闷了，“话说，他们为啥打起来的？”

　　为啥打起来……

　　谣言和脑残粉害死人呐，虽然这个谣言恰巧是对的……

　　然而，作为已经打得不亦乐乎的两方粉丝的偶像，夜光和柳池烟，此时却是一点也不知情。

　　不过，虽然不知情，但他们也“打”起来了，至于是他们是怎么“打”的，就属于不可描述的环节了。

　　本来晚上是柳池烟带依依睡的，一开始就是这么打算好的。

　　但晚上姜欣来找他们，问要不要吃宵夜。

　　姜欣：“晚上吃得少，有些饿了，我准备让酒店弄点宵夜送过来吃，你们要不要，要的话我一起叫。”

　　夜光和柳池烟都表示不吃，但依依这小吃货一听有宵夜吃，哪里还能忍得住，双手举了起来，“我我我！”

　　姜欣笑道，“走，依依，去阿姨房间叫吃宵夜去，阿姨房间里还有零食。”

　　依依连蹦带跳的就跟着姜欣吃宵夜去了。

　　临出门的时候，柳池烟忽然叫住了姜欣，“姜姐。”

　　姜欣回头，“怎么了？”

　　柳池烟脸上有些泛红，有些不好意思支支吾吾地说道，“那个……要不……今晚……依依就在你那睡吧？”

　　姜欣一怔，看了柳池烟和夜光一眼，说道，“行，晚上我带依依睡。”姜欣答应了，然后又调笑了一句，“我出去给你们把牌子翻成请勿打扰！”

　　“……”

　　柳池烟大羞。

　　于是乎。

　　微博上夜光和柳池烟的粉丝打起来了。

　　现实里夜光和柳池烟两人也打起来了。

　　同样的打得不可开交，不亦乐乎，昏天暗地。

　　但，如果此时正在狂怼夜光配不上柳池烟，说夜光是癞蛤蟆想吃天鹅肉的柳池烟粉丝们知道夜光和柳池烟是怎么“打”的，不知道会不会一口老血就喷在了电脑屏幕上……

　　……

　　次日。

　　夜光和柳池烟起床后，姜欣将昨晚两人粉丝吵起来了的事情和他俩说了。

　　夜光和柳池烟上网查看后，相顾苦笑无言。

　　柳池烟：“你看，谁让你唱歌之前还瞎说，唱歌就唱嘛，我又不是不知道你是唱给我的，这回好了吧，大家都坐实你有恋情了，还怀疑到我这了。”

　　夜光耸耸肩，“猜就猜吧，让他们猜去，反正他们没证据。”

　　柳池烟：“三人成虎，舆论这个东西需要证据吗？”

　　夜光：“那正好，咱们就大大方方的公开了，省的他们猜来猜去，我们还得偷偷摸摸，干脆直截了当，我们公开得了，我就不信公开了你的粉丝真能拿我怎地，还能翻天了呀他们？”

　　柳池烟白了他一眼，“不许胡说，现在还不能公开，就算粉丝不能拿你怎么样，但现在公开总归对你影响不好的。”

　　夜光撇撇嘴，不说话了，在这个问题上，俩人已经讨论过多次了，也没什么好说的了。

　　柳池烟：“先就这样吧，一会儿我们都发文让粉丝们克制冷静一下，不要再吵了，之后我们行事也稍微注意一些，就这么冷处理吧，等这阵子风过了就没事了。”

　　于是，上午的时候，柳池烟和夜光都在微博发文了，呼吁各自的粉丝理智克制，不要大水冲了龙王庙，自家人打自家人云云，算是勉强平息了这场风波。

　　吃过午饭后。

　　夜光等人由粤州飞往魔都，去参加今晚的华声风云榜。

　　同行的还有贺星，贺星也是这一届华声风云榜的受邀歌手。

　　华声风云榜，是一年一度的音乐盛会，有人将其称为是音乐界的春晚，可见其江湖地位。

　　魔都是大都市，国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心，一座将中国繁荣集于一城的大城市。

　　夜光曾经向往过这座城市，大学期间有一年暑假，和同学一起来旅游了几天，玩过几天后，夜光对这座城市就没那么大的憧憬了。

　　不是说这里不好，只是夜光觉得，他不属于这座城市，也不会属于这座城市。

　　这座城，太快。

　　高楼建的太快，地铁开得太快，经济发展得太快，人们的生活同样也太快，不是说这样不好，只是夜光不喜欢这样的生活方式。

　　快生活，有快生活的理由，为了梦想，为了工作，在这个城市的每一个人，都在为生活而奋斗打拼，都在努力让自己走得快一些，再快一些，不敢停下脚步，也不想停下脚步，因为，只要你慢了一步，兴许，你就被时代落在了后边。

　　想想还是家乡好，在家乡，你似乎也一如既往的快，你也在节奏很快的生活，在为未来为家庭奔波打拼，好像没有什么区别，但是，在家乡，当你累了倦了，想要稍微慢下来一点的时候，是可以稍微停一停脚步的。

　　你是可以听见山风和鸟鸣，可以看见白云和星空，可以在一家别致的咖啡店期盼等待着一个别致的人。

　　你的眼睛里不只是有疲倦和坚强的神采。


第四百零九章 我不是在等

　　下了飞机，华声风云榜节目组有专人来接机，将一行人带到了酒店安顿。

　　现在时间尚早，距离晚上19:30晚会开幕还有不少的时间，不过一行人倒是也没去哪，一直就待在了酒店。

　　柳池烟和姜欣两人在一边织毛线一边闲聊。

　　夜光还有贺星带着依依，三个人坐在酒店房间里的电视机前，一人手里拿着一个手柄，玩起了有些，频频发出哈哈大笑，或者是大呼小叫的声音。

　　“唉唉唉，左边左边，贺星你往左边。”

　　“你会不会玩啊，不会给依依，依依都比你玩的好。”

　　“就是就是，你太笨了。”

　　“你才不会呢，刚刚要不是我救你，你早死了。”

　　“靠！掉沟里了，你还有两条命，再借我一条。”

　　“卧槽！我特么一次没死，命全被你给玩了。”

　　“……”

　　三人玩着玩着，偶尔还争吵几句，活脱脱就是三个小孩，画面看上去有些……幼稚。

　　姜欣看着玩得开心的三人，笑着和柳池烟说道，“两个大人带着一小孩玩游戏玩的还挺开心。”

　　柳池烟笑了笑，反问道，“哪有大人？不是三小孩吗？”

　　姜欣一怔，然后莞尔一笑，“小夜的性子我知道，一直都这样，贺星虽然有时候挺逗的，但看起来也是那种比较成熟稳重的，今天这是！”

　　柳池烟笑了笑，“他都三十好几了，看起来还不成熟稳重那还得了，不过，人都有两面性，人和人相处，也会展现出不同的面出来。”

　　这话倒是很有道理，相信不少人深有体会，和不同的人相处，自然是不同的心态，不同的表现和面目。

　　面对上司领导，你得笑脸相迎。

　　对下属，你又得拿出一本正经威严的一面来。

　　和爱人相处，你得温柔体贴。

　　和小朋友玩闹，你会让自己也表现的天真一些，甚至说话都要学着孩童一般用叠字，扁着声音说话。

　　姜欣：“说实话，原来我不是很喜欢小夜，吊儿郎当的，但相处这么久，发现其实他这样挺好的，工作的时候认真有耐心，有又才华，私下里也随和好相处。”

　　柳池烟笑了笑。

　　姜欣继续说道，“我说烟儿，你是怎么找到这么一个活宝的。”

　　柳池烟：“我也不知道，可能，这就是……”

　　柳池烟话还没说完，就被姜欣打断了，“我知道，你又要说，这就是命吧，不过，你眼光是真不错，不像我……”

　　姜欣说着眼神暗了暗。

　　柳池烟看了看姜欣，说道，“姜姐，本来我不该多嘴的，但是我觉得，有些人，该放手的时候还是放手吧。”

　　姜欣苦笑了一下，“放手，谈何容易。”

　　柳池烟：“不放手又有什么意义呢？姜姐，说真的，等着一个已经四五年不回国的人，不值得。”

　　姜欣沉默了几秒说道，“我不是在等他，我不傻，我知道我这段感情能有结果的希望已经不大了，只是，心里住着一个人，我不知道怎么才能去开始一段新的感情。”

　　姜欣顿了顿，“……我在等他回来，给我一个心死的结局。”

　　柳池烟眼神有些忧郁的看了姜欣一眼，不知说什么好了。

　　执拗是一种病，放下是药，很多患者，他能想得很明白，也能看到药就在哪里，可却没法将其拿起，就算是狠心送进了嘴里，也宁愿含在嘴里让苦味蔓延，也不愿吞下肚去，一定要等到有人用一杯冰凉的冷水，灌到他的嘴里，才可能将这颗药送进肚里去。

　　……

　　晚上。

　　在酒店吃了晚餐，一众嘉宾都来到了华声风云榜晚会现场。

　　该化妆的化妆，该干嘛的干嘛。

　　观众们已经纷纷在陆续进场了，工作人员还在对设备进行最后一遍的检验和调试。

　　参加晚会的音乐人们有一片专属区域，已经有不少嘉宾到场了，夜光认识的，不认识的都有，夜光贺星一行人过来，众人也纷纷相互和他们打招呼。

　　姜欣和依依也来了现场，不过却没和夜光还有柳池烟坐一起，而是去了楼上的VIP包厢。

　　现场的观众很热情，晚会还没开始，就已经开始一片接着一片的山呼海啸声。

　　不得不说，像这种形式的晚会或者演唱会，因为人多的原因，个体的情绪确实容易被带动。

　　不少观众还是有组织的过来的，万人的晚会现场，很多地方一片都是同一个明星歌手的粉丝，带了自家爱豆名字的发光牌，高高举着喊着偶像的名字。

　　夜光环视了一圈观众席，发现柳池烟的粉丝应该是最多的，她的名字在观众席里最多，当然，在今晚参会的这些嘉宾都中，也属柳池烟的咖位最大了。

　　其次粉丝来的最多的是贺星以及韩雨柔的了。

　　韩雨柔是上一届华声风云榜的最佳女歌手，今年同样也受邀参加。

　　韩雨柔这个人夜光不太喜欢，原因很简单，她和柳池烟不对路，但不得不说，夜光是有些佩服韩雨柔的，韩雨柔在唱歌方面，真的很厉害，如果柳池烟没有夜光开挂帮她作词作曲的话，单唱歌方面，柳池烟是稍逊韩雨柔一筹的。

　　最让夜光意外的是，他居然还看到了不少观众举着他的名字，这是夜光第一次看到有人给他举牌，别说，心里还挺美的。

　　不过，让夜光有些无语的是，他在那些给他举牌的观众中，发现有好多个举着的不是夜光两个字，而是夜大仙……

　　这就让夜光感觉很无奈了，不知该哭还是该笑。

　　等待了十几分钟后。

　　华声风云榜在一首劲爆热歌中正式开始了。

　　一首热场的歌唱完，一男一女两名主持人上台。

　　两名主持人夜光都不认识，不过之前在后台见到过，打过招呼，男的叫覃熤，女的叫曲素。

　　在两位主持人一番开场词，以及感谢这个感谢那个之后，晚会正式开始了。

　　覃熤：“相信大家都已经很期待今年获奖的音乐人和歌手到底有那些。”

　　曲素：“那事不宜迟，接下来，有请上一届的最佳女歌手韩雨柔，为我们带来一首好听的歌曲。”

　　覃熤：“之后，我们会为今年的获奖音乐人颁奖。”

　　曲素：“有请，韩雨柔。”

　　韩雨柔今晚穿着一身晚礼服，挺漂亮，唱的是一首她的经典作品，很是不错，将现场观众的热情给激发了出来。

　　随着韩雨柔热场的歌唱完，华声风云榜也正式拉开了序幕。

　　同时，也拉开了一个大事件的序幕……


第四百一十章 华声风云榜

　　一曲终了。

　　韩雨柔下台，同样也来到了嘉宾专属区。

　　不过，却没几个歌手起身和她打招呼，这也可见，韩雨柔在圈内交际和人缘真的不怎么样了。

　　韩雨柔也看到了夜光和柳池烟，看了一眼，她找了个离夜光和柳池烟挺远的位置坐下了。

　　“原来她也来了呀，之前没看到她。”夜光说道。

　　贺星在一边小声道，“她是去年的最佳女歌手，一般上届的最佳男女歌手在来年都会受邀参加。”

　　夜光点了点头，表示了解，“那上一届的最佳男歌手是谁？”

　　贺星：“我啊，我一大活人坐在这，你看不到啊？”

　　“……”夜光，“你？”

　　贺星无语，“你这一脸不相信的表情是怎么回事？我拿最佳男歌手你和意外吗？”

　　“呃……”夜光笑了笑，“倒也不是，和你不熟之前，我感觉你挺合适的，和你熟了之后，我感觉你这德性拿什么奖都是对奖项的玷污。”夜光开玩笑道。

　　贺星一头黑线，要不是因为这是在众目睽睽下，保准去掐死夜光了。

　　贺星：“你就损吧，坐等一会儿被打脸，今年的最佳男歌手肯定还是我。”

　　夜光：“吹。”

　　柳池烟看他两窃窃私语聊开了，也笑着插话了，“十有八九今年也是贺星了，去年他参加了最强音，也出了几首好歌，去年华娱乐坛男歌手里就属他人气最高了。”

　　柳池烟对乐坛的动向还是很了解的，比夜光这个一知半解只有需要的时候才去关注了解的半桶水好多了。

　　贺星得意的朝着夜光一挑眉，“听见没，还是池烟看得清，今年的最佳女歌手应该也是池烟你的。”

　　柳池烟摇了摇头，“不一定，那还有个对手呢。”柳池烟朝着韩雨柔坐的方向看了一眼。

　　确实是，柳池烟人气高是高，但柳池烟在最强音之后，就没出过什么歌曲了，反之，韩雨柔在乐坛可是活跃的很，继最强音之后，又是连着出了好几首歌。

　　说话间，覃熤和曲素开始颁奖了。

　　曲素：“首先，我们要公布的是华声风云榜年度金曲，获奖的是由柳池烟演唱的《丁香花》，掌声欢迎。”

　　柳池烟和夜光还有贺星在聊着天，突然听到了柳池烟的名字，三人都微微一怔。

　　第一个奖项就是给柳池烟的，还真是挺意外的。

　　丁香花，这不是去年最好的一首歌，但这一定是去年最感动观众的一首歌，这首歌和这首歌背后的故事，让太多太多的观众感动到流泪，已然成了一个经典。

　　这首歌获得年度金曲倒算是实至名归。

　　覃熤：“让我们掌声欢迎柳池烟来到舞台上。”

　　观众们热烈的鼓掌欢呼，柳池烟的粉丝们齐刷刷的呼喊着她的名字。

　　柳池烟笑了笑，站起身来走上舞台，和观众挥了挥手致意。

　　曲素：“恭喜。”说着，从一边礼仪小姐的托盘里将金色的披带给柳池烟挂在脖子上，将奖杯颁发给了她。

　　覃熤在一边念着获奖理由，“丁香花在华声风云榜以及各大音乐平台，以高播放率，高听众喜爱度，获得广大听众认可，同时这首歌也让无数听众感动，可是说是得到了听众歌迷的一致好评。”

　　奖杯颁发完，柳池烟微笑着站在两位主持人中间。

　　曲素：“池烟你是这一届第一个拿到华声风云榜的奖项，有什么要和大家分享的。”

　　柳池烟笑着凑近话筒，“呃……首先谢谢华声风云榜给予这首歌的奖项和肯定，然后谢谢喜欢这首歌，听过这首歌的听众朋友们，谢谢这首歌的词曲作者夜光，是他写出了这首好听的歌曲，也希望大家以后能继续关注和喜爱我的音乐作品，谢谢大家。”

　　这种场面话，柳池烟是老手了，信手拈来。

　　第一个奖项颁发完毕，柳池烟被请下了台，捧着奖杯重新回到座位上。

　　覃熤和曲素继续颁发其他的奖项。

　　第二个奖项是最佳新锐歌手奖，这个奖项的获得者是来自魔都的一位年轻帅气的歌手，名叫卢志泽。

　　卢志泽的获奖感言很有意思，前面也都是千篇一律感谢这个感谢那个的场面话，到最后就有意思了。

　　“最后，能获得这个奖项，我还得谢谢一个人，谢谢夜光导演。”

　　夜光在台下听的一愣。

　　谢我？谢我干嘛？咱好像和你没啥干联吧？今年之前，咱还不知道有你这号人呢。

　　不少的嘉宾和观众也都是不明所以。

　　卢志泽笑道：“谢谢夜光导演在今年才进军乐坛唱歌，今年开年没多久就连出了三首，每一首都这么好听，要是在去年就唱了，那这个新锐歌手奖就没我什么事了。”

　　观众和嘉宾都报以善意的笑声。

　　夜光也情不自禁的莞尔一笑。

　　紧接着，一个又一个奖项揭晓。

　　最佳组合。

　　最具影响力演唱会。

　　最佳改编歌手。

　　……

　　揭晓了一些奖项后，又有歌手为观众带来了几首好听的歌曲，算是让颁奖典礼显得不是那般的枯燥乏味。

　　呃……夜光觉得是挺乏味的。

　　之后又是开始办法奖项。

　　最佳男歌手。

　　全民选择男歌手。

　　十大金曲之一。

　　最佳流行合作。

　　最佳唱作人。

　　……

　　一个接着一个奖项揭晓。

　　其中有些歌手是一人领多奖，也有歌手没能到场的，只能是隔空颁奖，或者是由人代领。

　　其实之前夜光之前也是不打算来参加的，他之前压根就忘了这回事，柳池烟也没有决定要不要来参加，如果他们不来的话，奖项也是隔空喊个名字，或者由他们相熟到场的朋友代领了。

　　贺星也上台领奖了，这货一次捧下来三个奖杯，最佳男歌手、全民选择男歌手、十大金曲之一，三个奖项。

　　值得一说的是，贺星十大金曲获奖的歌曲是夜光写给他的那首《爱如潮水》。

　　贺星捧着三个奖杯下台回到座位上，颇为得瑟的朝着夜光一挑眉，说道，“看见没，哥哥我可从来不吹，说今年最佳男歌手是我的就是我的，而且还多送了两。”

　　夜光看着他那得瑟样，撇撇嘴，哼了一声，阴阳怪调地说道，“是，你厉害，了不起！”

　　“……”贺星，“虽然你这话是夸我的，但我听着怎么就不对味呢？”

　　晚会继续。

　　一众歌手包括贺星在内，上台给观众们演唱了一些歌曲，又到了新一轮的颁奖。

　　就这么着，唱几首歌，颁几个奖项，几番轮转后，晚会进程已经去了大半。

　　不过，夜光倒是心里有些疑惑。

　　怎么柳池烟从晚会开始拿了一个奖项之后，就没动静了呢？就没柳池烟的奖项了？


第四百一十一章 恐怖如斯的获奖

　　从开场到现在。

　　一直都没叫到柳池烟的名字了，那边韩雨柔都拿三个了。

　　最佳男歌手这个重量级的奖也早早就颁发给贺星了，但最佳女歌手却一直还没揭晓是谁，看来，这个奖项是要留在最后了。

　　看了看时间，和预计的晚会结束时间已经没有多久了。

　　几首好听的歌曲过后，覃熤和曲素重新上台。

　　覃熤：“今晚的颁奖典礼时间已经所剩不多了。”

　　曲素：“是的，相信观众朋友们也发现了，今晚，我们还有一批奖项没有颁发，我们的今晚的十大金曲也只刚刚揭晓颁发了两首。”

　　覃熤：“这是我们节目导演组特地安排的，将这批奖项放在了最后面。”

　　曲素：“因为这批奖项的获得者名单真的让我太震撼了。”

　　覃熤：“下面，我们揭晓的是十大金曲之一，获奖的歌曲是柳池烟演唱的《追梦赤子心》。”

　　曲素：“恭喜，掌声再次清楚柳池烟。”

　　观众们开始鼓掌欢呼。

　　柳池烟微笑着上台，不过这回没有立马把奖杯颁发给她。

　　曲素：“池烟你先在一旁稍作等候，我们还有属于你的奖项要一起揭晓。”

　　覃熤深吸了一口气，看着手卡念道，“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《当你老了》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《千年游》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《终于等到你》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《听海》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《我愿意》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《勇气》。”

　　“十大金曲之一，获奖的是柳池烟演唱的《隐形的翅膀》。”

　　覃熤不停的念着，观众也随着他念叨的一个又一个歌曲明，以及同一个人名字，柳池烟的名字，而越来越沸腾！

　　现场音浪一浪接着一浪。

　　太不可思议了，真的太不可思议了，十大金曲，其中八首都是柳池烟的歌，要是加上之前那首更高荣誉的年度金曲《丁香花》，那就是九首歌获奖了，而这九首歌，也是柳池烟去年唱过的所以的单曲！

　　恐怖如斯，真的是恐怖如斯，还有哪位歌手，在一年里，每唱的一首都能或得金曲的荣誉？

　　十大金曲不是华声风云榜最大的分量最重的奖项，只能算是一般，不然也不能出现十个，但是，在今晚，在这一届华声风云榜，十大金曲就是分量最重的奖项！没有之一！

　　因为，十首歌之中，八首都来自同一个歌手！

　　柳池烟！

　　她的名字，此刻已经被全场观众大声喊出。

　　“柳池烟！柳池烟！柳池烟！”

　　不管是不是柳池烟的粉丝，甚至是韩雨柔的粉丝，此刻都高呼着柳池烟的名字，因为这份荣耀，真的太让人震撼！

　　天后之名，响彻全场！

　　细心一点的观众也能发现，这八首十大金曲，包括年度金曲丁香花，都出自柳池烟，但作词作曲都是同一个人——夜光！

　　更甚的是，之前贺星凭借《爱如潮水》拿到了一个十大金曲，而这首歌的作词作曲同样也是夜光！

　　十大金曲，九首出自一人之手。

　　恐怖如斯。

　　这是什么样的概念，简直无法想象，差那么一丁点，十大金曲就能全被一人给收入囊中了，唯一的一首漏网之鱼，是韩雨柔的歌，也是出自最强音舞台的一首歌，古风歌曲《棠梨雪》。

　　观众已经炸了，就连夜光和贺星，以及一众参会的歌手们也是目的口呆，就连舞台上的柳池烟也被惊得微微有些发愣。

　　久久，待到观众平息了一些后，曲素说道，“因为柳池烟去年出的好歌实在太多，所以我们的东方风云榜评审团在评审的时候很是为难，这些歌，每一首都符合评审们的获奖标准，但却又出自同一个人。”

　　覃熤：“当时我们评审团分为了两个声音，一种就是只入选部分，其余的十大金曲换其他的歌，另一个声音是全部入选，只对歌，不对人。”

　　曲素：“最终，经过评审团协商决定，秉承公平，公正，不偏不倚，只看作品说话的原则，最终确定了十大金曲获奖歌曲，而这十首歌曲里有八首是出自柳池烟。”

　　观众再次呼啸起来。

　　覃熤：“再次恭喜柳池烟，可以说，今晚此时的颁奖，也许会成为华声风云榜的一个传奇，实在太震撼人心。”

　　柳池烟笑着微微欠身，说了一声谢谢。

　　舞台上，柳池烟和覃熤曲素三人背后，已经站着一排端着托盘的礼仪小姐。

　　曲素笑道，“池烟，这么多奖杯，恐怕你一个人是拿不走吧？”

　　柳池烟笑了笑，“好像确实拿不了。”

　　覃熤：“虽然你已经没法拿了，但是这还不是全部，还有！”

　　现场观众再次炸裂欢呼，大家已经猜到了是哪个奖项了。

　　曲素：“本届最佳女歌手获得者是，柳池烟！恭喜！”

　　最佳女歌手奖也是属于柳池烟的，舞台下的观众也是觉得理应如此，去年柳池烟的每一首歌都获得了金曲奖项，这还不是最佳女歌手那什么才是？

　　要是把这个奖项再颁发给了别人，观众才会觉得不公平，觉得有黑幕。

　　而不管是现在的最佳女歌手，还是之前连着八首的十大金曲奖，都给柳池烟，观众都没谁觉得不公平有黑幕的感觉，反而觉得实至名归，柳池烟的这几首歌，在去年确实是火，不敢说现场观众全都听过，但起码百分之八十以上是听过，并且喜欢。

　　都是自己喜欢的觉得好的歌，还能去怀疑什么呢？

　　最佳女歌手的奖杯没有拖着了，立马就颁给了柳池烟，柳池烟拿着奖杯对观众挥了挥手。

　　最佳女歌手，最佳男歌手，算是晚会最具分量的奖项之一了。

　　覃熤：“又多了一个沉甸甸的奖杯，这回更没法拿了吧。”

　　现场观众善意的笑出声。

　　柳池烟也是莞尔。

　　曲素：“池烟，不如你请下一个奖项的获得者帮你分担一点，拿下去吧。”说着，曲素将手卡递到柳池烟面前，“池烟你来揭晓这两个奖项的获得者吧。”

　　柳池烟看了看，抬眼往台下夜光坐的地方看了看，然后笑着念道。

　　“最佳作词获奖者是夜光！”

　　“最佳作曲获奖者是夜光！”


第四百一十二章 不看会后悔的一章

　　夜光获得最佳作词，最佳作曲两个奖项。

　　观众也报以了掌声和欢呼声，现场小部分夜光的粉丝也喊起了夜光的名字。

　　夜光微笑着起身走上舞台。

　　曲素：“恭喜夜光。”

　　“哎呀，好像夜光来了这么多奖杯两个人也拿不了啊。”覃熤笑道，“他自己还两个呢。”

　　曲素：“那就先麻烦我们的礼仪小姐辛苦一下，暂时端着奖杯，一会帮柳池烟拿下台。”

　　柳池烟笑了笑，点点头，这么多奖杯，还真是没法拿的。

　　覃熤：“台上这两位可是关系匪浅，有很深的渊源，柳池烟是夜光的老板，夜光也是柳池烟的助理，更是柳池烟的御用词曲人。”

　　曲素：“去年夜光在最强音舞台上展现出惊才艳艳的作词作曲才华，让我们震惊不已，今晚，柳池烟更是九首歌获奖，而这九首歌的词曲同样都是出自夜光，这不得不让我们佩服大才子的才华真的是绝世无双。”

　　夜光有些腼腆的笑了笑，这么被人夸，还是有些不好意思的。

　　覃熤：“两位，来吧，有什么要对观众们说的吗？池烟先来吧。”

　　柳池烟一首拿着奖杯，一首接过话筒，笑道，“谢谢大家，谢谢，真的很开心，也很惊讶，没想到今天晚上能拿这么多奖，奖杯多到都不知道该怎么拿了。”

　　观众善意的笑了笑。

　　柳池烟继续道，“谢谢华声风云榜，谢谢评审团，谢谢你们对我歌曲的认可，谢谢粉丝和听众朋友们，当然，今天我最想感谢的人是他。”柳池烟看向夜光，指了指。

　　夜光也微微一笑。

　　柳池烟：“真的很谢谢夜光，这一年来，给我写了这么多首经典的，好听的歌，可以说，没有他的才华在我背后做支撑，今天这些奖项也不会属于我。”

　　柳池烟说完，观众报以掌声。

　　话筒又交给夜光了。

　　夜光笑着说道，“谢谢大家，今天是我第一次领奖，哦，当然学校的奖状不算。”

　　观众哈哈大笑，柳池烟在一边也是差点笑出声来，这家伙，怎么就不能走正经一点。

　　夜光继续道，“很荣幸站在还这个舞台上拿到最佳作曲和最佳作词的奖项，不过还是有些遗憾，你们知道是什么吗？”

　　“知道！”

　　观众热情大声回应。

　　“差一首！”不少观众喊叫道。

　　夜光笑着点点头，“是的，差一首，今晚的十大金曲，池烟获奖的八首歌加上贺星的那首歌，都是我作词作曲，十中有九，是一种荣耀，十中欠一，这是一种遗憾。我会继续努力，明年，希望我还能站在这个舞台上，再拿这两个奖项。”夜光举了举手上最佳作词，最佳作曲的两个奖杯，“我希望明年没有遗憾！谢谢大家。”

　　观众热情鼓掌，山呼海啸起来。

　　不得不说，夜光的表现有些狂，但他有狂的资本，十首金曲九个是他的作品，是应该狂，而且已经放出豪言，明年要没有遗憾，这是要明年把金曲奖项全部收入囊中的节奏啊。

　　我的个乖乖，真当华声风云榜是你家开的啊？真要是这样，也不用叫什么华声风云榜了，直接叫夜光表彰大会好了嘛。

　　曲素：“好的，我们也希望夜光你明年能够再来，能够给观众带来更多，更好听的歌曲。”

　　覃熤笑道，“明年再来，你要拿的可能就不止是最佳词曲的奖项了，最近你一连出了三首歌，而且每一首都很好听，今天在华声风雨榜，也有一首新歌要带给大家对不对？”

　　夜光点点头，“是的，今天也有一首歌要唱给大家听。”

　　曲素，“好的，请先到后台稍作准备，我们期待你稍后的精彩演出，也请礼仪小姐帮柳池烟将奖杯送到后台。”

　　本来到这个时候，夜光和柳池烟就应该下场了，夜光一会儿要唱歌，要先从后边下去，做下准备然后再登场演唱。

　　不过，夜光却看了看柳池烟和两位主持人，站在了原地没有挪步子。

　　“不好意思，我有个请求。”夜光说道。

　　因为没有话筒，夜光说的什么观众并听不清楚，曲素和覃熤以及柳池烟倒是听清楚了。

　　覃熤连忙将话筒递给了夜光。

　　柳池烟倒是微微一怔，不知道夜光这闹得哪一出，不过她没由来的心跳漏了一拍，仿佛有什么大事要发生。

　　夜光拿到了话筒，但还没来得及说话，柳池烟就连忙拉了一下他，“你要干什么？下去了。”

　　柳池烟不知道夜光要干什么，但女人的直觉告诉她，她应该阻止夜光。

　　柳池烟靠话筒比较近，虽然声音不算大，但通过话筒传出的声音足以让观众听见了。

　　覃熤和曲素有些莫名其妙，不明所以，不知道夜光这是怎么了，他要做什么。

　　夜光看了看柳池烟，然后转向了镜头，一只手还抓着两个奖杯，一只手拿着话筒，说道，“今天，我来到这个舞台的主要目的，是为了唱一首歌送给一个人。”

　　台下不少观众又起哄的喊叫起来。

　　第三次了，这是夜光第三次说这种话了。

　　李菲儿演唱会、音乐力舞台、华声风云榜。

　　三次相似的话，唱一首歌，送一个人。

　　观众们之前就已经坐实了夜光有恋情的事实，但夜光恋的是谁？大家还不得而知。

　　夜光看了看两位主持人，又看了看舞台一侧的晚会导演组，说道，“我有个请求，我觉得不用下去准备了，我想现在就唱这首歌，可以吗？”

　　观众们热情的回应起来。

　　“唱！唱！唱！”

　　晚会导演组的人也点了点头，同意了，原本夜光下场后，是由另外一位歌手唱一首歌，唱完后夜光正好准备好了，就能登台演唱了，不过，夜光既然在台上要求了现在唱，那也不算什么大事，可以答应。

　　覃熤：“好的，看来夜光是迫不及待的想给我们带来他的新歌，那我们就将舞台留给夜光，池烟请下台休息。”

　　“等等。”

　　柳池烟还没挪步，就被夜光叫住并且扒拉了一下，因为两只手上都有东西，所以只是用拿话筒的手扒拉了一下，夜光感觉有些不方便，看了看覃熤，“不好意思，能先帮我拿一下吗？”夜光将奖杯递给他。

　　覃熤点点头，接过来。

　　柳池烟眉头微微一皱，小声问道，“你要做什么。”

　　夜光没有答话，反而面对镜头，看着台下人山人海过万的观众，说道，“今天，我来这的目的是为了唱首歌送给一个人，但还有一个更重要的目的，今天，我想站在这个舞台，面对着镜头，面对现场过万的观众，面对全国，乃至全世界正在收看今晚华声风云榜的观众，做一件原本我早就该做，但却一直没有勇气做的事情。”

　　夜光这话一说，立即让观众疑惑了，都纷纷疑惑的看着他，头顶上顶着一个大大的问号。

　　“？”

　　贺星坐在嘉宾席，微微张了张嘴，“靠，这下子该不会是要……”

　　依依在VIP包厢，问身边的姜欣，“夜光要做什么？”

　　姜欣摇头，“我不知道，可能……”姜欣想到了某种可能。

　　柳池烟的神色已经露出些焦急了，微微侧着身子，让头发垂落挡住了面部表情，压低了声音，尽量避开了和话筒的距离，柳池烟说道，“夜光，你到底要干什么，别胡闹！”

　　柳池烟是避开了话筒，但夜光却举着话筒说道，“我没有胡闹，我知道我在做什么。”

　　柳池烟更急了，她隐隐猜到了夜光要干嘛了，咬着牙，甚至有些生气了，说道，“夜光！别乱来，不管你要做什么，现在停下，我们下去再说！”

　　柳池烟说的话虽然观众听不见，但台上还两人，覃熤和曲素都听了个真切，但却有些云里雾里的感觉。

　　夜光好像要做什么，但柳池烟拦着不让他做什么。

　　这是闹的哪一出？

　　夜光今天却很执拗，饶是柳池烟这般带着怒气和他说话，他都不听了，摇了摇头，“我已经决定了。”

　　柳池烟见劝他不听，更是急了，伸手去拉夜光，“别这样，这事我们回去商量了再说！”说着，柳池烟似乎想拉着夜光把他拽下台。

　　观众齐齐一愣，因为柳池烟说的什么他们听不见，所以一个个疑惑不已，脑袋上顶着的大大问号由一个变成了两个。

　　“？？”

　　夜光看着柳池烟，微微苦笑了一下，顺势反手就牵住了柳池烟抓着她手腕的手，说道，“对不起，没有和你商量，我又任性了，不过，我已经决定了。”

　　观众头上的大大的问号由一个变成了三个。

　　“？？？”

　　柳池烟都快哭出来了，看着夜光摇头道，“不要。”

　　夜光没有犹豫了。

　　既然决定了，那就做吧！

　　真男人，毫不畏缩！

　　拉着柳池烟的手用力一拽，柳池烟被夜光拉了过来，顺势就被夜光搂到了怀里。

　　“喔……”

　　观众刚开口呼喊，但瞬间就被噎了下去，全场居然突感静了一下。

　　夜光将柳池烟搂了过来，对着还有些惊慌失措的柳池烟的樱桃小嘴低头就吻了下去。

　　静……

　　很诡异的安静……

　　“？？？”

　　“？？！”

　　“！”

　　“！！！”

　　这是观众的心路历程。

　　“啊！！”

　　“喔！！”

　　“草！！”

　　“……”

　　静了一瞬。

　　现场爆了。

　　真的爆了。

　　前所未有的，在任何一场同规模的演唱会都不可出现的声浪爆裂！

　　每一个人，每一个，包括节目组，导演组，受邀嘉宾，以及每一一个观众，都在用声音，用喊叫，用嘶吼，来发泄宣告自己的不可置信。

　　夜光！

　　在舞台上！

　　当众！

　　吻了！

　　柳池烟！！！


第四百一十三章 不看一定后悔的一章

　　柳池烟被夜光偷袭，也是一脸懵逼，睁圆了眼睛不可置信的看着夜光，但就是忘了推开他。

　　“麻痹！放开柳女神！”

　　“槽！老子弄死你！”

　　“夜大仙威武霸气！”

　　“啊！我看见了什么！啊！！！”

　　“威武你妹！夜光你混蛋！”

　　“……”

　　观众们炸，在台下红着眼谩骂起来，其中还参杂着夜光的粉丝们的叫好声，以及既不是夜光粉丝也不是柳池烟粉丝的其他观众起哄的声音。

　　曲素还有覃熤两人也是被惊得呆若木鸡。

　　什么状况？

　　什么状况！

　　到底是什么状况！

　　覃熤还有些不可置信的偷偷掐了一下自己的大腿，他怕是自己幻视或者在做梦。

　　痛感告诉他，眼前的这一切都是真的。

　　柳池烟也反应过来了，羞怒着猛的一把推开夜光，又急又气，论起粉拳就对着夜光砸过来，“混蛋！”

　　夜光没躲，结结实实的挨了柳池烟几下，但一点都不痛，到底柳池烟还是不忍心真的揍他的。

　　台下观众喊叫道，“柳女神打的好！”

　　“打死这个无耻之徒！”

　　“打死他！”

　　柳池烟又捶了夜光一下，作势扬起手还想给他来一下，但这下被夜光抓住了手腕。

　　夜光看着柳池烟说道，“对不起，没和你商量，但我真的已经想好了，我怕你不同意，所以擅作主张了。”

　　柳池烟还恼怒的看着夜光，怪他就这么不管不顾的当着万人，当着镜头做出这样的事来。

　　夜光伸手抚上了柳池烟的脸庞，台下的柳池烟的粉丝们又因为夜光这般动作炸了，一直在喊叫着，太嘈杂，喊的什么也听不清楚，但总归不是什么好话。

　　夜光：“没事的，别担心，我们也不能一直这么瞒下去，我是个男人，不能一直躲在你的身后，从今往后，我想站出来，站到你身前，给你遮风挡雨，撑起我们的家，牵着你，一直走下去。”

　　柳池烟眼中弥漫了一层水雾，事已至此，也别无它法了，柳池烟扑到了夜光怀里，环抱住他的腰，轻声说道，“你真的是个混蛋，大混蛋。”

　　台下的观众呼啸声一直以来都没停下过，很多人嗓子已经火辣辣的了，但还在奋力的喊叫着。

　　柳池烟的粉丝现在更是歇斯底里了，之前，夜光强吻柳池烟，他们潜意识还在欺骗自己，这只是夜光一厢情愿，强吻了夜光，但此时看到柳池烟主动投怀送抱，不得不相信，这两人其实是两厢情愿的了，但又十分的不想相信，夜光和柳池烟真的有猫腻。

　　“柳女神，不要，不要啊。”

　　“柳女神，不要被他欺骗了！”

　　“柳女神，快放开他，你们不能在一起。”

　　“呜呜呜，柳池烟你醒醒！”

　　“夜光配不上你啊，呜呜呜。”

　　“……”

　　居然有柳池烟的粉丝已经嚎啕大哭了起来。

　　此时，台上相拥的一男一女，已经成了全场注目的焦点，除了两人身上，在其他地方已经找不到别的目光的存在。

　　没有来到现场的观众，不少柳池烟的粉丝在家中通过电视，或者网络直播，观看着这个画面，无辜的遥控器或者是鼠标键盘成了第一发泄对向。

　　轻轻松开柳池烟，夜光道，“好了，乖，我会处理好的，我现在得去给你的粉丝一个交代了。”

　　柳池烟看了看人山人海的观众，听着台下的山呼海啸，再看向夜光，点了点头。

　　夜光松开柳池烟，往舞台前走了几步，扫视了一圈几乎按捺不住要发生暴动的观众们，举起话筒吼了一声，“安静！”

　　不少其他歌手的粉丝倒是安静了下来，但柳池烟的粉丝叫喊的更凶了。

　　夜光看着柳池烟粉丝聚集最多的一块地方，有些无奈，又暴喝一声，“给来老子安静！”

　　夜光这一声暴喝，声音确实很大，通过话筒传过音响设备，宛若奔雷，甚至让音箱发出阵阵尖锐让人牙酸的声音。

　　终于安静了。

　　所有人都在看着他。

　　“终于安静了，那我说几句。”夜光呼了一口气，说道，“我知道你们很意外，也有很多人接受不了，但是，对不起，这是事实，这也是我今天来到这个舞台上的主要目的，我要告诉你们这个事实。”

　　夜光顿了顿，回头看了看柳池烟，继续说道，“我，夜光，于去年四月一日，已经和柳池烟正式登记结婚。”

　　“？！”

　　“喔~”

　　“啊！！！”

　　“……”

　　现场再次沸腾。

　　结婚？

　　居然还特么不只是在一起，而是已经结婚了？

　　观众表示更让人不可置信了。

　　有观众想起，貌似去年4.1日愚人节的那天，柳池烟好像真的是在微博上晒出过结婚证。

　　但……当时所有人都当是愚人节玩笑了。

　　谁能想到，这热么居然是真的！

　　真的！

　　柳池烟的粉丝表示更不能接受了！

　　“安静！”

　　夜光又喊了一声，几秒后，现场观众又静了下来，等着夜光继续说话。

　　夜光：“一直以来，我们结婚的消息一直没有对外公开，原因有很多，怕你们接受不了，怕舆论压力太大，她怕我会被扣上吃软饭的帽子，怕我的事业因此受到影响，很多很多，我们怕这个，怕那个，所以隐瞒了这么久。”

　　“但是，今天，站在这个舞台上，我只想说，去特么的！”

　　“老子怕个球！”

　　观众们又炸，今晚真的是高潮迭起，现场大部分的观众还是属于路人的，纷纷起哄喊叫起来，柳池烟的那一波观众却是对夜光破口大骂。

　　“夜光你去死！”

　　“夜光你配不上柳女神！”

　　“你们不能在一起！”

　　“柳女神，离开他，和他离婚，你还是我们的柳女神！”

　　“……”

　　柳池烟的粉丝叫喊着，甚至有粉丝朝着舞台扔矿泉水瓶，但是距离比较远，压根扔不到台上，只能是某个倒霉的观众受罪了。

　　场面乱哄哄的一片，柳池烟站在舞台上，见此番场景，吐了一口气，然后对着一边的曲素说道，“能把话筒给我吗？”

　　曲素一怔，然后连忙点头，把话筒递给柳池烟，说实话，她现在还处于震惊和懵逼的状态。

　　柳池烟拿着话筒走上前，和夜光并肩站在了一起，说道，“大家请冷静一点。”


第四百一十四章 不看肯定会后悔的一章

　　柳池烟开口说话，效果还是有的，她的那些闹哄哄的粉丝安静了不少。

　　“对不起大家，我结婚的事情之前一直瞒着大家，很抱歉。”柳池烟顿了顿，“我知道大家一时很难接受，但我希望大家能够理解我，祝福我，我出道十年了，十年的时间，一直都是你们给我鼓励和支持，让我走到了今天。”

　　“但是，我也把我十年的青春奉献在了舞台上，在荧幕上，今年，我已经二十七了，过了年就二十八了，我已经不小了，女人最好的年纪就这么几年，我也想要趁着我还年轻，找一个我爱的，能托付一身的肩膀，我觉得我很幸运，因为我找到了。”

　　说着，柳池烟看向夜光。

　　夜光也看向柳池烟，两人相视一眼，微微笑了笑。

　　“他不配！”

　　有坐在前排柳池烟的粉丝吼了一声，然后连带着，一片一片柳池烟的粉丝一齐喊叫起来。

　　“他不配！他不配！他不配！”

　　然后另一边，夜光的一些粉丝和一些起哄的观众唱起了反调。

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　说实话，这画面挺逗的。

　　不过，为了两方人马不喊着喊着突然情绪失控打起来，夜光说话了。

　　“安静。”

　　现场又逐渐静了下来，虽然大家现在情绪激动，柳池烟的粉丝更是一肚子火气，但夜光说话，不管是谁，还是想听的。

　　夜光：“说句不客气的话，你们怎么看，觉得配不配我真的不太在乎，我其实也没打算给你们什么解释和交代，因为说到底，这只是我和柳池烟两个人的事。”

　　“但谁让你们又都是她的粉丝呢，所以我只能多说两句，我和柳池烟，因为爱情，在一起了，不管你们愿不愿意，这已经是一个既定的事实，今天我选择在这个舞台上公开这个消息，只是因为我不想继续瞒下去了，不想继续偷偷摸摸了。”

　　“在我们的这场婚姻里，与我相比，她真的受了太多的委屈和不公平，而我是个男人，我不能让我的女人一直挡在我身前替我受委屈，所以，今天我站出来了，站在了这个舞台上。”

　　“因为我想从今天开始，我们能够光明正大，我也能毫不顾忌的在闲暇之余牵着她去散散步，带着她去逛逛街，不管人前人后都能挽着手而不用刻意保持距离，我想让她有一个趋于正常的在阳光下灿烂的婚姻，而不是只能躲在阴暗中两个人的相互慰藉。”

　　夜光说着，转身含情脉脉的看着柳池烟去，轻轻的拉起她的手，继续说道：“我想给你遮风挡雨，我想为你撑起这个家，我想给你最幸福的婚姻，我想为你营造最美好的人生。”

　　“我要向全世界宣布。”

　　“我爱你！柳池烟！”

　　柳池烟没有说话，看着夜光的眼睛里已经感动得弥漫了一层淡淡的水雾，前倾身子，柳池烟主动的在夜光嘴唇上啄了一口，然后轻声说道，“我也爱你。”

　　柳池烟这也算是豁出去了，又给她的粉丝们来了一剂猛药。

　　果不其然，原本按耐住躁动的柳絮们还比较平静的听着夜光说话，见着柳池烟主动吻了夜光，还说了“我也爱你”这种话，他们哪里还受得了，又爆发出呼喊声。

　　其他看热闹看到兴奋异常的观众也是频频怪叫尖叫的呼啸着。

　　华声风云榜举办的会馆外的街道，许多路人和附近的商家行人，都好奇的朝着会馆张望。

　　“这是怎么了今晚？”

　　“就是呀，这些人都疯了吧，这么死命的喊，都好一阵了。”

　　“往年没见过这样，肯定发生了什么不得了的大事。”

　　“颁个奖能有什么大事，不过，确实奇怪。”

　　“……”

　　里边。

　　待到观众又平静一些，夜光说道，“我知道，你们现在一时半会接受不了，也觉得我配不上柳池烟，没关系，不久的将来，会有一天你们会觉得我配的上她，也只有我配得上她！”夜光这话说得颇为霸道。

　　柳池烟的粉丝当然对他嗤之以鼻，其他的观众确实欢呼鼓掌起哄起来。

　　夜光：“好了，不多说了，已经耽误了主办方很多时间，实在抱歉，因为我们的私事给你们添麻烦了，夜光朝着右侧节目组主办方所在的位置微微欠身致意。”

　　柳池烟夫唱妇随，也跟着说了一声抱歉，欠身致意。

　　节目导演朝着他们摆摆手，表示没关系，虽然事出突然，耽误了点时间，影响了点节奏，但这种大事件发生在华声风云榜的舞台上，对这个节目来说，其实还是比较有利的，最起码，不，今晚，明天华声风云榜绝对是最热门的话题了。

　　夜光：“最后，一首歌唱歌大家听。”说着，夜光看向柳池烟，“也送给你，第三首了哦。”

　　夜光笑了笑，“《全世界宣布爱你》，麻烦音乐老师给音乐。”

　　音乐缓缓响起，台下的观众好呼啸声一直还在，尤其是柳池烟的粉丝们，仿佛精力花不完似得。

　　随着音乐声慢慢响起，总算现场也慢慢的归于正常平静。

　　夜光举起话筒，开始歌唱。

　　“在躲过雨的香樟树下等你！”

　　“在天桥上的转角擦肩而遇！”

　　“……”

　　柳池烟在一边凝视着他，听着夜光唱着歌，心里说不出什么感觉，有些生气，生气他自作主张，也有些感动，感动他为了自己这般豁出去。

　　“对全世界宣布爱你！”

　　“我只想和你在一起！”

　　“这颗心没畏惧太坚定！”

　　“庆幸让我能够遇见你！”

　　夜光唱着歌，没有看观众，也没有看镜头，一直站在柳池烟身前，含情脉脉的看着她，一只手拿着话筒，一只手在帮她捋平额前的秀发。

　　与其说夜光唱的这是歌，还不如说这是当着众人的面，对柳池烟一个人说的情话。

　　“就算全世界都否定！”

　　“我也要跟你在一起！”

　　“想牵手想拥抱想爱你！”

　　“天崩地裂也要在一起！”

　　这是对柳池烟说的，也是对柳池烟的粉丝说的。

　　你们说我不配，你们不接受，你们都反对。

　　那又如何！

　　别说仅仅只是你们，只是一部分柳池烟的粉丝们。

　　就算全世界都否定，就算天崩地裂。

　　那又如何！

　　我们。

　　就是要在一起！

　　其他的。

　　算逑！


第四百一十五章 关别人什么事？

　　一曲唱完，夜光和柳池烟牵着手从幕后下台，没有再回嘉宾席。

　　该做的已经做完了，该说的也都说了，不该做的不该说的也都做了说了，没有留下的必要了，这个时候不走，一会儿指不定还走不走得了了。

　　望着两人转身走向后台的背影，观众们喊叫的音浪还一片接着一片。

　　贺星等人所在的嘉宾区，众多歌手也还是脸上挂着一脸的惊讶和不可置信。

　　消息太劲爆，太震撼，别说是观众了，就是他们都还没缓过来。

　　贺星也坐不住了，后面的节目也没他什么事了，于是也起身，朝着后台走去。

　　在楼上VIP包厢里的姜欣也带着依依赶紧出来往外走了。

　　颁奖晚会还没结束，被夜光这么一搞，覃熤和曲素的节奏都有些乱了，甚至因为先前的劲爆消息还没彻底缓过来，在台上都出了些小差错，不过，却没人注意了。

　　没了夜光和柳池烟，后面嘉宾不管是唱歌还是颁奖，观众都觉得有些索然无味了。

　　但今晚已经看了一场大戏了，除了柳池烟的粉丝愤愤然，其他的观众虽不可置信，震惊不已，但一个一个都过足了瘾，兴奋得不行。

　　贺星赶到后台，找到了正欲离开的夜光和柳池烟。

　　“我说小夜，你下次做这么大的时候能不能提前和我打个招呼？”贺星无奈地笑道，“都快把我吓死了好嘛，你可真敢。”

　　柳池烟也是又白了夜光一眼，说道，“连我都不知道，他还会和你先打招呼？他就是脑子坏了，才会在这种时候把事情公开。”说着，柳池烟又在夜光腰间掐了一把，“你就不怕出事啊？这么多人呢，万一粉丝受不了做什么过激的事怎么办！”

　　夜光讪笑了一下，“这不没事嘛，哪有那么多偏执狂。”

　　柳池烟：“行了，赶紧走吧，要不然一会儿想走估计都走不了了。”

　　贺星也道，“对，对，走吧，趁着还没散场，记者还没这么快来堵人，感觉回去。”

　　夜光点点头，又马上给姜欣打了电话，让她也赶紧过来，一起走了。

　　姜欣带着依依过来和夜光碰头了，一行人全副武装，乔装打扮，由贺星的助理开着车，带着他们迅速离开了华声风云榜举办场馆。

　　回到酒店，夜光和柳池烟等人也没多呆，立马收拾了行李，离开酒店了。

　　今晚航班已经是没有了，要连夜赶回去是难了，但现在住的这个酒店肯定也是不能待着了。

　　果不其然。

　　夜光在华声风云榜舞台宣布他和柳池烟已经结婚的消息时，全程大大小小的媒体记者已经出动了，迅速赶往华声风云榜，想去堵人了，但很明显他们来晚了，扑了个空。

　　也有许多机灵的记者，狗仔，没有直接去华声风云榜现场，而是迅速查到了夜光和柳池烟下榻的酒店，赶往酒店堵人。

　　好在夜光他们动作够快，他们前脚这边刚走，立马就一群记者赶到了酒店。

　　一行人坐在贺星助理开的一辆商务车上，毫无目的的在路上行驶着。

　　夜光：“其实你不用跟着我们一起跑出来。”

　　“切。”贺星白了他一眼，“你以为我是为了你呀，你小子不声不响，一点准备都没有，就做了这么大的事，万一被柳池烟的粉丝或者是记者堵了，就你一个人，能护得住三位Lady？”

　　夜光：“谢谢你啊老贺。”

　　贺星，“客气啥。”

　　柳池烟：“那我们现在去哪呢？这么晚了也没回南昌的班机了。”

　　贺星：“嗯，明天一早走估计也不行，机场肯定有记者狗仔蹲守着，容易暴露。”

　　夜光莞尔一笑，“咋搞得和咱是恐怖分子一样。”

　　姜欣：“还不是你惹出来的。”

　　夜光又讪笑了一下，想了想，说道，“要不，我们直接开车回去吧？”

　　“开车回去？”贺星问道，“从魔都直接开回南昌？”

　　夜光点头，“嗯，这是最安全的办法了，反正现在也没地方去，现在去找酒店也麻烦，也容易暴露。”

　　贺星：“开回去要十来个小时呢吧？”

　　“差不多。”夜光点点头，“行不行？行的话咱就走，路上咱们换着开，也不会太累。”

　　贺星撇撇嘴，“行呗，谁让我摊上你这么个哥们。”

　　夜光笑了笑，“行，那就走吧，到了我请你去我家，让你尝尝我妈的手艺，家里不像魔都，没那么多狗仔，总不会他们还能追我家里去吧。”

　　贺星笑了笑，“走着呗。”

　　决定好了开车回去，贺星的助理开着在下个路口掉了头，往高速驶去。

　　姜欣和柳池烟带着依依坐在后排，夜光回头看了看依依，“依依，你困不困，困的话就睡一会。”

　　贺星的助理姓马，闻言说话了，“后边有毛毯，睡觉的话拿出来盖上点。”

　　夜光点点头，“谢谢你，马哥，麻烦你了。”

　　依依还不困，摇摇头，“我不睡。”接着又说道，“夜光，我们为什么要躲？你和姑妈结婚关别人什么事？”

　　孩子的世界总是简单一些，在他们看来，两个人结婚，就是两个人自己的事，说出去有什么大不了的，为什么还怕别人知道，还得躲着？

　　这个问题把一车的人都给问住了，不知道该怎么回答依依。

　　是啊，夜光和柳池烟结婚，是他们俩人的事，关别人什么事？

　　可是，作为公众人物，他们又不得不在乎各方面因素。

　　依依的问题没能让车里的人答上来，依依看了看他们，也不再继续追问了。

　　姜欣：“小夜，今天你让我刮目相看，你很勇敢。”

　　夜光笑了笑，还没说话，柳池烟就接话了，“勇敢什么呀，他这是傻，招呼都不打一个，自作主张。”说着，又狠狠瞪了夜光一眼。

　　夜光笑了笑，转过身来，一脸赔笑道，“媳妇，别生气了哈，我这不是咱们好嘛，等这阵子风头一过，以后我们也能大大方方的一起去出门了。”

　　柳池烟轻哼了一声，“回家再收拾你。”

　　夜光讪笑。

　　另一边。

　　老爸和老妈已经睡下了。

　　手机铃声响了一阵。

　　老爸醒了，嘟囔着，“谁啊，这么晚了打电话。”

　　老妈闭着眼睛，“快接吧，不然一直响。”

　　老爸接起电话。

　　“喂，谁呀。”

　　“小舅，小舅，是我，叶子。”

　　叶子全名叫叶落溪，很好听的一个名字，而且还挺有诗意的感觉。

　　叶落溪是夜光姑妈的女儿，小名叫叶子，因为爸爸姓叶，妈妈姓夜，虽然不是同一个字，但发音是一样的，所以取了个小名，叫叶子，她比夜光小两岁，还在上大学。

　　老爸翻了个身，“哦，叶子啊，什么事啊，这么晚了给舅舅打电话。”

　　叶落溪在电话那头兴奋的问道，“舅舅，舅舅，我问你啊，我嫂子真的是柳池烟吗？”

　　“嗯，是……”老爸还有些犯迷糊，然后突然清醒了，“你怎么知道的？”

　　叶落溪在电话那头兴奋的哇哇大叫，“真的是，天呐，真的是，我嫂子居然是柳池烟，我哥太厉害了！”

　　老爸又问道：“叶子，你怎么知道的？”

　　叶落溪：“我同学说的，她去看演唱会，说是我歌在舞台上亲口说的！”

　　老爸愣了愣，嘀咕了一句，“这小子又出什么幺蛾子了。”

　　夜光和柳池烟的关系一直保密着，其中缘由老爸老妈也是知道的，所以平日里也一直替他们瞒着，就连自己亲戚们都没告诉，就怕不小心走漏了风声，给两个孩子照成不好的影响。

　　可没想夜光不声不响的居然就把消息放出去了，招呼也没打一个。

　　咋什么事都是咱这当父母的后知后觉？

　　不行，等这混小子回来，等好好收拾收拾他！


第四百一十六章 亲戚来串门

　　开了十多个小时的车。

　　一路上，夜光、贺星、以及贺星助理马哥，三人乱换着开车，中途在服务区休息了一阵，因为临近年关，返乡车辆较多，一行人上午十一点多才到家。

　　一路舟车劳顿，虽然在车上睡了一会儿，但车上真也没法好好睡，东西也是草草吃了点，一行人的又饿又困。

　　没有回自己家里，夜光一行人去了爸妈那。

　　这个点，爸妈应该都不在家里。

　　夜光自己拿钥匙开了门，拖着行李准备进屋。

　　一打开门就被吓了一跳。

　　屋里乱哄哄的全是人。

　　开门的动静屋里的人都听见了，都朝着门口看过来。

　　“呀！大侄子回来啦。”

　　“哥！”

　　“老表！”

　　“小光。”

　　“……”

　　屋里的人纷纷和夜光打招呼。

　　夜光还处于意外状态，回了回神，也连忙叫人了。

　　“大姑小姑，大姑父，小姑父，老表，叶子。你们怎么来了。”

　　老妈听到动静，从厨房出来了，“呀，回来啦，快进来，在门口杵着干嘛，进来，依依和池烟呢？”

　　柳池烟和依依从夜光后边探出头。

　　“妈。”

　　“奶奶。”

　　老妈朝着夜光身后看了看，发现还不止柳池烟和依依俩人，“哟，来客人了，快快，儿子，请人进屋。”

　　夜光点了点头，回头正欲和贺星说话，贺星先开口了。

　　“小夜，你们家今天来这么多客人啊，那我还是下次再来吧。”

　　夜光：“没事，都是我家亲戚，来我家就和到自己家一样，不用拘束。”

　　老妈走了过来，看了看贺星，认出来了，“呀，是你呀，我认识你，贺星，来来来，快进来。”

　　贺星笑了笑，说道，“阿姨，你好，我是贺星，小夜和池烟的朋友。”

　　老妈笑着说道，“我知道，我知道，来来，进来坐。”

　　贺星摆摆手，说道，“阿姨，我下次再来拜访吧，今天就是送小夜和池烟回来，人送到了我的任务就完成了，我那还有点事，下次得空了我再专程来拜访。”

　　说有事只是借口，大家伙都知道，夜光家来了这么多客人，贺星可不想掺合进去，多尬呀。

　　夜光本来想挽留一下贺星，但是想了想，家里来了这么多亲戚，确实也不方便招待贺星和他助理马哥了，歉意的对贺星说道，“老哥，对不住，下次再带你过来，我给你亲自下厨。”

　　贺星无所谓的拜拜手，“没事，我下次过来，我来可是为了要尝尝阿姨的手艺，谁要吃你做的饭了。”贺星笑着玩笑道。

　　老妈闻言也一脸笑意，连连点头，“好，好，下次你来，阿姨给你烧一桌子菜。”

　　贺星点点头，笑道，“行，那阿姨我们就不打扰了，我们就先走了啊，阿姨再见。”

　　“再见。”老妈笑着和他挥挥手。

　　柳池烟：“路上小心，开车慢点。”

　　贺星和他的助理没有进屋，直接下楼了。

　　夜光和柳池烟带着依依进屋。

　　里边的一众亲戚都笑脸盈盈的看着夜光，以及他身边的柳池烟。

　　夜光转头对柳池烟说道，“我给你介绍一下。”

　　“这是大姑，大姑父。”

　　“小姑，小姑父。”

　　“这是叶子，表妹，小姑女儿。”

　　“这是我老表，大姑的儿子，刘剑飞。”夜光说着，又解释道，“老表就是表兄弟的意思，他比我大一岁，比你……呃，反正叫表哥吧。”

　　柳池烟点点头，然后依次叫人了。

　　“大姑小姑，大姑父，小姑父，表哥，叶子表妹，你们好。”

　　夜光的众亲戚连连点头，“你好，你好。”眼睛一直盯着柳池烟上下打量，尤其是叶子，眼睛亮的都能发光了。

　　介绍完亲戚们，夜光指着柳池烟又对众亲戚说道，“不用我介绍了吧，柳池烟，我媳妇。”

　　亲戚们哪能不知道，他们就是因为这个来的。

　　夜光家和两个姑姑关系还是非常好的，但其实走动的也不算太勤快，今天结伴全家都过来了，就是因为听到了夜光结了婚，而且结婚对象居然是柳池烟的消息，这才约着过来要看看。

　　说实话，得知这个消息的时候他们有点吓着了。

　　将行李放回房间，夜光和柳池烟带着依依在客厅陪着亲戚们聊天，老爸老妈在厨房准备午饭。

　　大姑：“小光，你也真是的，结了婚这么大的事，都不和姑姑说一声，要不是叶子打电话给我，我现在还不知道呢。”

　　叶子插话，“就是，就是，哥你太不仗义了。”

　　老妈在厨房听见了，远远地说道，“这混小子，别说你们，就连我和他爸都瞒着，要不是被我们撞破了，估计现在还瞒着呢！想到这个我就来气。”

　　老表刘剑飞笑道，“舅妈你别气，老表这么做也能理解，娶了柳……弟妹，搁谁也不好怎么说。”

　　众人闲聊着，柳池烟在一边插不上什么话，只能微笑着坐在夜光旁边干听着。

　　亲戚们也可能是对柳池烟这尊平时高高在上的天后还比较拘谨，说话都是围着夜光说。

　　叶子是一直满眼小星星的一直看着柳池烟，说起来，柳池烟可也是她一直崇拜的偶像，现在偶像突然变成了自己嫂子，这种感觉，简直了。

　　夜光这段时间动静这么大，出息了，亲戚们也是知情的，都为他感到高兴，戚围着夜光好一顿拉家常，话里短的。

　　叶子有些拘谨的坐到了柳池烟旁边，看着她，说道，“那个……柳女神……”

　　柳池烟笑了笑，“叫我嫂子吧，直接叫我池烟也行。”

　　对夜光的亲戚，柳池烟可没什么架子。

　　叶子心里还是感觉怪怪的，“嫂……嫂子。”

　　“嗯。”柳池烟笑着点点头。

　　叶子：“你能给我签个名吗？”

　　柳池烟一怔，呵，好嘛，合着特地扭扭捏捏过来，就为了要个签名呐。

　　柳池烟没有立马说话，叶子还以为她不同意，连忙道，“一个，您给我签一个就可以了。”

　　好吧，总归是拘束的，和自家嫂子说话都用了您这个尊称。

　　柳池烟笑了笑，说道，“叶子，你稍等会儿。”说着，起身去夜光的卧室了。

　　不一会儿，柳池烟拿着个拍立得照相机出来了，“来，我们合张影吧。”

　　叶子一怔，然后立马欣喜的点头，“好啊，好啊。”

　　两人拿着拍立得，“喀喀喀”的连拍了几张，照片也立马就打出来了，柳池烟拿笔在照片背面写到：祝叶子表妹天天开心。

　　然后还画上了一个笑脸，并且签上了名。

　　将照片往叶子面前一递，柳池烟笑道，“这样可以吗？”

　　叶子小鸡啄米的点头，“谢谢柳女神！”说着，就想去接照片。

　　可柳池烟又迅速把照片收了回来，看着叶子笑道，“叫柳女神可就不给你了，从新叫过。”

　　叶子一愣，然后展颜一笑，“嫂子！”

　　“唉。”柳池烟应了一声，然后把照片给了叶子。

　　夜光在一边看得有趣，笑道，“叶子，你哥我好歹也是明星了，怎么你光要你嫂子的签名不要我的啊？”

　　叶子冲着夜光可爱的耸耸琼鼻，“才不要你的。”

　　夜光哼了一声，“别后悔啊，以后想要都不给你签名了。”

　　聊了一会儿，柳池烟去厨房帮老爸老妈搭手做饭了，叶子给依依的平板电脑上下了几个新游戏，在教依依玩。

　　夜光还是陪着大姑二姑亲戚们聊着天说着话，当然，聊的话题几乎都是以夜光为中心的，聊他的近况，聊他怎么当上明星的，等等。

　　老表刘剑飞却是有些郁闷，夜光出息了，所以大姑时不时就对他来一句，你看看小光，再看看你之类的话。

　　不过，刘剑飞老表也算是习惯了，这种话几乎从小听到大，直到夜光上大学后才消停，小的时候，夜光就是标准的别人家的孩子，大姑也是天天拿夜光教育刘剑飞。

　　直到夜光高考抽风报了南昌大学，这个别人家的孩子的招牌才算是给砸了。

　　午饭好了。

　　一群人上桌吃饭。

　　人多，老爸老妈准备的分量也多，满满一大桌子菜。

　　依依可高兴坏了，一会让夜光给他夹块排骨，一会儿让老爸给他夹个鸡翅膀，吃得开心极了。

　　和柳池烟坐了这么一会儿，亲戚们和他也稍微熟络一些了，开始和她有一句没一句也能说上几句话了。

　　也胜在柳池烟性格好，随和，一直对着亲戚们都是笑脸盈盈，喊人也勤快，大姑长小姑短的，很快就将亲戚们心里那个不食人间烟火，高高在上的天后形象给毁了。

　　然后重新建立了一个乖巧懂事，漂亮大方，知书达理的侄媳妇形象。

　　叶子倒是和柳池烟熟得最快，一改之前和柳池烟说话都拘谨的样子，叽叽喳喳的和柳池烟说个不停。

　　吃过饭。

　　柳池烟和叶子在阳台透气闲聊。

　　叶子：“嫂子，你怎么就嫁给我哥了呀，太可惜了。”

　　柳池烟莞尔一笑，“你哥不好吗？”

　　叶子吐吐舌头，“也不是，挺好的，就是感觉……感觉……”

　　“感觉他配不上我？”柳池烟主动接话了。

　　叶子嘿嘿一笑，有些不好意思的点点头。

　　柳池烟看着她笑了笑，“没什么配不上配得上的，现在你觉得他配不上我，可能以后你又会觉得我配不上他，别人眼中配不配这种问题没有意义，我和你哥彼此喜欢，把日子过好就行。”

　　叶子眨着大眼睛看着柳池烟，看了好一会儿，说道，“嫂子，我发现真正的你和我原来认识的不一样。”

　　“因为你原来并不算认识我。”柳池烟看着远方，笑了笑，“就像他们还不认识你哥一样。”

　　叶子头一歪，体会了一下柳池烟这有些深意的话。

　　柳池烟看着远出车辆川流不息，人来人往的街道，“他会让他们认识他的。”


第四百一十七章 厉害了，我的夜大仙

　　大姑二姑两家人待到吃了晚饭才走。

　　夜光和柳池烟也是陪了一天。

　　说实话，昨天连夜开车，今天又一直陪客，这的是有些累了。

　　好不容易将两家人都送出门了，夜光往沙发上一瘫，“累死了，媳妇，晚上回去吗？”

　　柳池烟也靠在沙发上，“随便。”

　　老妈，“别回了，今晚就在这住吧，反正也不上班了，晚上给你们做红豆沙吃，依依，好不好呀。”

　　“好，好，奶奶做的红豆沙最好吃了。”依依兴奋地笑道，“夜光，姑妈，晚上就在奶奶家住吧。”

　　好吧，依依被美食诱惑了，那就住下吧。

　　夜光：“柳儿，看你和叶子挺聊得来的呀。”

　　柳池烟笑了笑，“嗯，叶子很可爱，她明年毕业，我让她来咱们工作室实习。”

　　“嗯？”夜光一怔，“来咱们这？叶子学的什么专业来着……我想想……”

　　“人力资源管理。”不等夜光，柳池烟就率先说话了。

　　“哦，这个啊。”夜光点点头，“那行啊，等他毕业了去咱们那当做人事去。”

　　柳池烟，“不，我是准备让她来给你当助理。”

　　“给我当助理？”夜光惊讶地说道，“我用什么助理，我还是你助理呢。”

　　柳池烟白了他一眼，“你算哪门子助理，到底是你是我助理还是我是你助理？”

　　夜光讪笑了下，说起来确实是，他挂着柳池烟助理的名头，本职工作几乎没做过，反而天天柳池烟被他使唤做这做那的。

　　柳池烟，“你现在发展属于上升期，以后事情会很多，也该有人帮你打理打理那些琐碎的事情了，你总不能一有事就都去找姜姐吧？”

　　夜光想了想，柳池烟说得也有点道理，确实如此，不可能大事小事都去麻烦姜姐和蒋奉先，人两人还得操心工作室里里外外的事情呢，那有那么多闲工夫去管夜光这些鸡毛蒜皮的小事。

　　夜光：“那行吧，不过，叶子能做的来吗？她这专业也不对口啊。”

　　柳池烟，“没事，也没什么难事，她挺机灵的，让姜姐带带她，很快就能上手。反正你迟早要配个助理，与其找个小妖精在你身边，还不然安排个自己人，放心！”

　　好嘛，这才是你的理由吧。

　　夜光：“……”

　　……

　　当天。

　　在夜光和柳池烟都没有去关注的网络上。

　　因为夜光和柳池烟结婚的消息，让网友瞬间炸了。

　　夜光和柳池烟的微博下是留言最多的地方。

　　众多网友在经过惊讶震惊等情绪后，不得不接受了这个事实，然后有网友细细扒出来夜光和柳池烟的蛛丝马迹了。

　　从柳池烟在去年四月一日愚人节晒出结婚证开始，到夜光写的那几首情诗，再到夜光和柳池烟被拍到同行的照片，再到两人在奔跑吧节目上的亲密互动，还有夜光写的那些歌里的歌词，种种种种，一一都被网友给扒了出来，简直算是给夜光和柳池烟的感情写了一部发展史。

　　可是，尼玛，谁特么能以前能从这些东西想到两人有猫腻的事情上去！

　　想都不敢想好嘛！就算到了现在，还有许许多多的人不敢相信这个已经被下了实锤的消息。

　　还有就是依依的身份，被网友质疑了。

　　夜光说过依依是他的女儿，那么……柳池烟就是依依的……

　　“？！”

　　网友首先提出了这种可能性，但很快就被否决了，依依大家也见到过了，看起来应该五岁左右大的孩子，五年前柳池烟在荧幕上镜头里是最活跃的时候，怎么可能有了孩子大家都不知道。

　　所以，依依是柳池烟孩子的可能性被排除了，但这更让柳池烟的粉丝接受不了了。

　　嫁了夜光本就接受不了了，但现在发现，靠了！自己的偶像嫁的还是个带着孩子的男人！

　　当然，也有睿智的网友说了另外一种可能，就是依依既不是柳池烟的孩子，也不是夜光的孩子，只是他们领养的，因为就夜光的年纪来看，要是真有依依这么大的孩子，那19岁就当爸爸了。

　　19岁就生孩子了，有些难以置信了。

　　这种事情不是没有，在旧时代不少见，但社会发展至今，不是意外情况，确实也很少见了。

　　这个推测网友更为赞成，愿意相信，柳池烟的粉丝更是这个推论的簇拥者，简直算是深信不疑。

　　相比依依是夜光亲生的，他们更原因相信亲生的，因为，他们觉得，柳女神嫁给夜光已经是被蒙蔽双眼了，要是再嫁了一个生过孩子带着娃的二手男人，那都不是被蒙蔽双眼了。

　　这是直接已经全特么的瞎了！

　　经过了惊讶不可置信等情绪后，就此次柳池烟和夜光结婚的事件，网友主要分为了三大类别。

　　第一类，就是以柳池烟粉丝为首的，持反对两人在一起意见的阵营。

　　第二类，就是以夜光粉丝为首的，支持两人在一起的阵营。

　　还有一类，就是不是两人粉丝的路人网友，纯属看热闹，爱咋滴咋滴，反正不关我的事的阵营。

　　柳池烟的粉丝，很大一部分惊讶这个消息，并且是不支持的，在他们眼里，夜光是肯定配不上柳池烟的，甚至还有粉丝凭空臆测出种种子虚乌有的可能，比如说，柳池烟是被胁迫，夜光用了见不得光的手段，柳池烟是被催眠了，夜光花言巧语蒙蔽了柳池烟，等等之类的言论。

　　当然，柳池烟的粉丝里也有一部分，在震惊之后，也表示能理解，并且支持，给夜光和柳池烟送上祝福的，但，这部分真的只是小部分，而且其中以女性为多，柳池烟的男粉丝们，绝大多数都是反对的。

　　男人嘛，掌控欲和占有欲比较重，柳池烟是他们的偶像，在他们眼里是不食人间烟火的女神，她是不可亵渎的，只属于粉丝的，所以，男粉丝都难以接受柳池烟嫁人的事实。

　　夜光的粉丝，可大多数就是击掌相庆看，柳池烟，华娱天后，高高在上的国民女神，居然嫁给了自己的偶像夜光，想想都觉得扬眉吐气，与有荣焉，天后怎么了，天后还不是被夜光给折服了！

　　当然，也有小部分是不支持的，而这小部分，和柳池烟的粉丝又恰恰相反，大多都是女粉丝，这类女粉丝，将夜光视为男神，男神和别的女人结婚了，管那个女人是谁，这碗醋，先干为敬！

　　夜光和柳池烟两人的微博留言无数，破口大骂的，表示不可置信的，不支持的，支持的，送祝福的，等等，不计其数。

　　微博的流量在这一天也因为这么一个事件暴增，仅仅夜光和柳池烟两人当天微博上的留言数就高达三亿多条！

　　恐怖如斯。

　　这是一个前所未有，看遍国内外都没有出现过的数据。

　　终于，服务器不堪重负……瘫痪了。

　　整个微博瘫痪了数个小时，在经过紧急抢修后，微博又正常了，并且在没有通知夜光和柳池烟情况下，微博单方面将两人的微博留言功能给关闭了，生怕网友又将微博给挤爆一次。

　　并且，微博官方对微博服务器瘫痪发了一个声明，很是有意思。

　　【公告：因服务器瘫痪，微博无法正常显示，无法正常刷新的问题，经过工程师数小时修复，已基本恢复正常，尚有部分功能异常问题工程师正在排查（具体怎么照成的，大家心里也都有数/二哈/二哈/二哈）为保证微博正常运营，已紧急关闭个别用户评论功能（关了谁你们也有数/二哈/二哈/二哈）给您带来不便敬请谅解。】

　　这个微博的官方公告一出，瞬间笑喷一大片的网友。

　　因为某俩人结婚的消息暴出，居然导致了微博瘫痪，还被迫不得不关停他们的评论功能，也真是没谁了。

　　夜光的粉丝是笑得最欢的，这会儿是没法留言，不然他们肯定得齐刷刷的在夜光的微博下刷屏一句：

　　厉害了，我的夜大仙！


第四百一十八章 情人节

　　夜光在华声风云榜将自己和柳池烟结婚的消息公诸于众后，就不管不顾了，也一直没有在网上再发什么声明之类的了，甚至他微博都没上去看一眼。

　　把一直处于振奋状态，等着他或者是柳池烟冒头的网友没心里弄得和猫挠了一般难受。

　　任你外边洪水滔天，我在家中屹然不动。

　　这是典型的管杀不管埋的做法。

　　这几天，他和柳池烟几乎就没出过门，就算出门，也只是从自己家里，开车到老爸老妈家里，而且，座驾都很谨慎的这几天一直开的是老爸的那辆安达，生怕有狗仔或者记者知道他们原来的车，发现后尾随到家，暴露住址。

　　现在是大冬天，临近年关，外边天气又冷，要是没什么事要出门的话，本就不愿意出去，夜光和柳池烟带着依依，在家里烤烤火炉，吃吃年货，好好的歇停几天，小日子倒是也过得挺美的。

　　这做法倒也对，现在两人关心公开了，群众现在还处于亢奋状态，现在两人最合适的做法就是默不作声，从公众眼里消失一些时间，等待这次事件的风头热度过去，不然他们现在还大摇大摆的出现在公众面前，暴露在镜头里，指不定还得炒作出什么新闻，让网友越闹越欢。

　　现在只有风头过去，大部分网友冷静下来，慢慢的自然会接受这个已经既定的事实，至于柳池烟那些死扛着反对的粉丝，那也没办法了，不管他们以后是脱粉也好，还是怎么的也好，这都没办法。

　　总归是要付出一些代价。

　　夜光和柳池烟不出门，老爸老妈这些天可就成了邻里乡亲的明星了。

　　老爸老妈和夜光在这一片住了十几年了，和他们家相熟的街坊邻居们是见着老爸老妈就要拉住他们唠嗑几句，话题永远离不开夜光，离不开夜光和柳池烟结婚的事情。

　　老爸老妈也多了个心眼，每每喜气洋洋，红光满面和人聊天聊到夜光和柳池烟结婚事情的时候，总是会说这样的话。

　　“我们家那小子有福气，找了个好姑娘，快过年了，他和儿媳妇去京城丈人家送年节了，能不能回来过年还不知道呢。”

　　年节，在这里解释一下，可能很多地方都有这种风俗，嫁出去的女儿，每逢端午，中秋，过年，三个节日前，都会去给丈人送点礼，俗称三节。

　　夜光和柳池烟其实就在老爸老妈家的，老爸老妈是故意这般说辞的，虽然夜光和柳池烟没有特地交代过，但他们也是聪明人，知道这会儿一旦暴露了夜光和柳池烟，那麻烦的事情可就多了。

　　老爸老妈这般说确实有效果。

　　许多狗仔和记者满世界的在找夜光和柳池烟，想拿个独家新闻，老爸老妈作为夜光的父母，柳池烟的公公婆婆，许多人都想到了从他们这找到突破口，以此找到夜光和柳池烟。

　　狗仔们还是挺有本事的，查到了夜光的父母是谁，住在哪一片，并且在这一片蹲守了。

　　当然，能这么轻易被查到，也是因为老爸老妈在这一片住的时间真的是太久了，这一片认识老爸老妈和夜光一家子的太多了，不是所有人都能守口如瓶替他们保密的，外地的狗仔和记者可能难查些，但本地的记者和狗仔，哪哪都熟悉，那片都有认识的人，稍微一用点心理，自然就查到了。

　　但是很遗憾，他们蹲守了几天，一直也没见着夜光和柳池烟的身影。

　　然后也从老爸老妈相熟的街坊邻居口中探听到了个消息——夜光去京城给柳池烟的父母送年节了。

　　于是乎。

　　老爸老妈成功的替夜光和柳池烟将狗仔还有记者的主要视线转移到了京城。

　　但是，京城那么大，找个人，简直大海捞针，柳池烟的家庭信息可不像夜光的这么好查，她的家庭背景，暴露在外边的就是一片空白，任凭你狗仔手眼通天，也休想查到一丁点信息。

　　好吧，就算你真的手眼通天了，真的查到了柳池烟家庭的一点信息，那么，在你查到的时候，恐怕也不敢继续追下去了，如果，你不想进去喝茶，并且还准备要命的话。

　　柳爸爸和柳妈妈也得知了夜光公诸了和柳池烟结婚的消息。

　　为此，柳爸爸柳妈妈还特地给夜光和柳池烟打了电话，说了些什么不重要，不过，柳爸爸有句话让夜光开心了好一阵。

　　柳爸爸说，“像个男人干的事，我有点喜欢你了。”

　　能让柳爸爸说出有点喜欢了，真心不太容易，可见夜光这次做的事，在柳爸爸那里，着实加了不少的印象分。

　　说起来，站在理性的角度，夜光和柳池烟的关系，不公开远远比公开更合适，利处更大，先前夜光和柳池烟就是这般理性的考虑的。

　　柳爸爸自然也是知晓其中的利弊的，但是，他站在柳池烟父亲的角度，自然更为在意女儿柳池烟的角度，同比理性的利弊，他更在意的是柳池烟的婚姻能够趋于正常化，能在这场婚姻里更公平，不受委屈，能够更幸福。

　　而不是因为所谓的利弊，默默的牺牲、付出、委屈自己。

　　这是一个父亲，对自己女儿最原始的爱护之心，柳爸爸同样不能免俗。

　　时间是个转瞬即逝的东西，转眼间，夜光和柳池烟已经龟缩在家一个星期了。

　　柳池烟耐心很好，在家待一个星期也不觉得烦闷，夜光性子好动一些，但家里有柳池烟，有依依在，他也能够待得住。

　　在家里其实能够解闷娱乐的东西挺多的，比如说，陪着依依玩玩游戏，教依依打打太极拳，或者是亲自下厨，弄点新花样给柳池烟和依依尝尝，等等，日子倒是过得很欢快。

　　今天。

　　二月十四日。

　　西方的情人节。

　　距离除夕前一天。

　　夜光没有给柳池烟准备什么和特别的惊喜，但也不是一点表示都没有。

　　前一点晚上，从老爸老妈家里回来的时候，夜光就把依依留在老爸老妈那了，准备今天和柳池烟好好过个二人世界。


第四百一十九章 你给的爱，撑死我也要

　　情人节，夜光其实是不太想过的，对于西方的节日，夜光一向不热衷。

　　但这是和柳池烟经历的第一个情人节，虽然夜光不会像柳池烟过生日时那般大张旗鼓，但过还是得过一下的。

　　但是，夜光和柳池烟过情人节，比起其他的情侣来说，就相差甚大了。

　　玫瑰花？光动手的。

　　柳池烟也算是好好享受了一天清福，让夜光伺候了她一整天。

　　从早上两人醒来，夜光就拉住了要去做早餐的柳池烟。

　　“今天的早餐我来弄。”

　　没有。

　　蛋糕？

　　没有。

　　约会看电影？

　　现在还不宜出门。

　　烛光晚餐？

　　嗯……这个可以有。

　　不只是晚餐，今天从早餐开始，一整天家里的吃食都是夜。

　　“？？？”

　　“不只是早餐，今天家里的活都我来干，你好好休息，负责貌美如花就好了。”

　　柳池烟莞尔，没有拒绝夜光，夫妻之间这种偶尔的小情趣，能给生活添上些调味剂。

　　早餐，夜光弄得很精致。

　　也亏得他有二级的厨艺学识，做饭什么的不在话下。

　　一顿早餐，看起来满满的都是爱情。

　　心形的吐司面包，切成心形的圣女果，摊成心形的荷包蛋……等等，只要是能摆弄成心形的，夜光一律做成了心形，就连餐巾纸，夜光都特地折了个心形出来，拜访在桌上。

　　柳池烟见到这些，不禁嫣然笑道，“嗯，很好看，你从哪学来的这些东西。”

　　夜光：“学？不，不，这可不是学来的，这是爱情自然而然的具象化。”

　　柳池烟美目涟涟的看了他一眼，“贫嘴。”

　　夜光嘿嘿一笑，“尝尝看，看看好不好吃。”

　　柳池烟：“你做的我都爱吃。”

　　“那我天天……”夜光还没说完，就被柳池烟似笑非笑的目光看得说不下去了。

　　柳池烟笑看着夜光，“说呀，天天什么？”

　　“……”夜光，“呃，快吃吧，一会儿都凉了。”夜光使出了转移视线的秘法。

　　柳池烟白了他一眼，“切，说句假话哄哄我都不会。”

　　夜光讪笑一声，然后装着正经道，“柳池烟同志，你这思想有问题呀，你怎么能让你男人对你说话呢？这是绝对不行的！作为你男人，我怎么能欺骗我老婆！”

　　柳池烟撇撇嘴，不和他贫嘴了，“快吃吧。”

　　吃过早餐。

　　夜光和柳池烟两人就腻在了家里，聊聊天，玩玩游戏，看看电视，简简单单，但也分外融洽温馨。

　　只要和喜欢的人在一起，哪怕是最普通的事情，也会感觉到快乐。

　　中午两人都没吃饭，因为家里年货吃食一大堆，两人窝在沙发上看电视的时候，不停的吃这个吃那个，肚子始终都是饱饱的，哪里还吃得下饭了。

　　夜光今天殷勤献得很到位，真的是一下手都没让柳池烟动。

　　开心果，杏仁，花生，瓜子之类的干果，夜光都给动手拨了壳，然后给柳池烟吃。

　　苹果，鸭梨，香蕉，橘子之类的水果，夜光将其去皮，苹果和梨子等能切成心形就切成心形，不能的就摆出个心形，弄来满满一大盘颜色靓丽，看起来就很有爱的心形果盘。

　　晚餐夜光也是花了点功夫。

　　做的是西餐，牛排。

　　一整块牛排，夜光煎好牛排后，就将其切成了一个一个刚好一口量大小的爱心形状，然后又摆成了一个大大的心形，这才给柳池烟端上了桌。

　　吃这顿爱心牛排，夜光还特地准备好了烛台，插上了蜡烛，屋里也开了暖色的灯，甚至罕见的夜光自己拿了酒来喝，开了一瓶柳池烟放在家里好久，一直都没人喝的红酒，和柳池烟两人喝了大半瓶。

　　一顿烛光晚餐，倒是弄得有模有样。

　　……

　　酒足饭饱，夜光和柳池烟又一起窝在沙发上一边看电视一边闲聊，柳池烟喝了点酒，后劲上来了，脸上染上了一层迷人的酡红，眼睛里也尽是旖旎风情。

　　“吃得好饱。”柳池烟摸了摸肚皮，“有些撑了，你给我做的太多了。”

　　夜光笑了笑，“吃不下就不要吃这么多嘛，又没让你都吃光。”

　　柳池烟往夜光怀里蜷了蜷，摇头道，“不行，你给我做的爱心牛排，每一口我都要吃光。”

　　夜光贫嘴道，“那要是我给你做了一大盆，你也都吃光啊？”

　　柳池烟娇哼了一声，“你想撑死我啊？”

　　夜光讪笑一声，“你说的嘛。”

　　柳池烟仰头看了看夜光，然后突然翻起身，跨坐在夜光腿上，双手环着他的脖子，美目涟涟的看着夜光，柔声说道，“你给的爱，撑死我也要。”

　　说着，柳池烟骑在夜光身上，主动的凑近夜光，吻了下去。

　　这一吻。

　　很长。

　　四唇分开的时候，是夜光和柳池烟都有些窒息的时候。

　　夜光美人在怀，又是这么个诱人的姿势骑在他身上。

　　跨坐在他身上的柳池烟当然也感觉到了他的异样，美目涟涟的看了夜光一眼，有些含羞的轻声说道，“我去洗澡。”

　　夜光一把拉住了起身的柳池烟，坏笑着说道，“说好了今天你都不动手，我全包了，洗澡这种小事情，怎么能让你亲自来。”说话间，夜光已经将柳池烟抱着起来了，一边往浴室走去，一边说道，“我帮你洗吧。”

　　柳池烟抿嘴笑了笑，有些羞意，把头埋在夜光胸口，说道，“那只能洗澡……不许做别的……”

　　这个可就由不得你了，得看夜光化身为狼的时候，理智还能剩下几分。

　　不过，说真的，夜光今天还真是挺老实的，虽然鸳鸯浴的时候占足了便宜，但终归没有在浴室就化身为狼把柳池烟这只小绵羊给吃了个干净。

　　抱着大餐进卧室，夜光有些迫不及待的扑上去的时候，柳池烟却将他给推开了，“先等等。”

　　“怎么了？”夜光问道。

　　“你别动，就这样趴着，不叫你不许回头。”柳池烟卖了个关子。

　　夜光哦了一声，虽然心里头火急火燎的，但谁让今天是情人节呢，柳池烟想怎样就怎样吧，说不定还会有什么惊喜，也许就解锁了某个新姿势呢，想想夜光还有些小兴奋。

　　夜光老老实实的没有回头。

　　但听见柳池烟开了衣柜门，然后窸窸窣窣的有一点在穿衣服的动静。

　　正当夜光不明所以的时候，柳池烟说话了。

　　“好了，你回头吧。”

　　夜光忙不迭地的立马转身回头。

　　瞬间，夜光愣住了。

　　暗黄的暖色灯光下，柳池烟赤足站着，身上挂着几块布条，是的，我只能形容它是布条，用料极省，却又将女人诱人的身材完美的呈现了出来，并且将诱惑力放大了N倍，这种东西，一般男人是见不着的，女人都甚少看见，只有在某国的AV中，它出境的机会较高。

　　柳池烟脸上的酡红色不知是酒劲还没过还是羞的，眼睛里春情荡漾，但又不敢直视夜光。

　　夜光瞪大了眼睛，眼都没眨过，傻愣愣的看了许久，把柳池烟看得羞涩得深深的把头低了下去。

　　柳池烟见夜光一直没动静，怯生生带着羞意轻声问道，“好看吗？”

　　夜光回神了，连忙就伸手摸了摸发热的鼻子，幸好，没有不争气的留下鼻血来。

　　“好……好看。”夜光像个二傻子一样，还傻傻的盯着柳池烟看，说话毒不利索了。

　　柳池烟把头抬起来了，风情万种的看了夜光一眼，轻声说了一句，“傻子，还不快过来，地上很凉。”

　　夜光仿佛是听到命令一般，刷的一下就从床上弹起来了，一把就将柳池烟揽紧入怀，摔抱在床上，双目已然泛红。

　　暗黄的灯光突然变得泛起粉色来。

　　天雷勾动了地火。

　　巫山行来了雨云。

　　小绵羊遇到了大灰狼。

　　屋里，上演了一场不可描述的世纪大战……

　　唯一见证这场战争的就是那一盏整夜未熄的灯……


第四百二十章 少吃零食省车钱

　　次日。

　　年三十。

　　外边已经日上三竿。

　　夜光和柳池烟是被电话给吵醒的。

　　夜光从床头摸到电话，接了起来。

　　是老妈打过来的。

　　“儿子，怎么还没过来，你那边对联贴好了没？贴好了赶紧过来吧，都几点了，今天年三十。”

　　夜光刚醒过来，还有些迷糊，“急什么，我和柳儿都还没起呢，一会儿吃了早饭就过去。”

　　老妈在电话那头静了两秒，然后说道，“还吃早饭呢，你不看看几天了，都十一点了，快点起吧，门口贴副对联，感觉和池烟来家过年。”

　　十一点？

　　夜光一怔，然后赶忙看了看时间，可不就十一点嘛，昨晚战斗太焦灼，早上才昏昏沉沉的睡下。

　　夜光：“好，我知道了妈，我们一会儿就过来。”

　　老妈嗯了一声，然后说道，“儿子，虽然妈也想抱孙子，但你也注意身体。”

　　“……”

　　夜光有些囧，“妈，咱别说这些成不，我一会儿就过去，先这样，挂了啊。”

　　老妈：“嗯，早点过来。”

　　挂断电话，柳池烟也醒过来了，“谁的电话？”

　　“妈的……呃，妈打电话过来让我们早点过去。”

　　柳池烟哦了一声，问道，“几点了？”

　　“十一点多了。”

　　柳池烟一惊，眼睛瞪大了一些，“十一点？”

　　说着，柳池烟连忙就坐了起来想要起床。

　　夜光瞧见她半掩着被子，若隐若现的娇躯，昨夜那件让他疯狂的布料极省的“衣服”还残破不堪的挂在柳池烟身上，夜光的喉结又狠狠的滚动了一下。

　　晃了晃头，夜光艰难的把头扭了过去，说道，“你快起来换衣服吧。”

　　柳池烟一怔，然后低头看了看，脸色猛地羞红，不说话了，赶忙就去找衣服背着夜光窸窸窣窣的换上了。

　　想想昨天晚上大胆的装扮，柳池烟不得不羞，但见着夜光的反应，心里又有些不由自主的窃喜。

　　哪个女人不希望自己的男人迷恋自己呢？

　　……

　　夜光和柳池烟在自己家里没有大动干戈，过年也只是在门口贴上了个福字，贴了一幅对联，看起来有一些年味。

　　家里贴的对联和福字，都是夜光自己动手写的，这也是夜光第一次用上柳池烟上次给他买的那一批文房四宝。

　　倒不是夜光特地想要自己写，只是这货粗心大意，当时爸妈和自己家里的对联都是买了的，但他愣是忘爸妈家里没拿过来，这会儿去买夜光也嫌麻烦，干脆就小区外边便利店买来了红纸，和柳池烟两人裁剪一下，自己动手写几个字了。

　　好在夜光写的字不错，自己上手写的对联，贴到门口去也不会丢人现眼。

　　中午的时候，老妈又来电话催了一回，夜光和柳池烟当时已经在路上了。

　　年三十了，原本热闹不已，车马不息的街道，在这一天却恍然间变得反而有些萧条起来，很多商家都已经关门大吉了，路上的行人和汽车数量也骤降了许多。

　　年三十了，很多人都回了乡下老家，或者是在家里准备过年的琐碎事物，原本热闹的街道自然就变得萧条许多了。

　　但是，街道虽然萧条了，但丝毫掩盖不住属于过年的独特暖色氛围。

　　此处萧条，那是因为，此处不是家。

　　在是家的那个地方，千千万万以家为单位的地方才是年味汇聚的所在地。

　　年，国人最重视的节日，没有之一，因为这个节日，它不单单只是一个节日，它汇聚着节日的热烈和喜庆，以及对来年的期盼，更重要的是它代表着团圆。

　　回到老爸老妈家。

　　老爸老妈正在忙活着，过个年其实并不轻松，里里外外方方面面都得收拾准备。

　　老爸正在给门窗贴上对联，福字，还有窗花。

　　依依也凑热闹的在帮忙。

　　见夜光和柳池烟回来，依依立马就拿着个窗花献宝似得过来了，“夜光，夜光，你看我剪的窗花好不好看，爷爷教我的。”

　　夜光接过来看了看，点头道，“嗯，依依剪的很棒，走，我带你去贴。”

　　依依嗯了一声，高兴的拉着夜光去夜光的卧室贴窗花。

　　依依想把自己剪的窗花贴在夜光房间里，这样夜光在家里住的时候，只要醒过来看见窗户，就能看见她剪的窗花了。

　　一家子五口人，欢欢乐乐的吗忙活了整个下午，具体忙活了些什么他们也说不清楚，但就是几乎一刻都没停过。

　　擦擦窗户，扫扫窗台，贴上对联，准备年夜饭食材，等等，家里的每个人，包括依依在内，都乐在其中。

　　年夜饭很丰盛，虽然自有五口人，但却弄了满满一桌子十个菜，寓意十全十美。

　　过年的时候，大多数家庭都会有这么点小讲究，年夜饭菜的数量得是个吉利的数字，或者六，或者八，或者十。

　　南方过年和北方过年是有些区别的，至少在年夜饭上区别不小，南方兴好酒好菜，北方习惯吃饺子。

　　柳池烟是北方人，老爸老妈为了照顾她，还特地下午的时候揉了面，包了些饺子，算是南北结合一下了。

　　对于老爸老妈的好意，柳池烟感恩在心里，没有拒绝，公公婆婆能这么为她考虑着想，她心里头也高兴。

　　吃过年夜饭，一家人有说有笑的在客厅沙发上看电视，欢声笑语弥漫了整个屋子，用一个词来形容的话，那就是其乐融融。

　　不知道为什么，国人总是能在这一天里心中感到欢快和满足。

　　夜光从兜里拿出一把车钥匙，放到了老爸面前的茶几上，“爸，给你买的。”

　　老爸老妈齐齐一怔。

　　夜光放在老爸老妈面前的车钥匙上的车标老爸老妈可都认识，正是和夜光座驾一个品牌不同系列的长空鹰。

　　长空鹰这个汽车品牌，在这个世界，一直走的是中高端路线，可以说，这个品牌的车，基本就没有便宜的。

　　老妈当即就不高兴了，眼睛一瞪，说道，“你这孩子，怎么这么不听话，不是说了不让你买吗？我们家那个车还好好的，一点毛病都没有……”

　　老妈还没说完，夜光就打断她了，“妈，今天过年呢，您别说这些成不，这买都买了，你总不能让我大过年的去给人退回去吧？”

　　老妈一幅欲言又止纠结的模样。

　　夜光是摸着老妈的路子了，老一辈人规矩重，过年于他们来说，方方面面都要有规矩，说话也得讲究，不能说不吉利的话，得挑好话说，长辈对小辈也不宜苛责，所以，这个时候老妈要训斥夜光显然不太合适了。

　　夜光也正是因为这个原因，这才选择在过年的时候，把给老爸新买的车送给老爸，要是换了其他时间，老妈非得当场扭着他让他给去退了的。

　　柳池烟也在一旁帮腔，“妈，这车你就让爸收下吧，家里的那辆安达是没什么毛病，我们也不是为了显摆，但好点的车开起来舒服点，而且安全性要好得多，夜光给爸买的这辆车安全性能特别好，玻璃都是防弹的呢。”

　　依依在一边听了个一知半解，走到老妈身边，奶声奶气地说道，“奶奶，夜光新年礼物给爷爷送车，你为什么不高兴？”

　　老妈无奈的摸摸她的头，说道，“奶奶没有不高兴，就是这个车太贵了，奶奶和爷爷不能要，奶奶不能让夜光乱给爷爷奶奶花钱。”

　　依依扭头看向夜光，“夜光，这个车很贵吗？”

　　夜光笑着摇头，“不贵。”

　　依依，“奶奶，你听见了吧，夜光说不贵，你就不要生气了，这是新年礼物，不能不要的。”依依说完又想了想，继续说道，“奶奶你要是觉得夜光乱花钱了的话，那我以后少吃点零食好了，帮你把车钱省回来。”

　　少吃零食省车钱。

　　依依略显稚嫩孩童的话，却让一屋子的大人们在这个寒冷的冬天，心里头暖和了起来。


第四百二十一章 狗仔跟拍

　　老妈的心也是猛地一下被依依给化开了。

　　将依依抱到到了腿上，老妈在依依脸上重重的亲了一口，“依依真乖。”

　　说完，老妈又扭头看向了老爸，说道，“你怎么说？”

　　“呃……”老爸支支吾吾，“听你的。”

　　老妈白了他一眼，说道，“行啦，那就收着吧，看你眼珠子都快瞪出来了。”

　　老妈终究是答应了，老爸也甚是欣喜，连忙就把先前只能看着不能动的车钥匙给捞到了手上，前后细细翻看着，然后笑呵呵的对柳池烟说道，“谢谢谢儿媳妇。”

　　柳池烟摆手道，“爸，一家人你客气什么。”

　　夜光怪里怪气地说道，“爸，怎么光谢柳儿一个人啊，这可我给你买的。”

　　老爸撇了一眼夜光，说道，“你一个月八百块，还给我买车呢？”

　　“……”

　　夜光一头黑线。

　　当然，老爸这般说，也只是自家人相处的方式，夜光给老爸尽孝心，老爸心里哪里还能不知道，正如柳池烟说的，一家人客气什么？

　　谢谢是个礼貌用词，但中国家庭相处方式中，尤其是直系亲属，这种词其实并不讨喜。

　　谢谢等于礼貌，但礼貌有时候就意味着见外和生分，中国家庭直系亲属相处的模式中，尤其是父子之间，甚至一辈子都不会出现谢谢这个字眼。

　　不是不懂感恩，感恩在心，只是我们不习惯说出来而已。

　　老爸拿了新车钥匙，有些跃跃欲试的模样。

　　夜光笑道，“爸，要不去试试吧，就在小区停车位停着呢。”

　　老爸有些意动，但今天年三十，一家人都团圆在家，他去外边试新车好像也不太好，所以有些犹犹豫豫。

　　老妈开口道，“去吧，我也一起看看去。”

　　家里添了个贵重物件，老妈既然接受了，那么肯定也放在心上了，这么贵重的东西，她不去看一眼怎么行。

　　老爸：“好，那就一起去，我们一起去兜兜风。”

　　一行人带着依依出门兜风。

　　夜光给老爸买的款式是轿车型，车很漂亮，但相对夜光那辆看起来颇为霸气的长空鹰SUV来说要低调很多。

　　这款车，老爸肯定是喜欢的，不然夜光也不会买这款了，夜光原来和老爸聊过关于车的话题，聊到夜光的长空鹰这个品牌的时候，老爸曾经就说过喜欢现在夜光给他买的这个系列的车。

　　老爸和老妈绕着车身端详打量看了好几圈，这才上了车去兜风。

　　老爸开车，夜光坐在副驾驶，老妈和柳池烟带着依依坐在后座，一行人说说笑笑的游走在南昌的大街小巷。

　　兜了摸约一个小时左右，老爸尽兴了，掉头回家。

　　时间尚早，今晚的天气也不错，不冷，时长在夜空中能看到炸裂的烟火。

　　回去也没这么早休息，夜光和柳池烟前几天在家憋了有阵子了，想着出去走走散散步透透气，老爸老妈带着依依先回去了。

　　柳池烟：“应该不会有狗仔拍到吧？”

　　夜光笑了笑，“哪有这么敬业的狗仔，今都大年三十了，谁还不回家过个年，放心……”

　　话还没完全说完，夜光眼尖的就发现在一辆车后边有个人缩头缩脑的用照相机对着他们。

　　夜光苦笑了一下，“还真是有这么敬业的狗仔，这真是……唉，算了。”

　　柳池烟，“那现在怎么办？”

　　夜光：“先别声张，跟我来，他应该会跟上。”

　　说着，夜光带着柳池烟顺着路往前走，果不其然，先前躲在车后偷拍二人的狗仔也畏畏缩缩的跟了上来。

　　行至一个转角处，夜光和柳池烟拐了个弯，顺势就躲到了拐角藏了起来。

　　跟着夜光和柳池烟的狗仔见夜光和柳池烟在拐了个弯，丢失了视野，连忙快走了几步。

　　柳池烟和夜光贴着墙躲在拐角，柳池烟有些不解，小声的问道，“我们这是干嘛？”

　　夜光，“嘘，快来了。”

　　柳池烟不说话了。

　　脚步声越来越近，狗仔走到拐角时，还很谨慎的贴着另外一边墙壁，偷偷摸摸的探出个头来张望，但正好就被这一边的夜光直接揪了个正着。

　　“干嘛呢，放开我！”狗仔被夜光揪住，喊叫道。

　　夜光笑了一声，“你问我干嘛呢？我还想问你干嘛呢？”

　　狗仔，“我什么都没干，你揪着我干嘛，快放开我。”

　　夜光指了指柳池烟，“认识我们两个不？”

　　狗仔立马答道，“不认识，我就是路过，你放开我，不然我要喊人了啊。”

　　夜光嗤笑道，“不认识？那你干嘛呢？刚刚偷拍我们来着吧？”

　　“没有！”狗仔立马矢口否认。

　　“真没有？”夜光看着他说道，“大晚上带着相机干嘛？给我看看。”

　　狗仔，“不行，这是我的相机，凭什么给你看？谁规定晚上不能带着相机出来拍照了？你快放开我！”

　　夜光力气很大，像是揪小鸡一样，把那个原本就比较瘦小的狗仔揪着顶在了墙上，说道，“行了，别不承认了，我敢打赌，你这相机里一定有我的照片，别废话，给我，你既然偷拍我，自然也应该知道我很能打，别逼我动手啊。”

　　狗仔眼睛有些虚浮了，自知没法过这一关了，咬了咬牙齿，把相机递给了夜光，“能不能只删照片，别砸相机？我存了好几个月的工资才买的这台相机。”

　　夜光看着他嗤笑一声，“早干嘛去了？我说你们也真是够可以，大年三十不回家过年还蹲守着，累不累啊？”

　　狗仔不说话了，撇过头去，认栽了。

　　夜光拿着相机翻看着先前狗仔拍摄的那些照片，别说，他还真拍到了不少夜光和柳池烟的照片，从夜光和老爸兜风回来一行人开始，到后面狗仔尾随着夜光，总共二十多张，其中有些是连拍相似的照片。

　　晚上比较黑，路灯又比较昏暗，拍的也不是很清晰，加上夜光和柳池烟都戴了口罩，光从照片上要认出两人，也是不太容易，怪不得这狗仔还一直跟着夜光和柳池烟，肯定是想再拍到更清晰可观的照片了。

　　夜光摇着头，一边麻利的将照片删除，一边说道，“拍的不行呐，没一张能看的。”

　　狗仔还是不说话，不过心里也松了一口气，夜光删照片，而不是直接下内存卡砸相机，这对他来说是个好事情。

　　“家哪的？听口音南昌本地的？”夜光漫不经心的问道。

　　“嗯。”狗仔应了一声。

　　夜光抬眼看了看他，“大过年的，这么冷的天，不在家过年还出来偷拍我们，你也真是够可以。”

　　“职责所在。”狗仔答了一句。

　　夜光又看了看他，虽然今天的天气不算太冷，但冬天，大晚上的一直在外边，总归还是冻的，狗仔的脸上满是冷风吹出的干裂痕迹，嘴唇上也是干裂蜕皮，甚至沁出了一丝血丝。

　　删除完照片，夜光松开了一直揪着狗仔的手，然后环顾了一眼四周，扭头对柳池烟说道，“柳儿，我们拍张照吧。”

　　柳池烟微微一怔，然后点了点头。

　　夜光，“口罩摘了吧。”

　　柳池烟又是一怔，看了看夜光，又看了看那名狗仔，点头应了一声，“好。”

　　柳池烟将口罩摘除，挽着夜光的手，和夜光都微微侧头将头靠在了一起，柳池烟另一只手还调皮的对着夜光的头做了个手枪的手势。

　　夜光找准角度，拿着手上的相机，“咔”的一下，拍了一张照片。

　　一旁的狗仔有些疑惑不已。

　　啥意思？你们自拍用咱的相机？

　　狗仔心里一阵失落，心想，这相机怕是要不回来了，估计一会儿就得成满地碎片了。

　　狗仔才不信夜光和柳池烟拿他的相机拍了个这么亲密清晰的照片后还会把相机还给他。

　　但是。

　　夜光还就真还给他了。

　　夜光拍完照片后，将相机往狗仔面前一递，说道，“行了，你想要的照片拍好了。”

　　狗仔愣住了，完全没搞懂夜光这是闹的哪样。

　　夜光，“这么冷的天，亏你还死蹲着我，都冻成个什么熊样了，拿着走吧，不过今天晚上别发了，先回家过年吧，别跟着了，拿回去交差吧，这么冷的天又是年三十，回家好好过年，你家人肯定也等着你回家团圆吧？”

　　狗仔有些不可置信的盯着夜光，接过夜光手上的相机时，手中的动作居然有些微微颤抖。

　　“谢谢。”

　　狗仔不知道还能说什么，最终只从牙缝里蹦出这两个字来，谢谢，这是此时狗仔最真切的心迹。

　　夜光笑了笑，摆摆手，说道，“走吧，过年好。”

　　说着，也不再和狗仔多说了，和柳池烟挽着手自顾超前走了。

　　狗仔却是站在原地半晌没动弹，一直目视着夜光和柳池烟肩并肩的顺着路慢慢走远，直到两人再次在拐角转完，视线里完全没了俩人身影为止。

　　“谢谢。”狗仔又自言自语的轻声喃昵了一声。

　　先前一直没查看相机，狗仔回过神来，打开相机看了看，入目的就是夜光和柳池烟两人自拍的一张照片。

　　照片上的两人，都很美……


第四百二十二章 赤诚的心，值得每一个人去爱

　　柳池烟和夜光挽手走在街道上。

　　柳池烟看了看夜光，轻声道，“你太善良了。”

　　夜光笑了笑，“不是我太善良，只是觉得这种做比较合适，给他一张照片，他不会在跟着我们，他自己也能回家过年，于他于我们都好。”

　　柳池烟：“不怕又照成什么影响吗？我们结婚的消息现在还在网上沸沸扬扬的呢。”

　　夜光：“怕什么，虱子多了不痒，结婚的消息都放出去了，拍张照片才多大的事，大不了让你的粉丝们多闹腾几天。”

　　说到这个，柳池烟又有些责怪夜光了，轻轻捶了他一下，“还不都怪你，招呼都不打一个就乱来。”

　　夜光讪笑。

　　柳池烟忽然停住了脚步。

　　夜光也跟着停了下来，“怎么了？”

　　柳池烟目不转睛的看着夜光，“所以，全世界都知道你是属于我的了对吗？”

　　夜光一怔，还没回话，柳池烟又继续说道，“不会有人能从我身边抢走你了，对吗？”

　　夜光有些奇怪柳池烟这一刻为什么会突然问这样的问题，不过还是笑着捏了捏柳池烟的脸蛋，笑道，“傻瓜，结婚前我可是签了协议的，我上哪找一百亿赔给你？早就被你绑死了，再说了，没了你，我上哪找你这么好的媳妇去。”

　　柳池烟幽幽地说道，“不是没有比我更好的。”

　　夜光笑了笑，把柳池烟拉进了怀里，贴在她耳边说道，“可是，我爱的柳池烟只有一个。”

　　柳池烟靠在夜光肩上，嫣然一笑。

　　两人继续压马路，一路上说说笑笑。

　　“以后我们就能两个人一起去逛街买衣服了，不用带上姜姐和蒋哥了。”

　　“嗯，等过完年，我陪你去。”

　　“那我还要去看电影！”

　　“行，逛完街晚上去看电影。”

　　“我还要去吃好吃的，吃冰淇淋，就买一个。”

　　“一个？”

　　“傻，买一个我们一起吃。”

　　“哦。”

　　“我还要去旅游，结婚你都还没带我去度蜜月。哼。”

　　“没问题，想去哪都行。”

　　“……”

　　这条路上的冬天，恍然间不是那么冷了，一路上尽是对未来温暖的憧憬。

　　……

　　另一边。

　　偷拍夜光和柳池烟的狗仔回到了家中。

　　“你怎么回来了？不是说今晚要蹲点吗？”狗仔媳妇问道。

　　狗仔，“不用了，拍到想要的了。”

　　“呀！”狗仔老婆惊呼一声，“拍到了？你是去拍夜光和柳池烟对吧？真的拍到了？那快发呀，趁早发，肯定是头条，能多一大笔奖金呢！”

　　狗仔想了想，说道，“明天吧，先过年，还有饭菜没？我吃两口。”

　　“有，不知道你什么时候回来，一直给你热着呢，我去给你端上桌。”

　　次日。

　　春节，年初一，一年的头一天。

　　在这新的一年里的头一天清晨，许多人还在睡梦中的时候，各大娱乐新闻媒体头条被同一张照片，同一篇报导给霸占了。

　　微博上这条新闻也毫无意外的成了热搜首榜。

　　这则新闻，正是偷拍夜光的狗仔发出来的，附上了夜光和柳池烟的自拍。

　　微博的标题是《我突然理解柳池烟为什么会和夜光在一起了》

　　标题写的很引人注目，原文是狗仔在自己的角度的叙述。

　　原文：【我是一名狗仔，昨天年三十晚，一直在蹲守夜光和柳池烟，希望能拍到他们的第一手照片，很幸运，我拿到照片了，但这不是偷拍，而是自拍，从照片的角度大家应该也能发现这是自拍照。

　　事实上，先前我尾随夜光和柳池烟偷拍时，被夜光抓了个正着，但是，他没有为难我，虽然删除了我之前偷拍的照片，可又大大方方的和柳池烟自拍了一张照片给我，并且和我说了一句话，让我在这个冬天的那一刻，感到如夏的暖，他说，“拿回去交差吧，这么冷的天又是年三十，回家好好过年！”

　　我当时脑海里只有一片空白，只能说出谢谢两个字，但心里真的很暖，很暖，也突然理解柳池烟为什么会和夜光在一起了。

　　赤诚的心，值得每一个人去爱。】

　　狗仔的这篇微博，也是将夜光和柳池烟结婚事件的热度又重新推上了一个顶点，引起了无数网友热议。

　　对狗仔叙述的观点，说夜光的赤诚之心值得柳池烟去爱，网友也分为了两大派。

　　一方自然是夜光粉丝为首的赞同派了。

　　一方就是柳池烟粉丝为首的吐槽派了。

　　原本两方人马就一直对夜光和柳池烟结婚的事情吵个不休，这会儿更是吵的火热了。

　　不过，不管是赞同派还是吐槽派，不管是夜光的粉丝还是柳池烟的粉丝，或者是路人网友，所以人都被狗仔发出来的这张照片给刺激了。

　　这算是夜光和柳池烟两人有史以来，流露在外，最为亲密直观的照片了。

　　而这张照片，两人浓情蜜意的样子，着实刺激了大多网友，尤其是单身网友，好在情人节是前天，已经过去了，不然情人节那天夜光和柳池烟要是爆出这张虐狗的照片出来，肯定得把一众网友狗粮喂到撑。

　　夜光和柳池烟对这个新闻还是一如既往的选择无视，任凭网上网友吵翻天，还是选择冷处理，这也是最好的办法。

　　时间是个神奇的东西，它能磨平许多在现在你觉得无法接受的事情或者伤痕。

　　许多柳池烟的粉丝嫉妒不赞成柳池烟和夜光在一起，现在是怒火中涌，但随着时间推移，再大的火气，再怎么忿忿不平也会被时间抚平。

　　夜光家过年的行程排的很满，他们家亲戚不算多，但都相处的很融洽，平日里虽然走动不多，但有红白喜事或者过年，还是一定会聚一聚的。

　　今天初一，夜光一家子要随老爸去给本家的几个兄弟拜年，年初二得去吉安外婆家拜年，之后的几天也基本每天都有地方要走，拜年一直要持续到正月初八，才算正式结束。

　　柳池烟和夜光结婚的消息，在夜光公布后，在亲戚圈子里也都传开了，虽然已经做了充足的准备，但众多见着夜光领着柳池烟来拜年，还是忍不住露出惊讶不可置信的神色。

　　柳池烟先前的光环实在太重。


第四百二十三章 小瞧了天下英雄

　　随着几天的走亲串友，原本在夜光家里亲戚眼里光环无数，高高在上的柳女神，光环瞬间被卸载了。

　　原因很简单，说起来也挺逗的。

　　倒不是说柳池烟平易近人懂礼貌什么的，在亲戚心中，她卸下光环的原因只有一个。

　　麻将！

　　是的，麻将。

　　麻将，一个全国热衷，尤其是过年亲朋好友聚集时的群体活动，玩法多样，不一而足，但只要会玩，不管哪里的麻将，知晓了规则，来两圈就能上手。

　　夜光会玩麻将，但他是几乎从来不参与麻将或者扑克之类的游戏的。

　　夜光从小对这些东西就不感兴趣，过年虽然是凑热闹，说是小赌怡情，但夜光对这种赌博性质的玩意一直是拒之千里之外，也没玩的欲望，通常往年过年时，众亲戚在玩时，他也就是在旁边看看跟着乐呵乐呵。

　　这是主要原因之一。

　　还有个原因是因为，家里的亲戚，压根不让夜光上桌，没别的原因，就是因为玩不过。

　　夜光十来岁的时候学会了玩麻将，也和亲戚们玩过几圈，但玩过之后，就再也没人和他打麻将了，和他打麻将，完全就是单方面被他碾压，一桌子四个人，全得被他一个人收拾了。

　　夜光有过目不忘技能，小时候麻将都是靠手搓的，自己垒长城，所以，一圈下来，哪个牌放在哪里，在哪个位置，谁手上拿了些什么牌之类的，夜光就算说不出个十之八九来，也差不多记住了个六七分。

　　这么天然的作弊器，自然是怎么打怎么赢了，所以，和他打麻将，一场下来，赢的可能性微乎其微。

　　大家过年聚在一起打个麻将，自然是为了消遣乐呵一下，一直输一直输，而且知道基本必输，谁还和他打了？久而久之，亲戚们自然对他敬而远之了。

　　不过也好，反正夜光也不爱玩这玩意。

　　但是今年，柳池烟上桌了。

　　一开始是为了随和一点，和夜光的亲戚们搞好点关系，还有点拘着的感觉，但初一这天，柳池烟在夜光叔伯家中打了一下午的麻将，居然猛地就融入到这种氛围中了，对打麻将起了莫大的兴趣。

　　于是乎，柳池烟跟着夜光，以及夜光的本家兄弟们，去叔伯姑妈等亲戚家中的时候，只要有麻将局，柳池烟总是自告奋勇的第一个举手参加。

　　想想那个画面。

　　温暖的太阳底下，摆着一桌麻将，一群人乐呵呵的围着看，柳池烟和其他三人玩的不亦乐乎。

　　对家出个三条。

　　柳池烟：“别动，碰！”然后麻利的拣牌出牌。

　　左家出个一筒。

　　柳池烟：“哈哈，胡啦！就等你这个烧饼！给钱，给钱！”

　　然后，一边打着麻将，轮到其他家出牌的时候，顺手就捏起几粒瓜子，嗑巴磕巴把瓜子壳随口就吐了一地。

　　还不时头也不抬的遥控指挥者身边的夜光。

　　“夜光，给我倒杯开水，别放茶叶。”

　　“夜光，给我剥个橘子，拣个甜的剥。”

　　“夜光，你来帮我打一圈，我要上洗手间。”

　　“不行！小光不能打！你去上，我们等着！”

　　夜光：“……”

　　于是乎，就是这样，柳池烟的女神光环，在夜光众亲戚心中原本高高在上的形象，瞬间支离破碎的坍塌了。

　　不过，这也是好事，和夜光的亲戚相处，没有女神光环，大家也都能自在随意一点。

　　最明显能看出来的地方就是，原本夜光的亲戚称呼柳池烟，都不知道该叫什么好，有的支支吾吾的直接叫名字，有年轻一点的称呼柳女神，长辈或者比夜光大的亲戚们按照辈分称呼。

　　现如今，大家都能很自然的自己称呼她为池烟或者是烟儿了，相处起来和邻家妹妹别无二致。

　　初五夜光一家以及众人亲戚去二姑家拜年，聚在火炉边烤火聊天的时候，叶落溪说道，“池烟嫂子真的和传说中的很不一样呢。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“我看到过这样一句话，是这么说的，‘如果你有眼睛，请不要用耳朵去了解我’可能我现在的样子和你你们原来认识的大不相同，但是，其实，这才是我啊。”

　　道理是有的。

　　我们总是习惯于道听途说，觉得某人怎样怎样，看好或看坏，但其实没有真正意义上的接触认识了解，不管你之前对他是什么印象，但这只是你的印象，仅此而已。

　　自我的印象，不代表这就是他人本身。

　　在这里，也可以说成是不要带着有色眼镜看待任何人！

　　哪怕他只是街边的流浪汉。

　　谁又能保证，兴许在这个流浪汉破产之前，他达到的高度，是你穷极一生都无法达到的地方呢？又有谁能保证，落魄如斯的流浪汉不会迸发出人性中最耀眼的光辉呢？

　　过年，是欢乐的，处处欢声笑语。

　　快乐的时间总是过得很快。

　　转眼间，初八就过去了，夜光家里的该走的亲戚也都走了一遍了，这个年，算是已经进入了尾声。

　　……

　　初十。

　　夜光和柳池烟带着依依前往京城，去给柳爸爸柳妈妈以及柳爷爷拜年。

　　如果按照夜光家里的习俗，丈人家是初二或者初三就要去的，但奈何地域遥远，只能往后延迟了。

　　柳池烟家里没什么要走动的亲戚，就算有，也大多都是他们来柳爸爸家拜年，而不用专程去给他们拜年了，否则，夜光和柳池烟还得挨个走一遍。

　　到了京城，先是去了柳爸爸家中，待了小半天，吃过午饭，夜光一行人就动身去给柳爷爷拜年了。

　　三人的到来让柳爷爷很是高兴。

　　夜光被柳爷爷又是拉着讲那过去的故事好一顿唠嗑，称呼他也是孙女婿前好小子后的，很是讨柳爷爷喜欢。

　　武叔在晚饭后拉着夜光又切磋了一回。

　　这回，夜光居然一开始被武叔给压着打了，直到夜光打起了十二分的精神，专注比武，这才和武叔打了个难分难解，不分上下。

　　武叔武功高强，战斗经验也丰富，原来第一次见面的时候，被夜光这般欺负了，纯粹是因为没见过这种武功路数，这么长的时间，武叔也琢磨出了一些门道，凭借深厚的战斗经验，夜光在不使用消耗品的情况下，现在太极的功力，是拿不下武叔了。

　　甚至多和武叔交手几次，让他研究琢磨几次，摸清了太极的路子后，夜光还能不能和武叔打成平手还难说了，更有可能是被武叔给吊着打了。

　　对此，夜光不得不说一句，小瞧了天下英雄啊！


第四百二十四章 中倭青年书法交流会

　　在柳爷爷家吃过晚饭，一行人回了柳爸爸家中。

　　夜光和柳池烟这次来京城，会多待一段时间，按照夜光和柳池烟的计划，是准备在京城过完元宵再回去的。

　　过年柳池烟在夜光家里过的，这会儿年基本算是过完了，回娘家待几天也于情于理。

　　柳爸爸对夜光的感官可算是大转弯了，不得不说，夜光公布了和柳池烟的关系的行为，深得柳爸爸的心，博得了莫大的好感。

　　和夜光相处的时候，柳爸爸也不再一直绷着了，而是确确实实像是对待家里的小辈一样对待他，吃饭时，或者一家人晚上坐着闲聊时，和夜光也能笑笑瞎聊几句。

　　柳爸爸柳妈妈是已经开始上班了的，每天早出晚归的，夜光和柳池烟带着依依也就待在了家里，没去什么地方，北方的冬天还是寒冷的，屋子里有暖气，也没什么要外出的事情，自然也都不愿意出门了。

　　正月十三，夜光接到了去上班的柳爸爸的电话。

　　“小夜，在家吗？”

　　“在呢，爸，什么事？”

　　“是有点事，上次你见过的舒海叔叔还记得吧，他打电话过来说……你考虑一下吧，愿意去就走一趟，不能让外人在我们的地盘上趾高气昂作威作福。”

　　“行，我知道了爸，我现在就过去。”

　　“好，尽快过去吧，一会儿我把舒海的电话发给你，你到了联系他。”

　　挂点电话，一边的柳池烟问道，“我爸？什么事？”

　　夜光笑了笑，“让我去京城大学凑个热闹，你去不？”

　　柳池烟想了想，摇头，“算了吧，我不去了，在家带着依依，外边冷，依依今天好像有点不舒服，还是待在家里吧。”

　　“好。”夜光点点头，“依依要是有什么事你给我打电话，我带她去医院。”

　　柳池烟嗯道，“你去吧，依依就是一点小感冒，早上给她吃过药了，多休息休息就好了。”

　　……

　　京城大学。

　　一处礼堂中聚集着许多人。

　　礼堂的舞台上，有两拨人马，相持而立，下方的观众席坐了一大片的观众，这些观众不仅仅都是京城大学的学生，还有许多是各界人士，书法爱好者，或者是对这次中倭青年书法交流会感兴趣的人员。

　　是的，中倭青年书法交流会。

　　顾名思义，这是一次中倭青年书法交流的活动，但其实也就算是倭国的高等学府和京城大学的学生们的一次书法切磋。

　　甚至可以说，这次倭国来的这批青年书法家，就是来踢场子的。

　　而京城大学，这所国内数一数二的大学，就是他们这次踢馆的对象。

　　京城大学现在还没正式开学，但已经有不少学生提前到校了，台下大多还是京城大学的学生们听到消息，过来看热闹了。

　　但是，场上的局势似乎很不利。

　　京城大学这方，因为还没开学，许多专精书法的学子都还没到校，现在派上场的并不是京城大学的中坚实力。

　　倒不是京城大学准备不充分，这个交流会是在年前就着手准备的，但原定的交流会日期是在元宵那天，不出意外的话，原本参照的学子们会在正月十四日返校。

　　可是，倭国那边十三日一早就抵达京城大学了，一来就表明要即刻切磋。

　　京城大学当然不答应，你一来就要切磋，我这人都还没到呢，你切磋个什么？敢不敢要点B脸？

　　于是，京城大学负责这次交流会的舒海含蓄的，委婉的说明了京城大学参战学子还没返校，推脱掉了。

　　但倭国那边还不肯善罢甘休，激道，“舒教授，传闻京城大学卧虎藏龙，人才无数，我等此次前来诚心学习拜会，仰才之心急不可耐，还望不吝赐教。”

　　舒海：“松下先生，实在抱歉，原定日期是正月十五，我方参战人员要正月十四才能返校，还请松下先生见谅，在我校小歇两日，我方会隆重款待贵方人马，养足精神，来日方能发挥最佳实力。”

　　舒海口中的松下名为松下井，精通书法，是这次倭国的带队教授。

　　松下井：“舒教授，都说京城大学人才济济，精通书法的不计其数，高手如云，莫非……这都是传闻？还是说，贵方只有原本预定的参赛选手才会书法了？要真是这样，那鄙人倒是有些失望了，传言果然不可信呐。”

　　舒海当时就心生火气了，要不是考虑到这是外交事宜，得保持风度涵养，当场就能给松下井一个嘴巴子，并且怼他一句，特么的你会不会说人话！

　　舒海强忍怒气说道，“松下先生，毛体书法传承自我国，我校学子自然精通书法之人众多，只是现在还没到返校的日期，目前大多都还没返校，并且，松下先生，我国是有几千年璀璨文明礼仪传承不断的大国，我们守规矩，既然约定好交流会是正月十五那就是十五，岂能反复无常胡作非为！”

　　舒海这算是拐着弯的骂人了。

　　松下井不傻，自然也听得出来，眼睛眯了眯，嚷声笑了笑，“自然，自然，我们倭国也是有礼仪有规矩的国度，说好了正月十五，那当然就正月十五。”

　　舒海点了点头，应了一下。

　　松下停顿了一下，继续说道，“但是，舒教授，虽然正式的交流会现在不能开始，但我们可以先来一场友谊赛嘛，权当是我们两方热热身，不计成绩，不计成败，纯粹的友谊切磋。”

　　舒海有些不悦，说道，“松下先生，我已经说过了，我们学校大部分学子都还没返校，恐怕是没人能贵处友谊切磋交流了。”

　　松下井：“舒教授太谦虚了，我一路走来，看到贵校在校的学子已经不在少数，到处都是人嘛，贵校人才济济，这么多人，难道找几个会书法的人都找不到吗？”

　　舒海：“自然找的到，只是贵处带来的都是贵国的青年书法精英，和我处目前学校这些业余的书法爱好者进行切磋，怕是有失偏颇吧？”

　　“此言差矣。”松下井说道，“我方也不派主力，此我方次队伍当中，也是有一批随行预备学员，我们可以让他们和贵校学子进行一次第二梯队的切磋。”

　　舒海有些犹豫，说实话，他是不想答应的，但是，人家都说不用主力了，不答应的话又显得太过怯懦，难不成堂堂京城大学，连倭国队伍预备成员都斗不过不成？

　　而且舒海也想探探倭国代表团的底子。

　　可是，京城大学大部分学子还没返校，现在已返校的学子中，能挑出多少书法上有些造诣的真的难说了。


第四百二十五章 玩阴的

　　松下井的激将法效果还是有的。

　　舒海思索了一会儿，最终点头同意了。

　　私下里的一次小交流，这也无可厚非，反正都说不上主力不论成败了，就算真的输了也无所谓，正好也能乘机看看能不能摸到点倭国方的底。

　　倭国的书法实力还是不容小觑的，舒海也颇为重视，倭国的书法传承来自我国，但是，关起门来说句实在话，许多属于我国的传统文化，反而在倭国或者是其他的国度最大限度的保存了下来，反而在我们自己的国家，却变得行迹罕见，保存不完整了。

　　但是，舒海这一答应了松下井，却是实实在在的掉进他的圈套了。

　　舒海紧急从已经返校的学子中，以及联系了原本书法社家就住在京津冀等地区，可以短时间返校的学子，临时组建了一支和倭国预备队进行友谊切磋的队伍。

　　友谊交流会于倭国代表团到达当天，正月十三下午开始。

　　但是，这场友谊切磋可谓是状况百出。

　　原本预料之外的友谊切磋，参加的只有双方出战人员，以及京城大学的书法社以及学校中已经返校对这次友谊赛感兴趣的学子们充当观众。

　　但是，赛程刚刚开始三十来分钟，突然就涌进来了一大批各界人员。

　　其中，以新闻媒体居多，这些媒体中许多还是外媒，也就是国外媒体。

　　当时舒海还纳闷，“怎么回事？谁通知的媒体？”

　　“不知道啊。”书法社的李教授说道，“一场私下里的友谊赛，我们事先不可能通知媒体过来。”

　　舒海皱了皱眉头想了想，然后咬牙道，“中计了！特么的玩阴的！不要脸！”

　　李教授有些不太明白，“中计？”

　　舒海：“这些媒体，一定是倭国那边通知的，不然不会有这么多外媒，这场友谊赛我们的赢面不大，要是输了被外媒大肆报道，那就糟了！”

　　“啊？”李教授惊呼一声，“应该没事吧？我们这是友谊赛啊，不是正式比赛。”

　　舒海咬牙道，“是友谊赛，但他们可以说不是，那些外媒是什么德行你应该也清楚，就算他们明知是友谊赛，一旦输了，类似肯定会写出京城大学和倭国书法比赛落败的文章出来！”

　　李教授，“那现在怎么办？要不赶紧取消这次比赛吧！”

　　“晚了。”舒海懊恼道，“我就不应该答应他，现在取消已经晚了，我们场上从一些开始就是下风，现在取消，那些外媒还不得给我们扣上一个自知不敌避而不战的帽子？”

　　“而且我们之前已经答应了，已经开始了的比赛，我们单方面说取消就取消，恐怕也得被人说是蛮横无礼，出尔反尔。”一边舒海的儿子舒永接话道。

　　李教授，“那现在怎么办？”

　　舒海，“没有办法，媒体我们总不能赶出去，取消也是下策，所以，只能赢下这场比赛！”

　　“我们的队员可都是临时凑的，书法造诣都不高，上场到现在就一直处在下风，赢面很小。”李教授说道，“而且，既然他们这么无耻的事情都做得出来，那他们今天说的是派预备队员，谁知道一会儿会不会主力也混着上场了，我们又不知道他们队员谁是预备谁是主力。”

　　“肯定会。”舒永指了指台上，“那个人我记得，三年前的交流会上我见过，在书法上很有天赋，当时他是随行预备人员，可今天还是充当预备队上场了，我不信三年的时间过去了，他还是预备人员。”

　　舒海叹了口气，说道，“怪我，当时我就是存了摸摸他们队员底细的心思，这才答应了这场友谊赛。”

　　李教授道，“舒校长，这不能怪你，还是他们做法太无耻！谁能想到他们会这么阴险！”

　　舒海皱了皱眉头，“我们主力队伍里有多少人返校了？”

　　“有四个，已经在场上了。”舒永，“这四个都是京津冀地区能立即赶过来的，不过这四人他们在主力队伍里实力不算最拔尖，其他地区的要恐怕是来不及了。”

　　“四个？有赢面吗？”舒海问道。

　　舒永，“现在还不太清楚倭国队伍的底细，赢面肯定是有一点的，但……我估计赢面不大。”

　　舒海皱了皱眉头，说道，“实在不行，向京城其他学校求助一下，看看他们有没有在校的精通书法的学生，让他们支援一下。”

　　李教授，“请外援？可这是倭国和我们京城大学的书法交流会，这样好么……”

　　舒永，“有什么不好的，既然他们玩阴的，那我们还和他们客气干嘛！再说了，我们不说，他们怎么知道是哪个学校的学生？先过了眼前这一关再说！”

　　舒海，“对，现在其他的条条框框不重要，最关键的是要想办法赢下这场比赛，堵住那些外媒的嘴！”

　　舒永，“爸，我这就去联系！”

　　舒海点了点头，就在舒永往外走时，舒海又连忙叫住了他，“等等！”

　　舒永，“怎么了爸？”

　　舒海，“不用请了，我想到个人，如果他能来的话，那一定没问题！”

　　舒永，“谁？”

　　舒海：“你柳伯伯的女婿！”

　　“啊？”舒永惊呼了一声，“夜光？”

　　舒海和柳爸爸关系匪浅，所以，舒永从小就是认识柳池烟的，夜光和柳池烟公开了关系，自然舒海和舒永也知道了夜光和柳爸爸的关系了。

　　舒海点头，“就是他，前两天我和你柳伯伯通过电话，他说夜光和池烟来京城给他拜年，要一直待到元宵后，现在应该就在京城！”

　　“那太好了！”舒永兴奋道，“把夜光请过来，以他的书法造诣，还不直接碾压了倭国这些渣滓！”

　　舒海点头，“他的书法我们这些老人都自愧不如，更何况是倭国的青年，我这就给你柳伯伯打电话！”

　　舒永，“为什么给柳伯伯打电话？”

　　舒海像是看白痴一样看了一眼舒永，“你有夜光电话？”

　　舒永，“……”

　　舒海当即给柳爸爸打了电话，长话短说，言简意赅的说明了这边的情况，让柳爸爸联系一下夜光，看看能不能请他过来支援。

　　柳爸爸也是立即打电话告知了夜光。

　　不知道柳爸爸是因为对夜光感官不同了还是有什么原因在，按理来说，柳爸爸可以直接电话夜光，直说让夜光去一趟。

　　但当时柳爸爸在电话里说的却是，你考虑一下，愿意去就走一趟……


第四百二十六章 请夜光

　　夜光接到了柳爸爸的电话，一点也没含糊，当即就答应了，并且立马驱车赶了过来。

　　路上，夜光收到了柳爸爸发来的舒海的电话，夜光还在路上的时候和舒海就联系上了。

　　舒海在电话里也是简明扼要，言简意赅的把情况说给了夜光听，并且专程让舒永到学校大门口守着迎接，以便夜光到了后能迅速到场。

　　从柳爸爸家到京城大学需要点时间，不过还好，也就三十多分钟的车程。

　　夜光到达京城大学后，舒永正在门口守着他，车都没让夜光泊，直接将他拉下车赶往交流赛会场，让学校保安去帮夜光把车给停了。

　　“永哥，这么着急啊。”夜光被舒永拉着往前走，问道。

　　舒永，“都火烧眉毛了，你说着急不着急。”

　　夜光，“倭国这也太无耻了吧，这样的阴招都能玩得出来。”

　　舒永，“谁说不是呢，赶紧走吧，有你来了我们就放心了，上场一定好好表现，让那些鸡儿玩意偷鸡不成反蚀一把米！”

　　夜光笑了笑，“放心吧，有我呢。”

　　两人迅速到了会场。

　　舒海正焦急的等待着，见舒永带夜光过来了，也连忙迎了上来。

　　“舒校长好。”夜光和舒海打招呼。

　　舒海笑着点了点头，“小夜，别客气，我和你岳父是多年的老交情了，今天就靠你了，赶紧上场吧！”

　　……

　　此时。

　　场上。

　　京城大学队伍的学员们脸色都有些难看。

　　倭国代表团脸上则是一幅胜券在握的样子。

　　评委席中，分别坐着三名倭国代表团的评委老师，和三名京城大学派出的评委老师。

　　一名带着圆框眼睛的倭国老师笑着说道，“各位，我看今天的交流会就到此结束吧，今天的第一名已经毋庸置疑了，是我们倭国的木村新。”

　　京城大学的胡教授说道，“这可不一定。”

　　圆框眼镜，“贵方是对木村新的作品还有什么疑问吗？今天的众多青年才俊都纷纷展现了自己的书法，在这些书法作品中，很明显木村新的作品要技高一筹，贵校今天派出的学生在书法造诣上和木村新可是差了许多了。”

　　另外一个秃顶的倭国老师开口道，“该不会是贵校输不起，故意有失偏颇拿不如木村新书法的作品硬说比木村新作品好吧？”

　　京城大学另一位评委周老师有些不悦道，“我们既然作为评委，自然会公平公正，岂会做出这等有失偏颇之事？作品孰强孰弱，作品自己会说话，我等只是点评，岂能颠倒黑白？”

　　一直没出声的那位已经头发灰白的倭国教授说道，“原野君，我们是客人，要对主人客气点，京城大学是名校，自然不会做出这等事情。”

　　白发倭国教授顿了顿，继续说道，“只是，贵校反复鉴析这些书法作品，但又迟迟不肯表态，不知欲意何为？”

　　京城大学几位教授还未开口说话，舒海带着夜光走过来了。

　　舒海：“因为我们还有人要上场领教贵方高技！”

　　几位评委教授都扭头看向走来的舒海夜光等一行人。

　　倭国的白发教授说道，“哦？还有人？不知是哪位青年才俊？”

　　舒海指了指身边的夜光，“这位。”

　　几位倭国的教授上下打量了夜光几眼。

　　嗯，很年轻，看起来……一般。

　　倭国圆框眼镜教授点点头，“当然没问题，不过，还请贵方能够抓紧时间，我们倭国是很注重时间观念的国家，先前贵方……”圆框眼镜没有说完，笑而不语。

　　舒海，“请放心，这位是今天最后上场的青年书法参赛者了，他的作品完成后就结束这场友谊赛。”

　　几位倭国教授都点了点头。

　　“这样最好。”秃顶倭国教授点头道。

　　舒海看了看夜光，“那就麻烦你了，小夜。”

　　夜光笑着点点头，“应该的，那我上场了。”

　　说着，夜光往台上走去。

　　评审的几位教授是坐在台下的，先前舒海带着夜光过来，虽然也有不少人注意到了，但因为当时夜光是背对着观众，所以大家都没看清楚这人是谁。

　　但夜光这会儿上了台，台下的许多观众瞬间就认出夜光来了。

　　“卧槽！是夜光！”

　　“呀！夜大仙！夜大仙来了！”

　　“夜光怎么来了？”

　　“夜光！混蛋！你还我柳女神！”

　　“夜光我宣你！”

　　“……”

　　忽然间，原本有些烦闷的礼堂变得瞬间有些沸腾起来，许多学子欢呼的喊了一阵，然后又在底下嗡嗡嗡的议论着，显得很是热闹。

　　倭国的几位教授有些傻眼。

　　这人谁啊？咋一上场和开演唱会似得？

　　几位倭国教授也听见了观众的喊叫声，听见了观众喊夜大仙、夜光。

　　夜光……这个名字几位教授听起来都觉得有些耳熟……但一下子又想不起来。

　　夜光上了台。

　　台上预先准备的几排长条桌椅上还分成两方阵营坐着倭国代表团和京城大学的学子们。

　　“大家好。”夜光对京城大学的学子们打了个招呼。

　　京城大学的学子们也纷纷对夜光点点头，或者说声你好，打过招呼。

　　众学子其实现在心里头也疑惑不已，怎么把夜光给叫上台了，他还会书法？

　　座位已经坐满，没有空余的书桌了，京城大学的学子们还是会来事的，纷纷起身。

　　“夜大仙，来这里，来这里。”

　　“夜老师，来我着，我给你研墨。”

　　“……”

　　夜光笑了笑，随便走进了一个给他让位的学子，说了声谢谢。

　　“今天的比赛有主题吗？还是随便写什么？”夜光问道。

　　旁边的一名学子立马答道，“青年，这是今天的主题，写什么题材不限，就是写青年两个字也行。”

　　“夜大仙加油！”一名学子小声说道。

　　“夜大仙，你真的会书法吗？今天倭国那边这几人实力很强啊，尤其是那个木村新，他的书法真的很厉害，不好对付，恐怕我社长来了都不一定能赢了他。”

　　“唉，倭国人无耻，这种实力的人说是预备队员，我可不信。”

　　“可不是嘛，明摆着就是玩阴的。”

　　“唉，今天我们算是在丢人丢到家了，那些小师妹小学弟们还不知道怎么看我们呢。”

　　“……”

　　话突然说开了，一群人围着夜光，在台上小声的七嘴八舌的议论着。


第四百二十七章 可教万民！

　　夜光任由他们抱怨了一会儿，然后说道“输给别人没关系，但不要把自己的信心也给输了，这次输了，引以为鉴，强大自身，下次再接再厉！”夜光顿了顿，继续说道，“怎么能被区区蛮夷打击了气势，都打起精神来，你们可都是京城大学的学生，是国家的新生力主力军，未来的顶梁之才，以后的家国天下的责任担当口都要靠你们！”

　　夜光突然的一番像是长辈对晚辈一样的训诫让围着他的不少京城大学的学子们有些心里不痛快。

　　原本七嘴八舌说着话的学子们安静了下来，心里也多少有些不以为意。

　　夜光虽然名气大，但他和身边的这些学子们都算是同龄人，甚至这些学子中还有比夜光年纪大个一两岁的，而且，出身高等学府，谁还没点天然的傲气了。

　　明星归明星，但你要训诫我们，恐怕还不够格吧？

　　这是众多学子心中同样的想法。

　　夜光见着众学子脸上的神情，也猜到了些他们心里在想些什么了，不再说什么了。

　　夜光自顾拉出长条卷筒纸瘫在桌面上，用镇尺压住，然后又用很是外行的生疏手法开始磨墨。

　　台上参赛的许多学子，以及台下懂书法的观众，见着夜光这番动作，都有些失望。

　　唉，外行！白期待了，还以为他又能仙一回呢。

　　另一边，倭国的几位教授，以及青年书法交流会的代表团成员们，也已经在看着夜光的动作，见着他此番手法，要不就是摇头轻蔑一笑，要不就是直接嗤之以鼻。

　　几位倭国教授也是彻底放下了心来，先前，京城大学这边故意拖了这么久的时间，最后拉来了一个夜光参赛，说实话，他们还是有些担心的，怕是京城大学请来了什么杀手锏，心中还颇为担忧，怕这到嘴的鸭子给飞了。

　　但此时是彻底放心了，这样的外行，还有什么不放心的，要是他都能赢，几位教授都敢把纸吃进去！

　　几位倭国教授相互相视一眼，会心一笑，个个把腰板都挺直了一些，一幅胜券在握的样子。

　　夜光这边墨磨好了，从笔架上挑了一支毛笔，蘸上墨水，然后看了看两侧围着他的京城大学的学子们，笑了笑，说道，“这幅字，送给你们，也送给全中国所以的少年人，少年人是一个国家的活力和未来，少年人肩负着未来家国天下的重任，一个国家的少年是什么样的，那这个国家的未来就是什么样的。”

　　台上的学子们默不作声，夜光说的兴许有些道理，但惯性思维让学子们觉得以夜光的年纪和资历，是不能训诫他们的。

　　夜光也不多说了，提笔动手了。

　　台下的观众也都安静的目不转睛盯着夜光。

　　夜光一边写着，嘴里还一边嚷声念叨着。

　　“故，今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

　　夜光声音挺大，中气十足，虽然没有音响设备，但是在此时观众较为安静的环境下，不说整个礼堂都能听见他的声音，但起码靠前的过半观众都能听见夜光的声音。

　　夜光的用的是草书，笔走龙蛇，龙飞凤舞，速度很快，完全能跟得上他的语速。

　　而此时夜光提笔在纸上挥洒的样子，也宛若换了一人一般，气场和先前完全不一样，让众多观众和学子看得目瞪口呆。

　　这气势。

　　这速度。

　　这草书。

　　这笔锋。

　　这字迹。

　　靠！这……去尼玛的外行！

　　这特么明明是大师的作风！

　　夜光特么的真的是仙人转世么，他居然真的会书法，而且，还特么是大师！

　　众多学子惊讶不已，他们都是学书法的，书法造诣已经有了一些，鉴赏的功力是有的，夜光写的这字怎么样，他们当然能看得出来。

　　夜光可不管他们心里怎么吃惊怎么想了，继续一边笔走龙蛇，一边嚷声念读着。

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”

　　台下的观众是只能看到夜光手腕翻转在纸张上挥洒，但却看不到他具体写的是什么。

　　此时夜光边写边念，念出的句子让台下一众京城大学来当观众的学子们猛地心生共鸣，心中宛若有种叫做热血的东西在上涌。

　　少年强则国强。

　　多么让少年人感觉到无比尊崇，热血澎湃的话啊。

　　台下，大多都是少年人！

　　夜光身边原来围着他的京城大学的学子们都不知道什么时候齐齐退开了一些，此时，夜光身上气场太足，让人不由自主心生敬畏，不敢近前。

　　夜光的声音又提高了几分，“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。”

　　念到此处，夜光的声音越来越大，最后仿若是暴喝出来一般。

　　“美哉！”

　　“我少年中国！”

　　“与天不老！”

　　“壮哉！”

　　“我中国少年！”

　　“与国无疆！”

　　落款，收笔。

　　夜光收笔直起身来，看了看台下。

　　全场鸦雀无声。

　　“好！”

　　静谧了几秒，不知是谁喊了一声，将先前众人因为惊愕，以及为了听清夜光的话而强行按捺住心中激动的热血给瞬间点燃了。

　　“好！！！”

　　“说得好！”

　　“美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！”

　　“夜光！厉害！”

　　“夜大仙！牛！”

　　“夜光！夜光！夜光！”

　　“……”

　　京城大学在礼堂当观众的学子们此刻都宛若全都变成了夜光的铁杆粉丝，不顾师长在旁，毫不顾忌的肆意大喊起来，发泄着胸中积郁许久的熊熊热血和热情！

　　舒海在台下也是笑意盈盈看着台上的夜光，好半晌，忽然对身边的舒永说了一句，“他去当明星，真的可惜了。”顿了顿，舒海又道，“他应该为人师的。”

　　舒永沉默了一下，然后说道，“其实这样更好。”

　　舒海愣了愣。

　　舒永，“为人师，可教万人。”

　　“而他，或许可教万民！”


第四百二十八章 井字都是二

　　夜光这一篇少年说写完，虽观众还没窥得全貌，但刚刚夜光这一番朗诵已经博得了全场学子的叫好声。

　　倭国代表团不少学生按耐不住，悄悄走了过来。

　　舒海以及倭国代表团的负责人松下井也来到了场上。

　　六位评委也都围了上来，夜光是今天最后一位参赛者，评鉴完他的作品后，今天这场交流赛就能够结束了。

　　倭国的几位评委心里先前就有些打鼓了，他们对书法也是倾淫多年，一个人会不会书法，看他写字时的样子就能看得出来。

　　夜光写字时的那番气场，绝对不是会不会书法这种概念了，而是，他的书法，到底有多深厚。

　　夜光把位置让了出来，以便几位评审老师观看评鉴。

　　几位评审老师细细的看着夜光写的字，越看越心惊，越看眼睛瞪得越大。

　　几位倭国老师的眼神里尽是不可置信的神色，心中还有些羞愧的感觉，先前他们议论，说中国青年书法不行，中国是老大中国，可转眼夜光就拿出了这样的作品出来，这书法，别说是青年了，就是他们这些倾心书法多年的老教授都自愧不如。

　　圆框眼镜倭国教授嘴里不由自主的嘀咕着，“怎么可能，这字……怎么可能会是他写的。”

　　京城大学的几位老师在经过惊疑的情绪后，都是大过喜望，开心不已。

　　有了夜光这幅字，今天这场比赛，妥了！

　　别说是青年交流赛了，就算是书法界正儿八经的交流赛，倭国恐怕也难有能胜过夜光这幅字的人吧。

　　怀素草书，草圣的字，岂是一般的凡夫俗子能比拟的？

　　当然，也仅仅是草书了，夜光也算是偷了个巧，他能在行家面前拿出手的也只有草书了，其他的书法虽然也会，但技能等级不算高，只能说得上是写得不错而已。

　　但是，夜光这一幅草书，已经足以震慑全场了。

　　京城大学周老师，“诸位，不需要我多说了吧，说实话，让我评鉴这幅字，真的有些汗颜呐，这种好字我等只能品鉴，岂敢评鉴。”

　　另一位京城大学信胡的教授说道，“是啊，这草书真是生平少见的好字，笔走龙蛇，大气磅礴，夜小友的草书已成大家。”说着胡教授冲着夜光笑了笑。

　　夜光微微颔首微笑，没有谦虚，现在的场合，当着倭国人的面不宜谦虚，再者，怀素草圣的字体，还不算大家，那怎么才算是大家？就是仅仅不为了让怀素草书蒙尘，夜光也会把这个大家的名号认下来。

　　三位倭国教授一言不发，脸色不太好看。

　　舒海，“字好，文也好，好一个少年强则国强！”

　　夜光笑了笑，对倭国的几位教授用倭国语说道，“几位，你们觉得我这幅字如何？还觉得中国是老大中国，青年书法无人吗？”

　　几位倭国教授一怔，没想到夜光居然还会倭国语，想起先前夜光还在旁边时，他们用倭国语说的那番话，脸上更是挂不住了，一个个沉着脸一言不发。

　　舒海，“不用多说什么了吧，这幅字，第一无疑了，诸位是否还有异议？”

　　“无异议。”

　　“同意。”

　　“第一当之无愧！”

　　“……”

　　京城大学的几位评委以及学子们七嘴八舌的应和着。

　　倭国那边都默不作声，实在找不出什么理由来辩驳了。

　　松下井沉默了一会儿，说道，“舒院长，有个问题我想问一下。”

　　舒海，“请说。”

　　松下井，“不知这位夜光先生，是否是京城大学的学生？”

　　舒海和夜光等人一听，顿时心中同时生起一个念头，尼玛这是要搞事情呐。

　　舒海，“不是。”

　　松下井眼神中闪过一丝精光，然后说道，“既然不是贵校学生，那么他的作品怎么能在这次比赛中作数呢？贵校和我方交流赛却请来这等强力外援，恐怕有失公允吧？”

　　“怎么就不作数了？”

　　“输不起就输不起，找什么理由！”

　　“就是，简直无耻。”

　　“……”

　　众京城大学学子忍不住说道。

　　夜光看了看松下井，“不知这位教授怎么称呼？”

　　“松下井。”松下井回答道。

　　夜光点点头，“井教授，我也有几个问题想问问你。”

　　井教授，这个称呼松下井听着有些奇怪，一般别人称呼他都是称呼松下教授，称呼他为井教授倒是也没什么错，可就是莫名的有些怪异的感觉，但又说不出来奇怪在什么地方。

　　京城大学的学子们听见夜光称呼松下井为井教授，一个一个都是憋着笑，倭国人听不出来，但京城大学的学生们可都听得明白，这个段子可烂大街了。

　　井这个字，很二，横竖都是二。

　　不少学子心中偷笑，一位京城大学的学子对着身边的小伙伴低声说道，“夜大仙还这么蔫坏呢？”

　　“哈哈，是啊，太逗了，那个二……不是，井教授还不知道啥意思呢。”

　　松下井看了看夜光，“什么问题？”

　　夜光环视了一下倭国代表团的青年成员们，随手一指一位成员，“请问这位是贵国哪所名校的学生？”

　　松下井看了看那名学员，答道，“这位就读于我国最好的大学，东京大学，也是我的学生。”

　　夜光点点头，又随手指了一位，“这位呢？”

　　还不待松下井说话，那名学员自己就回答了，“我来自倭国京都大学，同样也是倭国最好的大学！”这名学院说得颇有些自豪的感觉。

　　夜光笑了笑，又指了一位，“那这位呢？”

　　“大阪大学研究生。”那名学员答道。

　　夜光点点头，然后说道，“不如各位都介绍一下都来自贵国哪所名校吧，我对贵国的名校很感兴趣。”

　　一众倭国学员都有些不明所以，不知道夜光好端端的问这个干嘛。

　　不过，众倭国学院还是纷纷开口介绍自己的学校了。

　　“我来自名古屋大学。”

　　“北海道大学。”

　　“早稻田大学。”

　　“广岛大学。”

　　“……”

　　众学员说完，都看着夜光，夜光微微笑了笑，然后看向松下井，“松下先生，贵国真是人才济济啊，这么多名校，这么多青年才俊，这些都是贵国青年书法界中的佼佼者吧，确实厉害。”

　　松下井看了看夜光，虽然感觉夜光似乎在卖什么关子，但人家夸自己，作为懂礼貌的倭国人，还是得笑脸回应的，“谢谢夜先生，这批学员是我国从全国各地筛选出的书法佼佼者，我们倭国地大物博，传承悠久，确实人才辈出，不论哪个地区，每个地方都有许许多多的人才。”

　　夜光心里暗道一声，不要脸，夸你一下你还就真接话了。


第四百二十九章 京城大学一校足矣

　　夜光看着松下井，眯了眯眼睛，说道，“井教授，刚刚你说我不是京城大学的学生，所以我的作品不作数是吗？”

　　松下井点头道，“当然，这是我们倭国和京城大学的交流赛，虽然夜先生的书法确实厉害，但你既然不是京城大学的学生，自然不能作数，请外援，有失公允。”

　　“哈哈哈哈。”夜光嗤笑了一声，哈哈大笑。

　　“你笑什么？”倭国秃顶教授问道。

　　夜光看了他一眼，说道，“你们这种理论和做法真是让我大开眼界，怎么说呢，用个成语来形容，那就是厚颜无耻。”

　　“哈哈。”

　　有京城大学的学子忍不住笑出声。

　　倭国这边许多人都脸色一黑。

　　夜光，“厚颜无耻，成语，不知道你们能不能听得懂？需要我解释一下吗？”

　　“你才无耻！”

　　倭国那边有人怼道。

　　“看来是听得懂。”夜光看着松下摇头嗤笑，“你们举国之力，从全国挑选出青年中书法的佼佼者来比赛，可我们这边呢？只有京城大学，别说是一国，连一城都不是，仅仅是一个学校而已，多我一个你们就叫喊着有失公允。”

　　“试问，一国对一校，你们很自豪吗？况且，这还是在京城大学主力人员尚未到场的情况下，你们很会挑时机嘛，还是说，你们只会，也只敢趁虚而入找不如你们队伍的人来进行比赛？”

　　夜光的话让倭国方一个个气愤填膺，但夜光说得话又让他们心有羞愧，一个个又羞又怒，说不出话来。

　　夜光继续道，“还有，请你们抬头看看。”夜光指着舞台上方拉着的横幅：中倭青年书法交流会。

　　“中倭青年书法交流会。”夜光道，“这几个字都认识吧，谁和你们说过这是京城大学和倭国的青年书法交流会了？要真是这样，那干脆改名叫京城大学与倭国青年交流会好了。”

　　松下井脸色涨的有些红，“但原定这次交流会就是倭国青年和京城大学双方的比拼！你这是强词夺理！”

　　“强词夺理？”夜光摇头，“不，不，不，我们只是一个京城大学就迎战贵国，只是因为对战整个倭国青年书法界，一个京城大学就足够了！”

　　夜光的话让先前士气有些低迷的京城大学的参赛学子们顿感自豪，忍不住叫好。

　　“说得对！”

　　“对战整个倭国，有我们京城大学就够了！”

　　“一个倭国而已，哪里还用我们举国之力，一城之力都用不上！京城大学一校足矣！”

　　“……”

　　倭国代表团的众人脸色更黑了，不少年轻的学员已经开始咬牙切齿了，这算是赤裸裸的侮辱了。

　　夜光，“所以，井教授，麻烦你眼睛擦亮点，仅仅只是让京城大学和贵方比拼，是因为不想让贵方输得太难看，就算贵方侥幸赢了京城大学，也不代表倭国赢了中倭青年书法交流赛，京城大学青年学子的书法水平是不错，但肯定不是我国的最高水平。”

　　“京城大学外边，还有数不胜数的青年书法家，拿我说，我毕业于我国一个排名数百的学校，书法水平你们也看到了，那些一流大学，名牌院校，市井隐士，如我一般或者比我更强的青年还有多少我都数不清楚，况且，依我看，以贵方的实力，战胜京城大学，恐怕也很难。”

　　夜光的话无异于火上浇油，又给倭国方的脸上添上了点黑料。

　　虽然很气，但又无可奈何，无从辩驳。

　　说起来，夜光是有些在吹牛逼了，而且有些强行扯犊子的感觉，事实上，这场比赛原定就是倭国和京城大学的比赛，但，谁让夜光说的还真有那么些道理呢，你能明白他是强拉硬套，但你又真的无从辩驳，这个就真的很无奈了。

　　松下井，“贵国地大物博，领土面积和人口数量远远不是我国能比的，书法也源自贵国，能出许多青年书法家这个是自然的，但夜先生你说我们连京城大学都赢不了，这简直是胡言乱语！如果今天比赛没有你，京城大学已经输了！”

　　“如果……”夜光刚想说话，电话响了，夜光看了看，是柳池烟的，柳池烟是知道他出来干嘛的，如果没有急事肯定不会这个时候打电话给他。

　　夜光，“对不起，接个电话。”

　　夜光将电话接起，柳池烟在那边焦急的声音立马传来，“夜光，你快回来！”

　　“怎么了？出什么事了？”

　　“依依，依依出事了，你快回来！”

　　“好，好，你别着急，我马上回来，依依怎么了？”

　　“高烧，四十度，还一直出冷汗，你快回来。”

　　在电话里，也又是在台上，没法细说，夜光挂断了电话，心里也着急起来，高烧四十度，这可不是小事。

　　夜光挂断电话，无心再和松下井掰扯了，说道，“世界上没那么多如果，我今天就是来了，井教授，今天只是友谊赛，无伤大雅，正式的交流比赛在后天，井教授到时候请贵方堂堂正正的和京城大学的主力队比赛吧，输赢到时候自有定论！”

　　夜光在堂堂正正四个字上咬了重音，没有明说什么，但什么意思相信两方人马也都心知肚明。

　　说完，夜光又对着京城大学的学员们喊了一声，“有没有信息赢！”

　　“有！”

　　京城大学的学员们齐齐回了一句。

　　夜光点点头，然后对舒海说道，“不好意思舒校长，我家里出了点事，需要赶回去，就先走了。”

　　舒海，“怎么了？需要帮忙吗？”

　　夜光，“谢谢，不用了，孩子病了，我得赶回去看看，先走了。”

　　舒海，“好，路上小心，小永，你送送小夜。”

　　夜光没多瞎客气掰扯了，说了声再见，和舒永快步离开，留下了一干又气又怒，正在绞尽脑汁，想要找言语辩驳一下夜光，找回一些颜面的倭国代表团。

　　但是，不管他们能不能找到什么言语和理由，正主夜光已经走了，丢的这个脸，是找不回来了。

　　典型的管杀不管埋，事了拂衣去，深藏功与名，夜光的惯用做法了。

　　夜光出了礼堂，赶往停车场的时候都是奔跑着过去的，来送他的舒永被落下了很远，见夜光一路奔跑着去开车走人，舒永站在原地苦笑不已。

　　夜光是真着急，依依身体一直很不错，相处这么久，就没见过依依生过什么病，今天出门前柳池烟说依依有一点点不舒服，当时夜光因为突然有了这事，也没太在意，这才出来这么一小会儿，突然就高烧四十度，夜光哪能不着急。

　　他可是把依依当亲生闺女看待来着。


第四百三十章 依依生病

　　夜光火急火燎的赶回家中。

　　路上差点都没忍住要闯红灯来着，但好在他还是有脑子的，先不说闯红灯违法不违法，但闯了红灯，还能不能回去就是个未知数了。

　　太多因为闯红灯而照成的惨剧，但似乎没有多少人引以为鉴。

　　在这里呼吁大家，不管是开车还是步行，请遵守交通规则，不要悲剧发生时才垂泪后悔。

　　每一次侥幸，都是在用生命当作赌注，在与死神插肩而过。

　　回到家中，夜光直奔依依的房间。

　　“依依怎么样了？”夜光着急的问道。

　　柳池烟皱着眉头在照顾着依依，正在给依依额头敷上湿毛巾降温，依依还在昏睡。

　　柳池烟见夜光进来，说道，“高烧，发虚汗，你回来就好，赶紧去医院吧。”

　　夜光点头，走到床前，在依依脸上摸了摸，“这么烫……赶紧的，我抱依依，你拿东西，去医院。”

　　柳池烟点头，连忙小跑着去卧室拿包了，夜光也抱着依依迅速下楼。

　　外边冷，但这会儿夜光和柳池烟都很着急，也没功夫给依依好好穿衣服了，柳池烟拿了一件厚厚的棉大衣，把依依给包了起来。

　　柳池烟抱着依依坐在后座的时候，依依可能被晃悠的车晃醒了，很没精神的打量了几眼四周，然后嘟囔着说道，“姑妈，我好难受。”

　　柳池烟伸手探了探依依的头，似乎又烫了几分，心中虽然焦急，嘴上却安慰道，“依依乖，马上就到医院了，到医院就不难受了。”

　　依依没精神，哦了一声，然后又因为难受闭上眼睛开始昏睡。

　　夜光开车到了一个就近的医院，抱着依依和柳池烟迅速去挂急诊。

　　医院今天人不少，事实上，什么时候也没少过，经常去医院的老铁应该深有体会。

　　夜光和柳池烟走得急急忙忙，引起了不少人的注意，这一注意还了得，瞬间夜光和柳池烟就被人认出来了。

　　因为出来的匆忙，夜光和柳池烟都没有和从前一般全副武装，甚至柳池烟衣服都没换一件，只穿着一身居家的宽松卫衣就急急忙忙出来了。

　　“哇！柳池烟！”

　　“靠！还有夜光！”

　　“在哪里？在哪里？夜光柳池烟在哪里？”

　　“啊！真的是他们，快去看看！”

　　“好激动！我要去要签名！”

　　“MMP，夜光居然带着我们柳女神一起来医院，老子要去怼他！”

　　“……”

　　夜光和柳池烟迅速成了医院一楼大厅的中心点，四周火速赶过来看热闹的人将他们围了个水泄不通。

　　夜光还抱着高烧不退的依依，本来就着急，这会儿被人围了起来，走又走不通，就更着急了。

　　夜光：“麻烦请让让，孩子病了，需要急诊。”

　　柳池烟，“对不起，麻烦让一让，签名一会儿我再给大家签，麻烦让一让。”

　　夜光和柳池烟对周围众人说道，但似乎并没有什么效果，围着他们的人群乱哄哄的，你一句我一句，七嘴八舌的都在说话，夜光和柳池烟说的话一群人像是没听见一般，还是将他们围了个水泄不通。

　　还是有人听见夜光和柳池烟的话的，想让开路来，但后面都是扎堆的人，让也让不开。

　　“柳女神，夜光，给我签个名吧。”

　　“柳女神，能合张影吗？”

　　“柳女神，看这里，看这里镜头。”

　　“夜光，大煞笔！”

　　“柳女神，不要被夜光欺骗了！”

　　“……”

　　一大堆人乱糟糟的围着夜光和柳池烟，夜光和柳池烟又说了几遍让他们让路，要给孩子看病，可人群始终不散。

　　忽然间，夜光眼尖一撇，看到柳池烟身后有一家伙偷偷摸摸的对着柳池烟伸出一只咸猪手，夜光心中顿时一怒，好不客气抬腿就是一脚。

　　那人撞在人群，将那一片围着的人都撞了个东倒西歪。

　　柳池烟还不明所以，见夜光打人，连忙说道，“别打人！”

　　夜光，“他手想不干净，辛亏是未遂，不然我手都给他折了！”

　　柳池烟不说话了。

　　人群经过短暂的惊讶，立马就沸腾了。

　　“怎么打人呢？”

　　“不签名就不签名，打人算怎么回事？”

　　“什么大才子，去尼玛的！老子还不稀罕了！”

　　“夜光去屎！”

　　“报警！明星也不能随便打人！”

　　“暴力狂！就知道欺负小老百姓。”

　　“……”

　　围观人群七嘴八舌乱哄哄的喊着，尤其是柳池烟的那几个粉丝，喊的最凶了，他们现在和夜光可算是死对头，夜光抢了他们的柳女神，自然见不得夜光的好了，这会儿像是抓住夜光的痛脚一般，有什么难听的就说什么。

　　夜光心里已经冒了火气，不是因为被骂，只是因为依依还在他手上抱着，还在发着高烧病着，可是这些人，一直围着不让走，夜光哪能不冒火。

　　“给我让开！”夜光喝了一句。

　　“就不让，打了人就别想走！”

　　“想要畏罪潜逃，没门！我们不会让你走的！”

　　“嚣张个什么，不就是一个明星吗，明星就能为所欲为吗？”

　　“……”

　　有几人颇为义愤填膺，很具正义感的站了出来，面红耳赤的指着夜光怼了个体无完肤。

　　夜光眼睛一眯，没有再搭理他们了。

　　抬高脚。

　　气沉丹田。

　　跺！

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　有人感觉脚下有些微微震颤的感觉。

　　朝着夜光脚下看去，不少人不可置信的艰难的咽了一口唾沫。

　　只见夜光脚下，被他一脚在坚实的地面上踏出了一个篮球大笑的坑洞。

　　靠前能看到这个坑洞的围观群众都安静了，后边看不到的也因为这一声巨响收了声。

　　“给老子滚！！！”夜光一声暴喝。

　　终于，人群不自觉的让开了，许多人眼神带着一些惧意看着夜光。

　　一脚踏碎地面，有些强到非人类的感觉了。

　　人的本性是敬畏强者，并且恐惧未知的。

　　还想活着的围观群众，恐怕这个时候，再也没有人敢挡住夜光的去路了，万一下一脚不是踏在地上，而是踏在人身上，那还有没有命在就难说了。

　　凑热闹和命。

　　众人还是选择了要命。


第四百三十一章 您能刷脸

　　急诊窗口之前是有人排队的。

　　但因为夜光和柳池烟的突然出现，要不都随着人群过来看热闹了，要不见夜光和柳池烟过来，纷纷自己让开了位置，俨然，夜光刚刚发飙，让所有目睹的人都有些吓到了。

　　一脚在地面踏出一个篮球大小的坑洞，着实有些骇人听闻了。

　　迅速挂了号，然后找到科室医生接诊。

　　医生是个中年男性，看起来很稳重的模样。

　　见着夜光和柳池烟进来，医生也是一下子就认出两人来，倒是没有大惊小怪，只是微微有些惊疑。

　　夜光，“大夫，孩子病了，高烧，麻烦您给看看。”

　　医生点点头，“好，放床上，我测一下体温。”

　　感冒发烧的不算什么大病，只是依依这烧来得太快，而且温度着实有些高。

　　医生给依依测完体温，检查了一下，说道，“怎么现在才送来，都烧40.5度了，小孩子抵抗力差，感冒发烧不是小时，出现症状要及时就医。”医生遵嘱道。

　　夜光连连点头，“是，是，我们知道的，就是一下太突然了，上午说是有点不舒服，然后睡一觉，还不到一个小时就发烧了。”

　　医生，“我先给你开点退烧针，拿单子去缴费拿药吧。”说着，医生顿了顿，说道，“需不需多开一间单独的病房，我看你们也不太方便在输液厅输液。”

　　夜光和柳池烟齐齐一怔。

　　这名医生见他们迟疑，立马说道，“别误会，我不是要多收你们的钱啊，要是不需要就算了。”

　　夜光连忙说道，“要，要，谢谢你医生，您想的周到。”

　　医生笑了笑，又开了一张单子，让夜光一起去缴费拿药了。

　　这医生倒是个细心人，确实如此，夜光和柳池烟身份敏感，抱着依依在输液厅坐个几小时输液确实也不太好，万一又被人给围观，叽叽喳喳闹闹哄哄的，依依这病还看不看了，医院的其他病人还看不看病了，影响医院不说，夜光和柳池烟自己还闹心。

　　反正也不差这几个钱，要个单独病房，图个清净。

　　夜光去的缴费窗口是个小姑娘，夜光过来缴费时，小姑娘眨巴着大眼睛看了夜光好几眼，才确信真的是夜光，而这个小姑娘不巧，正是夜光的粉丝，见着夜光，眼睛里都快冒出小星星了。

　　说话都不利索了，结结巴巴，“夜……夜……夜光，你好……你……你……你要……干什么。”

　　夜光莞尔道，“你这除了缴费还能做什么？”

　　小姑娘一愣，然后不好意思的笑了笑，点头，“对，对，缴费，您单子给我，医保卡带了吗？”

　　夜光把单子递给她，“医保卡忘拿了，直接刷卡吧。”说着，夜光将自己的银行卡给递进窗口。

　　小姑娘接过卡，看了单据，说道，“加一间病房，总共一千二百三十元，您输密码。”

　　小姑娘让夜光在密码器上输入密码，夜光照办。

　　机器显示，余额不足。

　　夜光和窗口小姑娘都是齐齐一愣。

　　小姑娘愣的是，我擦，偶像卡里居然一千多块钱都没有。

　　夜光愣的是，卧槽，忘了卡里没钱了。

　　过了个年，各种走亲戚，夜光自己的零花钱也基本上也造得差不多了。

　　打开钱包，夜光翻了翻，现金也就两百多块，有些无语，看来要丢人了。

　　夜光讪笑一声，“那个……不好意思，来得匆忙，忘带其他的卡了，我现在上楼去拿钱，一会儿再过来。”

　　小姑娘笑了笑，问道，“您呃柳女神一块来得呢？”

　　夜光点点头，“嗯，孩子病了。”

　　小姑娘，“不用上去了，我这就给您开收据。”

　　夜光一怔，说道，“这样不好吧？”

　　小姑娘，“没事！您能刷脸！我先给您开收据，您先去拿药，一会儿您在过来把钱补给我就行了。”

　　夜光笑了笑，说道，“哈哈，我第一次知道我这张脸作用这么大，还能刷脸呐，不怕我不来了啊？”

　　小姑娘嘿嘿一笑，“不会，一千多块钱，还买不到您的声誉，再说了，就算您不来了，这一千多块大不了我自己掏腰包，当自己瞎了眼，以后不粉您了。”

　　夜光哈哈一笑，这小姑娘着实挺可爱的，“那谢谢你。”

　　小姑娘，“不客气，那个……一会儿能给我签个名吗？”

　　夜光点头，“当然没问题，你叫什么名字？”

　　“周青，青草的青。”小姑娘笑道。

　　夜光嗯了一声，“一会儿我过来还债的时候把签名一起给你拿来。”

　　说话间的时候单据已经开好了，从窗口将单据递给了夜光，小姑娘有些不好意思地说道，“那个……虽然有些觉得得寸进尺，但以后恐怕难有机会了，所以……您能帮我让柳女神也签个名吗？”

　　夜光一怔，然后莞尔一笑，“当然没问题。”

　　小姑娘开心的连连点头，一脸欣喜的模样，“谢谢你。”

　　夜光，“不，应该我谢谢你，不然我还得多跑一趟。”

　　小姑娘嫣然一笑，“没关系的，那您忙吧，我不耽误您时间了，祝您和柳女神白头到老。”

　　夜光笑笑，“谢谢，再见。”

　　……

　　依依这回病得不轻，一连挂了两个吊瓶，还一直处在昏睡之中。

　　夜光和柳池烟一直守在床边，神色担忧，依依从小就能吃，身体倍棒，很少生病，夜光和柳池烟带孩子也都是半路出家，没有特别多的经验，猛地碰到依依生病，不由得心里焦急担忧。

　　依依的高烧还没退，浑身还是滚烫滚烫的，正挂着吊瓶，忽然间，依依的身体开始蜷缩扭曲起来，还带着轻微的抽搐，脸上的表情也变得扭曲起来，显得很痛苦的感觉。

　　夜光和柳池烟一直寸步不离的守着依依，见依依这番模样，心中大急。

　　“依依，依依，你怎么样，你别吓姑姑。”柳池烟一边轻抚着依依，一边焦急地说道。

　　夜光也连忙跑着出去喊医生，“医生！医生！”

　　一名护士和一名一身闻声迅速赶来。

　　夜光连忙领着医生去到病房，一进病房，夜光的瞳孔就猛的一缩。

　　躺在床上的依依此时浑身剧烈的抽搐着，眼睛已经睁开了，一直向上翻着白眼，脸上的皮肤通红一片。

　　柳池烟已经泪眼婆娑了，在病床前有些手足无措的一直喊着，“依依，依依，你别吓姑姑，你别吓姑姑。”

　　夜光也是大感焦急，见着依依这种样子，有些乱了分寸，冲上前去就想将依依抱起来。

　　医生连忙制止了他，“别动！”

　　夜光回头，“大夫你快看看，快看看！这是怎么了！”

　　依依突然这阵仗，着实把夜光和柳池烟吓得不轻。


第四百三十二章 昏睡不醒的依依

　　医生和护士迅速上前查看。

　　“准备镇定剂！”医生对护士说道。

　　护士点头，连忙出去准备了。

　　夜光，“大夫，孩子这是怎么了？怎么好端端的会出现这样的情况？”

　　医生，“还不清楚，目前看可能是癫痫，具体原因需要检查才知道，孩子原来有过癫痫发作或者是抽搐之类的症状吗？”

　　柳池烟，“没有，她身体一直很好，几乎就没怎么生过病。”

　　医生眉头皱了皱，继续查看依依的情况。

　　夜光和柳池烟只能在一边焦急的干瞪眼。

　　面对病症，饶是夜光有个逆天外挂，此时也是有心无力，啥都做不了。

　　护士动作很快，将镇定剂拿过来了。

　　“先观察一下，如果过了十分钟还一直持续抽搐就注射镇定剂。”医生对护士说道，然后又转头对夜光和柳池烟说道，“现在孩子的病情不明，但可以肯定的是绝对不是简单的感冒发烧了，我建议对孩子进行全方位的检查，排查病因。”

　　肯定不是简单的感冒发烧，饶是夜光和柳池烟一点都不懂医学，但也知道感冒发烧肯定不会出现依依现在这种症状。

　　依依大概抽搐了五六分钟，然后平缓下来了。

　　之后，医生又立马安排，给依依做了一个全方位的检查。

　　依依始终处在昏睡当中，一番折腾下来，一直到夜幕降临，整个检查才算是做完。

　　结果出来的很快，全套检查完成摸约等了半个多小时，医生就整理出来检验报告了。

　　其实按照正常的流程，肯定是不会有这么快效率的，这个点，医院除了值班医生，大部分医生都是已经下班了的，检查报告什么的就更别说了，就算能很快出来，一般也得等到明天才会整理出检验报告。

　　但是，下午医院还没下班的时候，医院来了一尊大佬。

　　柳爸爸和柳妈妈知道了依依生病的消息，也一同赶到了医院。

　　柳爸爸什么都没说，也谢绝了医院方面的招待，就和夜光还有柳池烟静静的陪着依依做各项检查。

　　但医院一知道依依是柳爸爸的孙女，顿时效率成几何倍数上升，就是已经到了下班时间，各个原本已经要下班的检查科室，也都在给依依检查完毕，出了报告才下班。

　　有时候，不得不说，权势这个东西，真的无形中会影响许许多多的事情，可能并不是你的本意，但许多人许多事就一直这般的被影响着。

　　所谓人人平等，但，世上从来没有过真正的平等。

　　依依的检查报告让医生们和夜光等人都很疑惑。

　　依依现在是由一位信梁的医师主治负责，拿到报告后，梁医生说道，“检查报告出来了。”

　　夜光忙问，“梁医生，怎么样了？”

　　梁医生，“检查报告先生，孩子的身体各方面都很好，大脑也没有异常放电现象，没有任何异常。”

　　夜光闻言，先是送了一口气，然后又心提了起来。

　　没有异常？

　　没有异常，那依依一个小小的感冒发烧，怎么会出现这种症状？

　　夜光，“大夫，您确定吗？如果只是感冒发烧的话，怎么会浑身抽搐？”

　　梁医生眉头也皱了皱，沉吟了一会儿说道，“按理来说，感冒发烧不会引起抽搐等症状，但现在检查下来，孩子的各方面都没什么问题，目前只能归结为是因为发烧引起的大脑异常放电行为，不过还不能下结论，现在孩子情况还比较平稳，明天在复查一遍，再进行一个深入检查吧。”

　　依依从下午抽搐过后，是情况还算比较平稳，只是高烧一直不退，而且昏睡不醒。

　　夜光心里却是忍不住担忧起来，其实如果能查到是什么原因，什么病症，兴许他还不会这么担心，有病治病，对症下药，现在医学发达，只要不真正的绝症，都是可以治疗控制的。

　　但怕就怕现在这样，明明知道依依的症状是不正常的，但偏偏就检查不出来，检查不出来就意味着没法治疗。

　　晚上是连姨从家里特地给大家伙儿送来了晚饭，在医院草草吃了些。

　　柳爸爸和柳妈妈还有连姨也待到差不多十点多才回去了，留下夜光和柳池烟在医院守夜照看着依依。

　　依依倒是没再出什么症状，但是却也一直没醒过来，一直在昏睡中。

　　一夜无话。

　　次日。

　　梁医生一早就过来问情况了。

　　“昨天晚上孩子的情况还好吧，有什么异常情况吗？”

　　夜光，“梁医生早，倒是没什么其他的异常情况，但是孩子一直不醒，从昨天下午到现在，一直在昏睡。”

　　梁医生沉默了一下，然后说道，“一直没醒过？”

　　“没有。”夜光肯定到，“我整夜一直守着。”

　　梁医生，“一会再复查一下，做个深入的检查吧。”

　　又是一番全方位的检查折腾后，下午，报告出来了。

　　依旧是一切正常。

　　但依依还是一直处于昏睡之中。

　　夜光和柳池烟心里已经是非常焦急了，柳妈妈也请了假来医院，连带着连姨，四个人守着依依，但却束手无策。

　　医院也成立了一个专门的小组，研究依依的情况，但这种情况确实让众多医生也有些摸不着头脑，一切正常，但一直没醒，着实让人奇怪，因为找不到病因，所以医生们也无从下手。

　　夜光和柳池烟尝试着把依依叫起来，依依是有反应的，说明并不算昏迷，但却怎么都不醒，如果不是因为昏睡了这么长时间，乍一看就和睡着是一样的，关键是，这睡的时间也太长了。

　　长到让人提心吊胆。

　　这一天，依依又在医院睡了一天，高烧已经退下了，但一直没醒过来。

　　第二天，柳爸爸联系了京城另外一家大医院，给依依转了院。

　　这家医院查不出病因，换一家兴许就行了呢？

　　一家人或多或少都抱着这样的心理。

　　但是，很遗憾。

　　转院后又是给依依做了一个全面检查。

　　得出的结论依旧是一切正常！

　　这已经是依依昏睡的第三天了。

　　检查报告说依依一切正常，但用脚指头想，也知道不会是正常情况了，只是还没有找到确切的病因罢了。


第四百三十三章 大还丹

　　夜光和柳池烟还有柳爸爸柳妈妈一家人，这些天算是吃也吃不香，睡也睡不好了。

　　都牵挂着依依的病情。

　　依依一直没醒过来，柳爸爸又联系了一家权威的脑科医院对依依进行检查，因为医院方面虽然一直查不出病因，但也提出了一个模糊的方向。

　　脑域。

　　对脑域的研究，现代医学还相对比较贫瘠，很多大脑中出现的问题，医学还没办法检验和治疗。

　　所以，柳爸爸抱着试一试的心态，又将依依转院到了京城最好的脑科医院。

　　但是，检查结果还是让一家人很失望。

　　一切正常。

　　这原本应该是个好消息，但放在已经昏睡多天的依依身上，却是最不好的消息。

　　有病治病，没病咋治？

　　众多医生对依依的症状都有些感到有心无力，研究来研究去，查经据典，但还是一筹莫展，从来没有见过这种情况。

　　不是生病，也不是昏迷，就是睡着了，睡着不醒，着实怪异。

　　柳池烟已经接近崩溃的边缘了，天天守在依依床前，披头散发，满面憔悴。

　　夜光也快发疯了，双目中遍布血丝，这是因为心中焦急上火，加上这些天晚上守夜熬出来的。

　　“吃点东西吧。”夜光拿着个鸡肉卷递给柳池烟。

　　柳池烟摇了摇头，无精打采地说道，“吃不下。”

　　夜光，“吃点吧，注意身体，依依还需要人照顾，别你也把身体熬坏了。”

　　柳池烟看着依依，好半晌才慢慢的接过鸡肉卷，味同嚼蜡一般吃起来。

　　吃了些东西，柳池烟的精神好了一些，往身边的夜光身上靠了靠，柳池烟看着病床上的依依，喃昵道，“她会好起来的，对吗？”

　　夜光吸了一口气，肯定道，“嗯，一定会的！”

　　柳池烟眼睛里蒙上了一层水雾，身上搂着夜光的脖子，把头埋在他的肩膀上，低声说道，“可是……她现在这样，我好怕，我怕她再也醒不过来了。”

　　夜光眉头也一直没有舒展开，他和依依的感情也不是一天两天了，而是一直把依依当自己闺女一样看待了，虽然夜光还没有自己亲生的孩子，不清楚之间会不会有什么区别，但他真的对依依是疼爱到骨子里。

　　但是，他是个男人，柳池烟在他面前能够表现出自己的柔弱，表现自己的不安，但他只能坚强，他不能软弱垮掉，要是连夜光都支撑不住，柳池烟真的会崩溃的。

　　夜光轻抚柳池烟的秀发，“会好的，依依这么可爱，一定会好起来的！也许明天就好起来了。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　饶是心里清楚夜光是在安慰自己，但柳池烟心里还是好受了许多。

　　人总是这样，在某些难以承受的时刻，会给自己找一个自欺欺人的理由或者借口，并以此慰藉，这种行为不是都是不好的，有时候，往往这种做法，能够让人的身心得以保护。

　　这一天，依依还是没能醒过来。

　　……

　　次日。

　　守了一整夜的夜光在柳池烟醒过来后，丢下一句，“照顾好依依，我出去一下，一会儿回来。”就匆匆出了病房。

　　一个多小时后，夜光带着些颓势回来了。

　　“干嘛去了？”柳池烟问道。

　　夜光摇了摇头，没有回话，手上捏着一个小小的盒子，看着床上的依依，神色间有些犹豫。

　　这一个多小时，夜光其实是就在楼下车里，他一直在进行疯狂的抽奖。

　　自打夜光上次从小黑屋出来后，就一直在存着声望值，再也没有进行过集中式的大规模抽奖，几个月下来，夜光的声望值也达到了前所未有的新高度。

　　声望值：七千六百万。

　　距离夜光上次集中抽奖已经过去很长一段时间了，这段时间，夜光也是经历了很多很多的事情。

　　全球环保大使的任命。

　　语言天赋对群众的震撼。

　　《失恋三十三天》电影的成功。

　　连续三首好歌引发的热潮。

　　和柳池烟关系的公开。

　　等等……

　　夜光一直就没消停过，曝光度高得不得了，声望值自然也是蹭蹭的涨着。

　　而今天，夜光又将这些声望值一次性的挥霍一空，全都用来抽奖了。

　　今天抽奖，夜光只有一个目的。

　　抽中可能会对依依有用的东西。

　　医院检查不出依依的病因，夜光也不想就这么一直下去，总得想想办法，但他确实也无计可施，他唯一也是最大的依仗也只有系统了，自然将希望全都寄托在了系统身上。

　　但是，这次抽奖，夜光还是比较失望。

　　倒不是说没抽中好东西，这么多声望值作为基数，能抽中好东西是肯定的，但夜光这次，即便一下抽中了三级技能都开心不起来。

　　此时，其他的东西都不重要，最重要的就是依依的病情了。

　　将全部的声望值耗空，夜光得到唯一可能、也许、大概对依依有作用的就是手上那个小盒子装的一个小小的药丸了。

　　这个药丸，名为大还丹，是一个一次性消耗品，夜光一次加注抽奖，三百万声望值只抽出的一个盒子里只有这一个小小的药丸。

　　大还丹：珍稀物品，使用后可提高身体全方面素质，有起死回生功效，非卖品只能通过抽奖有极低概率获得。（所有生命体有效）

　　这是大还丹的注解，没有明确的功效，但看起来很牛逼。

　　可是这个东西也没法让夜光开心起来，主要还是不知道对依依是否有效，大还丹是增强提高身体素质的，但依依其实身体方面一切正常，昏睡不醒的原因不明。

　　夜光其实最想抽到的是三级的医术学识，这样兴许他能找出依依的病因，并且对症下药。

　　但是很遗憾，天不遂人愿，越想要什么，有时候越是得不到，花了七千六百万的声望，夜光愣是一丁点关于医术方面的技能和物品都抽中过。

　　用不用呢？

　　按理来说，大还丹就算不能解决依依昏睡不醒的异常情况，但应该也吃不坏吧？没说有啥副作用嘛。

　　但是，夜光一下子还是拿不定主意，依依太小，现在到底是什么情况也不知道，大还丹就相当于是个大补的东西，正常情况下吃了兴许是有极大的好处，但依依这么小的孩子，所谓虚不受补，万一吃出问题来了怎么办？

　　所以夜光此时很是犹豫。


第四百三十四章 你不是你

　　夜光犹犹豫豫，最终没有选择立即将要给依依服下。

　　晚上柳爸爸和柳妈妈带着饭菜来医院，看望依依和给夜光柳池烟送饭。

　　柳爸爸和柳妈妈都在医院待到挺晚。

　　柳爸爸晚上又提了给依依再转一个医院的事情。

　　柳爸爸也是着急上火了，心里也抱着侥幸的心里，这家医院不行，那就再换一家，这家还不行，那就继续换，就不信全国这么多好医院，就没一家能够查处依依到底是啥毛病。

　　依依这些天基本就没吃什么，只喂了她一些不用咀嚼的流食和牛奶之类的，一直在靠吊瓶维系着。

　　原来依依虽然也显得纤瘦，但身上的肉却是很结实，这些天却是真的瘦下来了，脸上也没了光彩，有些枯黄。

　　夜光又一次尝试着叫醒依依，轻轻摇着依依的身子，呼唤着她的名字，“依依，依依，起床啦，太阳晒屁股啦。”

　　依依是有反应的，眉头皱了皱，脑袋一偏，继续熟睡，就是不醒。

　　夜光，“依依，起床啦，我带你去游乐场，去吃好吃的，冰淇淋想不想吃，想吃赶紧起床啦。”

　　依依翻个身，还是不醒。

　　夜光还有柳池烟，或者是柳爸爸柳妈妈，以及那些研究依依并且的医生们，都曾经很多次用各种方法尝试过将依依叫醒，还试过所谓的刺激疗法，但都没有功效。

　　有医生甚至突发奇想，在病房里用大喇叭放起了闹人的DJ舞曲，动次打次的声音巨响，想要把依依给闹起来。

　　但是依依的反应是，把被子一拉，蒙住头继续睡……

　　所以，依依的情况真的很奇怪，身体正常，就是昏睡，而且还有反应，你也没法把她化为植物人的范围，他对外界是有感应的，并且能做出相应的反应。

　　说起来，就像是睡了一个很长很长的觉一般。

　　但这个觉，真的太长了，长到让人提心吊胆。

　　……

　　半夜。

　　夜光守夜，趁着下巴坐在依依病床前，不知道在想什么。

　　柳池烟醒了，从病房另外一张空着的病床上起身下床，心里挂着依依，她也睡不安稳，经常半夜醒来好几次。

　　夜光想的入迷走神，没有注意到柳池烟已经起床走到他身边。

　　“想什么呢？”柳池烟轻声问道。

　　一开口倒是把夜光吓了一跳，转头看到是柳池烟，夜光吐了一口气，说道，“你怎么又醒了，快去睡吧。”

　　柳池烟摇摇头，“睡不着，你想什么呢？都走神了，我起来了你都没发现。”

　　夜光沉默了几秒，然后从兜里掏出了那个装着大还丹的小盒子，说道，“我一直在犹豫一件事，这个盒子里有一颗药，叫大还丹，能够增加提升身体素质，据说还有起死回生的效果，算是一种大补的药，我在犹豫要不要给依依吃，或许对她有效果，但又怕他虚不受补，万一吃出了问题……”

　　柳池烟愣了愣，看着小盒子，说道，“大还丹？起死回生？还有这种药？这不是电视里出现的东西吗？你哪来的？假的吧。”

　　夜光一怔，然后说道，“药的来路我没法解释，但效用我敢肯定，不会是假的！”

　　柳池烟愣愣的看了夜光许久，眼神中流露的情绪有些怪异。

　　夜光干咳一声，“药不会有问题，我敢保证，但要不要给依依吃，吃了会是什么结果，我不知道，柳儿，你觉得应该怎么办？”

　　柳池烟没有立马答话，而是俯下了身子，拥住了夜光，而且很用力。

　　夜光，“怎么了？”

　　柳池烟下巴枕在夜光的肩头，喃喃道，“有时候，你让我觉得……很虚无，你好像不是你，你在我眼前，但我却感觉你离我很遥远……”

　　夜光一怔，轻轻握住柳池烟的手，微微扭头，在他脸上啄了一口，温柔地说道，“我一直在你身边，对不起，这个世界上很多事情都没法解释，我也有些事情没法解释，但是柳儿，我就是我，我是夜光，相信我，我会一直都在你身边。”

　　没法解释的事情。

　　其实夜光这种说法已经算是给柳池烟一个模糊的解释了。

　　这么长时间以来，夜光手段频出，各种技能显现，夜光当然也知道作为他枕边人的柳池烟心里绝对会有很多疑惑和不解的，但柳池烟从来没有多说过什么，也没问过什么，夜光也没有向柳池烟说明过什么，也没法说明。

　　今天柳池烟说出这种话，是第一次，第一次表现出对夜光那些让人惊奇的技能和能力表现出一种不安。

　　夜光能力强，柳池烟当然高兴，与有荣焉嘛，但是，这么多超出常人，甚至超出常识的东西出现在夜光身上，柳池烟又怎么会心里没点不安呢？

　　柳池烟这段时间因为依依的病情，精神一直处于衰弱的状态，今天，夜光又拿出了一个所谓的大还丹，这种原来柳池烟认为只可能存在于小说和电视剧里的东西，并且信誓旦旦的告诉柳池烟，这东西是真的，将柳池烟心中的疑惑和不安推倒了界限。

　　对于大还丹的真实性，柳池烟并不太怀疑，夜光的话柳池烟还是信的，而且，柳池烟不认为夜光会在这种事情上开玩笑。

　　支起身子，柳池烟看了看病床上熟睡着，呼吸平稳的依依，沉默了好一会儿。

　　依依还在熟睡着，可能是有些热，把两只手给伸到了被子外边。

　　柳池烟看到了依依两手上这几天因为打吊瓶，被针扎出的一个又一个针眼，眉头不由得一皱。

　　柳池烟咬了咬牙，说道，“你那药，真的和你说的那样吗？有副作用吗？”

　　夜光，“没有副作用，对正常人来说一定是有极大好处的，但依依这种情况，我也不知道吃了会怎么样，就怕她虚不受补。”

　　柳池烟点点头，伸手牵起依依满是针眼的手，怜惜的揉了揉，说道，“给她吃吧。”

　　夜光顿了顿，也看向了依依满是针眼的小手，不再犹豫了，“那就吃！”

　　夜光将小盒子打开，取出了一颗弹珠大小的黑色药丸，柳池烟能闻到沁人心脾的药香味。

　　这么大的药丸，依依在昏睡中可不一定能吃不下去。

　　夜光倒了点温水，想试试能不能将药丸化开，这药丸倒是遇水则化，一下就化开了。

　　夜光和柳池烟两人将化开的大还丹给依依灌了下去。

　　然后两人静静的坐在床前看着依依，看看是否会有什么变化。

　　但是，依依一点变化都没有，依旧熟睡着。

　　要说变化，倒也不是一点没有，服下了大还丹的依依，似乎睡得更香了。

　　甚至还前所未有，轻轻的打起了呼噜。


第四百三十五章 依依醒了

　　依依似乎睡得更香了。

　　这就很尴尬了，夜光和柳池烟面面相觑。

　　夜光，“药效可能还没发挥，等等看吧。”

　　柳池烟嗯了一声。

　　但是，等了许久，依依还是没多大变化，依旧熟睡着。

　　柳池烟陪着夜光一直坐到凌晨四点多，有些撑不住了，这才在夜光半推半哄下去睡了。

　　两人不知道的，也没注意到的是，在被子下面，依依原本满是针眼的小手此时变得光滑无比，一点针眼的痕迹都看不到了。

　　依依身上原本有那么一些因为调皮摔跤在身上留下的淡淡的小疤痕，此刻也都皆数消失不见。

　　次日。

　　夜光吃了点早餐后，准备去给依依办理转院手续。

　　看了看依依，夜光伸手摸了摸依依的额头，无奈道，“小丫头，你还真是能睡啊，都这么多天了，快点醒过来吧。”顿了顿，夜光苦笑，“难不成你要效仿睡美人，要人亲你一口才肯醒过来吗？”

　　夜光说着，还真的俯身在依依的额头亲了一口。

　　奇迹出现了。

　　依依在夜光亲了一口后，猛的睁开了眼睛，入目是一个人影，依依心里顿时一惊，做了个下意识的攻击动作。

　　小拳头直接乎在了夜光的脸上。

　　“砰！”

　　一个人影飞了出去。

　　正在收拾东西的柳池烟被吓了一跳，连忙回过头来。

　　“怎么了，怎么了？”柳池烟忙问。

　　夜光还来不及从地上爬起来，就连忙喊道，“依依，依依醒了！”

　　柳池烟一听，顾不上管夜光了，连忙去看依依，果然，依依已经醒了，睁着大眼睛，小拳头还举在空中，有些不知所措的感觉。

　　柳池烟三步并作两步，已经喜极而泣了，一把就抱住了依依，“你终于醒了，你吓死姑妈了。”

　　夜光从地上爬起来，脸上挨了一拳，有些发红，但此时也顾不得了。

　　“依依，你怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”夜光问道。

　　依依还显得有些茫然，四处打量着环境，“姑妈，夜光，我们这是在哪里呀？”

　　夜光，“在医院，你之前生病了，还记得吗？”

　　依依歪着头想了想，摇头，“不记得了，我感觉我睡了好久好久。”

　　“是够久的。”夜光笑了笑，“都快吓死我们了。”

　　柳池烟侧坐在依依的床前，问着问那，问依依有没有哪里不舒服，有没有觉得什么地方不对劲之类的问题。

　　不过，此时，夜光和柳池烟都因为依依醒过来而忽略了一个很重要的细节。

　　依依，在醒过来的时候，一拳将夜光给抽趴下了。

　　依依可是一个才五岁的孩子，将夜光这个一米八的汉子给一拳撂趴下了，这是什么概念？

　　这是一个不正常现象，但此时夜光和柳池烟都直接抛之脑后，全都沉浸在依依醒过来的欣喜之中了。

　　夜光已经出去找了医生。

　　闻讯赶来的医生们见着依依突然就醒了过来，也是挺意外，问了夜光和柳池烟有没有做什么事情，夜光和柳池烟都是摇头否认，给依依吃大还丹的事，两人都心照不宣的选择保密。

　　医生们也是觉得有些奇怪，身体正常，无缘无故陷入这么长时间的昏睡，好端端的就醒了？

　　着实让人摸不到头脑，难不成其实压根依依就是没啥毛病，仅仅只是睡得久了一些？

　　但是……谁家孩子能这么睡的？一睡这么多天？

　　为了安全起见，依依又去做了一个全方位的检查。

　　清醒下的依依对去做检查很抗拒，不过，最终屈服在三个冰淇淋的诱惑下。

　　检查报告出来的很快。

　　数据正常，一切正常，依依的身体素质经过检查，还要超出同龄的小朋友许多，健康得不能再健康了。

　　这个结果其实和先前各大医院的检查结果别无二致，但是依依昏睡的时候和现在醒过来了，夜光和柳池烟得到这个检查结果心情是截然不同的。

　　原来是希望能检查出毛病，有病因才好治病嘛。

　　现在是不希望有毛病，已经醒了，还要检查出有病？除非夜光和柳池烟有病。

　　医生的建议其实是让依依多留院两天观察一下，但依依很抗拒，这么些天泡在医院消毒水的味道中，夜光也不愿意在医院多待了，和柳池烟商量了一下，并且打了电话和柳爸爸柳妈妈说了一下情况，最终大家会儿觉得还是先出院。

　　住院观察其实也没什么必要，依依原来的异常情况，医院本就查不出来，就算依依又突然昏睡，医院也没辙，还不如索性就先出院比较好。

　　……

　　依依出院就开始喊饿。

　　确实是，依依昏睡这么多天，柳池烟只喂她吃过少许的流食，主要都是挂水，现在醒过来，不饿才怪呢。

　　但是，依依好几天没吃东西，这个时候也不宜吃别的，也只能先吃少量流食。

　　好在现在还不算晚，外边还有卖早餐的，一些粥类的食物还是有的。

　　夜光给依依买了一个杯装的黑米粥，插着吸管让依依吃，惹来依依一阵不高兴。

　　依依还想吃很多很多好吃的呢，心里都计划好要吃啥了，但没想到到手就一杯黑米粥。

　　这点量，还不够依依塞牙缝呢。

　　“夜光，你小气死了！我不喜欢你了！”依依嘟着小嘴说道。

　　夜光嘿了一声，“嘿，小丫头，你生病的这几天，可是我没日没夜的天天晚上守着你，咋这么没良心呢？”

　　依依哼了一声，“那你也不能饿着我！有你这么当家长的嘛？”说着，依依还转头看向柳池烟，“还有你，我可是你亲侄女，你就忍心让我喝一杯粥吗？”

　　在美食面前，依依着实很有一套。

　　柳池烟微微一愣，然后扑哧一笑，嗔笑着看着依依，揉了揉她的小脑袋，说道，“不是不给你吃，是你这么多天都没吃饭了，不能一次吃太多东西，不然对胃不好。”

　　依依撇了撇嘴，道理她懂，但是，为了好吃的，该争取的时候还是要争取。

　　依依，“哼！我的胃才没那么不争气，一头牛我现在也能吃下去，我不管，我还要吃。”

　　依依耍起了小性子，然后又眨巴着大眼睛对着夜光和柳池烟可怜兮兮的卖萌。

　　为了食物，依依也是很拼了。

　　夜光是最先受不了依依这幅又可爱又可怜的样子的，饶是明知道依依是故意装的，但还是让夜光忍不住和柳池烟商量起来。

　　“要不……再给他买一点吃的？”

　　柳池烟想了想，最终点了点头。

　　终于，在依依不懈努力下，多得到了一瓶酸奶，一碗鸡蛋羹，以及一份红豆沙。

　　都是流食，软食，现在依依还是不宜吃其他的东西的。

　　东西不算少了，但按着依依原来的饭量，这些，才打打底而已。

　　依依虽然还不满足，但能争取到这些，已经很开心了，也不在吵闹了，她也知道，一不可再二，再故技重施的话，夜光和柳池烟恐怕都不会再理她了，说不定还会生气。

　　依依人小，但聪明得很。


第四百三十六章 依依的怪力

　　依依醒了。

　　柳妈妈特地从单位请了假，赶了回来。

　　柳爸爸公务繁忙，实在走不开，要不然他也想请假回来。

　　老爸老妈也不远千里的从南昌飞到了京城来看完依依。

　　中午夜光和柳池烟依旧控制着依依的食量，没让她吃太多东西，让依依郁闷了一个下午。

　　到了晚上，因为需要招待过来的老爸老妈，柳妈妈准备了一大桌子的菜。

　　依依忍不住了，起初夜光是不让她多吃的，但依依开启了撒娇模式，一会儿去腻柳爸爸柳妈妈，一会儿去腻老爸老妈，撒泼打滚加卖萌，所以她能想得到可以博同情，博可怜的招数都用上了，最终赢得了吃饱的权利。

　　能敞开肚皮吃，对依依来说，这就是天大的好事，为了吃，依依也是够拼了。

　　放开了吃的依依这顿风卷残云，把一桌人看得是目瞪口呆。

　　依依这饭量，别说是一个成年人了，就是两个成年人加起来都不一定有她一个小屁孩吃得多。

　　柳池烟，“这么让他吃……真的成吗？”

　　“呃……”夜光，“依依，吃饱了没，吃饱了就别撑了，吃撑了对身体不好。”

　　依依一边往嘴里塞食物，一边摇头，含糊不清地说道，“没吃饱，没吃饱，吃饱了我就不吃了。”

　　一桌人面面相觑。

　　老妈瞧见了夜光脸上有些发红，问道，“儿子，你脸怎么了？是不是磕着了？”

　　夜光一愣，这才想起来上午被依依打了一拳，干趴下的事情，然后有些惊异。

　　卧槽！之前忘了这事，依依哪来这么大的劲？

　　柳池烟和夜光有着同样的想法，有些疑惑的看了看正在大快朵颐的依依。

　　这事有些让夜光和柳池烟都想不通，所以，也不好怎么和柳爸爸柳妈妈，以及老爸老妈解释。

　　夜光摸了摸鼻头说道，“在医院不小心撞了一下，没事。”

　　老妈白了他一眼，说道，“多大的人了，也不注意点，磕磕碰碰的，依依都没你这么不小心。”

　　夜光无语。

　　依依还记着夜光先前不让她多吃的仇，接腔怼道，“就是，羞羞脸。”

　　“……”

　　夜光颇为无奈，对依依翻了个白眼，还不是你这小丫头给揍的！

　　吃过晚饭，柳爸爸和老爸在客厅品茶，进行茶友之间的切磋。

　　柳妈妈和老妈还有柳池烟在话家常。

　　夜光还挂着依依揍他的事情，倒不是记恨依依揍他，夜光还没这么小气，就是奇怪依依咋这么大的力气。

　　现在想想当时被依依一拳打趴下，着实让人吃惊。

　　夜光把依依喊来偏厅，搬了个小台子，两个小凳子，说道，“来，依依，我们掰手腕玩。”

　　依依撇撇嘴，“你欺负人，你这么大，我怎么掰得过你。”

　　夜光，“没说让你掰过我，我是试试你力气有没有长进，我教你功夫也这么长时间了，得看看你有没有进步。”

　　“有进步，有进步。”一听功夫，依依来劲了，坐在小凳子上就要和夜光掰手腕。

　　“准备，一二三，开始！”夜光发号施令。

　　依依立马咬着牙使出了吃奶的力气。

　　夜光手上微微用力，屹然不动，夜光手上有感觉，依依的力气好像很正常啊，就是小孩子的力气嘛，怎么当时就一拳把自己给打趴下了呢？

　　有些想不通。

　　夜光看了看依依涨红着小脸蛋，笑道，“小丫头，不行呐，才这么一点力气，以后怎么继承我功夫的衣钵。”

　　依依哼了一声，“你欺负人，你这么大，我这么小。”

　　夜光笑了笑，松开了和依依掰手腕握着的手，说道，“行啦，逗你玩呢，你已经很棒啦，力气别其他小朋友都大呢。”

　　“真的？”依依问道。

　　夜光点头，“真的。”

　　依依开心的笑了起来。

　　夜光想试试依依的力气，但是一番实验下来，依依力气确实不小，但是还是处于孩子的正常范围，这就更让夜光有些想不通上午医院的事情了。

　　可能是因为大还丹的效果吧，夜光这般猜测着。

　　想不通，索性就不想了，只要依依没事就好。

　　“行啦，你自己玩吧。”夜光说道。

　　依依点头，“嗯，我练太极，我要练好功夫，涨力气！”

　　夜光笑了笑，摸了摸依依的头，转身向客厅走过去。

　　依依在偏厅开始比划着切西瓜的太极招式。

　　夜光还有柳池烟，陪着老爸老妈，以及柳爸爸柳妈妈在客厅一边喝茶一边闲聊了一会儿，依依一直在偏厅瞎比划。

　　柳妈妈去厨房切来了一个果盘，招呼道，“亲家，亲家母，吃水果。”

　　依依听见了，一听有吃的，哪里还顾得上练功夫，连忙就跑了过来。

　　练功什么的，哪里有吃的重要！

　　吃货的世界，食物永远是排在第一位。

　　“我也要，我也要吃！”依依冲了过来，双手猛地拍在茶几上。

　　这原本是一个很正常的动作，但是，随着依依双手拍下，木制的茶几“咔嚓”一声，从中断裂了……

　　茶几上的茶具果盘也弹跳着哐啷哐啷洒了一地。

　　一家子人都惊呆了。

　　没谁顾得上去管一片狼藉的茶几，都一脸不可思议的看着依依。

　　依依自己也被吓着了，看着被自己拍断裂的茶几，不知所措。

　　一屋子的人都静悄悄的，目光全都集中在依依身上，柳爸爸这种见过大风大浪的人都是满脸的诧异表现在脸上，这个时候，没人会觉得是因为茶几老旧脆弱，光看茶几的断口就知道，这茶几绝对不是因为年久腐朽才被依依拍碎了。

　　夜光是最先回过神来的，连忙将依依拉了过来，“依依，怎么样，没事吧？有没有被烫着？”

　　先前，茶几上可是放着茶具的，里面可都是滚烫的开水，此时已经流了一地。

　　依依还有些失神的摇了摇头，视线一直停留在断裂的茶几上。

　　夜光拉过依依的手，翻看了一下依依的手掌，并没有什么异常，稍微放下点心，但又忍不住担心起来。

　　依依，真的有怪力！

　　这么小的孩子，哪来的这么大的力气？

　　依先前昏睡不醒，醒来就突然有了这不可思议的怪力，到底是因为什么？难不成依依在昏睡的时候，身体发生了什么不可思议的变化？还是这是因为大还丹的作用？

　　柳妈妈老妈等人也都回神了，立马七嘴八舌，我一句你一句的绕着依依关心起来。

　　但所以人都不约而同的下意识的避开了依依拍断茶几的事情，一嘴都没提。

　　这事太过骇人听闻，让人吃惊，要是发生在其他人身上，一家人肯定会连忙发问，问个缘由出来，但是，依依才是五岁大的孩子，众人虽一肚子的疑惑，但却也没法问什么。

　　依依本来自己就被吓到了，如果大人们再问东问西，指不定会让依依受到什么刺激，影响身心。


第四百三十七章 强行解释

　　柳妈妈和老妈在客厅收拾茶几，柳池烟也在搭手。

　　老爸和柳爸爸转场了，客厅现在没法坐了，两人坐到了餐桌上，一边喝茶，一边吃着干果年货之类的零食闲聊。

　　夜光带着依依在偏厅玩着平板电脑。

　　如果不是客厅茶几还一片狼藉，似乎，先前什么都没发生过一般。

　　依依有些欠缺兴致，心不在焉的和夜光玩着游戏，玩着玩着停了下来，不声不响。

　　夜光，“怎么了？不玩啦？”

　　依依摇头，放下了平板电脑，伸出自己的双手端详起来。

　　夜光心里一咯噔，不好，看来依依被之前的事吓到刺激到了，这孩子可别胡思乱想呐，看来得想个什么说辞才行。

　　“吧唧！”

　　依依在地板上拍了一下，没有再出现什么怪力的现象，依依拍得自己有些手疼，缩了回来。

　　夜光有些明白了，依依身体肯定是有了些不可思议的变化，有了怪力，甚至可能还有其他还不知道的能力，但似乎依依现在还自己控制不了。

　　夜光拉过依依，“干啥呢，手不疼啊你？”

　　依依看着因为拍地面有些发红的手掌，抬头看着夜光，说道，“夜光，我是不是不正常了？是不是生病了？”

　　依依看着夜光的眼睛里带着些怯意。

　　显然，依依对先前自己不正常的怪力也是心生恐惧。

　　五岁大的小孩子，刚刚才拥有那么一些理智，去接触和认识这个世界，建力自己最基础的世界观，但突然出现这种不可思议的事情，着实是对孩子心理有不小的冲击。

　　夜光洒然一笑，挂了挂依依的小鼻子，说道，“说什么呢，依依这么厉害，身体这么好，怎么会不正常，依依也没生病。”

　　依依扭头看了看还没收拾干净的客厅，小声说道，“可是……我刚才……”依依说着低下头，不声不响了。

　　夜光见状，揉了揉依依的头，哈哈一笑，道，“嗨，我说你干嘛不玩游戏，不高兴呢，原来是因为不小心弄坏了茶几呀，放心吧，爷爷奶奶不会怪你的，而且，他们还会很开心呢。”

　　依依不明所以，“为什么？”

　　夜光扯谎，“因为这说明依依练了这么久的太极，总算有进步了呀。”

　　“练太极？”依依疑惑了，连忙问道。

　　客厅收拾的柳妈妈老妈还有柳池烟动作都放轻了一些，餐厅喝茶聊天的柳爸爸和老爸也收声了，显然，他们也对夜光怎么哄依依的说法感兴趣。

　　夜光笑道，“当然啦，我教给你的可是最厉害的功夫，而且依依练功勤奋，所以才变得这么厉害呀，不然依依你这么小的人，怎么能有这么大的力气，你看我，因为练好了太极，所以我才能把钢管踩扁呀，你还记得吗？”

　　依依一听夜光这解释，顿时眼睛就亮了，也想起来曾经在粤州街头的那次，夜光一脚跺扁钢管的事。

　　“真的吗？真的吗？”依依兴奋的问道。

　　依依得知是因为练太极功夫的原因，顿时心里的恐惧和不安就烟消云散了，转而是满心的兴奋。

　　夜光点头肯定道，“当然啦，我骗你干嘛，不过，依依现在还不能骄傲哦，你现在还只是练好了一点点，还要继续努力。”

　　孩子的世界总归还是淳朴的，夜光这般说，依依也就这般信了，连连点头，“嗯，我会继续努力的，我要变得灰常灰常厉害。”

　　不仅仅是依依，甚至是柳爸爸和柳妈妈等人都有些相信了夜光这个圆的过去的说法。

　　对他们来说，宁愿相信这真的是因为夜光教的神器功夫导致的，也不愿意相信是依依身体不正常的异常现象。

　　老爸老妈倒是有些惊疑，啥？夜光会功夫？还一脚踩扁钢管？

　　卧槽，我儿子啥时候会的功夫，我们怎么不知道？

　　夜光教依依太极，老爸老妈是知道的，但都只当是夜光和依依两人闹着玩罢了。

　　对夜光，其实老爸老妈对他那些能力也是知之甚少，夜光也基本没在老爸老妈面前说过或者展露过。

　　其他的东西倒是还能强行解释一下，什么唱歌，什么作词之类的，能够归结为夜光有才华，就是这么才情无双，老爸老妈也会为他感到高兴，但是这功夫……老爸老妈可是从小把夜光养到大的，几乎就没怎么离开眼皮底下，他上哪学的啥子功夫？

　　不行，得找个机会好好刨个底，看看这蛙儿子还有些啥是咱这当爸妈不知道的！老爸老妈心想。

　　夜光看着一脸开心的依依，笑了笑，捏了捏她的小脸蛋，说道，“依依，现在你功夫练成了一点点，那我要正式和你说几个规矩哦。”

　　依依一愣，“规矩？”

　　夜光点头，“嗯，规矩，一定要遵守的规矩，要是你违反的话，我会生气的，而且以后我就不教你功夫了。”夜光正色道。

　　依依看着夜光点头，“嗯，你说，我一定听话。”

　　夜光，“我教你功夫，是为了让你强身健体，而且可以保护自己的，所以，在你功夫还没有练到大成之前，没有我的允许，绝对不能和别人打架，不能胡作非为做坏事，知道吗？”

　　依依歪着脖子想了想，说道，“什么是练到大成？”

　　夜光笑了笑，从自己屁股下边抽出木制的小板凳，说道，“来，拍碎它。”

　　依依听话的嘿的一声，一巴掌重重的拍了上去，可是，凳子没碎，只有手疼。

　　夜光笑着牵起她的手揉了揉，说道，“大成就是，你什么时候想拍碎这个凳子就能拍碎，不想拍碎就能不拍碎的时候。”

　　依依略有所思，点头道，“我记住了！我以后不和别人打架，也不会做坏事。”

　　夜光嗯了一声，“依依真乖。”

　　依依想了想，看着夜光，“夜光，你大成了吗？”说完，不待夜光答话，依依自己的自问自答了，“噢，我知道，你大成了，你老是和别人打架来着。”

　　“……”

　　夜光一头黑线。

　　柳池烟在客厅掩嘴偷笑。

　　老爸老妈心里又范嘀咕了，啥？夜光老是和别人打架？卧槽！这还得了！不行，回去一定找机会好好教训这只蛙儿子！


第四百三十八章 不能靠近夜光

　　夜光算是对依依突然的异常怪力做出了一个解释。

　　并且还特地交代依依不能和别人打架，原因自然很简单，依依现在控制不了自己的力道，时而灵时而不灵的，万一和别的小朋友打架，一不小心用出了怪力，那问题可就大条了。

　　依依的力气，可是连夜光这个成年人都能一拳干趴，茶几都被她给拍碎了。

　　晚上柳池烟带着依依回卧室睡觉。

　　柳爸爸柳妈妈等人还在客厅。

　　众人都心照不宣，都想等着依依不在了，然后问夜光个究竟。

　　柳爸爸，“小夜，你说实话，依依……真的是因为练功才这样的吗？”

　　老爸老妈也都看着夜光，等他回话。

　　说起来，大家伙儿挺希望得到的答案是肯定的，因为如果是练功的原因，那就能归结为是功夫的神奇，但如果不是，那就是依依身体不正常了，在坐的都是依依的长辈，自然希望依依能够平平安安，不希望她的身体有什么异常情况，即便这种情况可能是好的。

　　夜光苦笑了一下，默默摇了摇头。

　　众人神色皆是一暗。

　　依依的怪力，肯定不是因为练功的原因，这点夜光可以肯定，自己教给依依的那两下子花架子的太极有什么效用，夜光自己心里有谱。

　　所以，归根结底，还是依依自己的身体出现了什么不为人知的变化，但夜光现在不确定的是，依依出现怪力的情况，到底是因为自身的原因，还是因为自己给她喂了那颗大还丹的原因。

　　再者，依依先前突然生病，昏睡不醒的不正常现象，也是显得非常的诡异，二者之间，或许有什么联系也不一定。

　　……

　　工作室原定的上班日期是元宵过后，员工们也在元宵前后陆续回来了。

　　夜光和柳池烟这些天因为被依依的病情给拖着，所以一直待在了京城，元宵节都直接忽略了没有过。

　　也是，依依生病住院，情况不明，谁还有心情过什么元宵节呀。

　　另一方面，依依生病的那天，夜光刚从中倭青年书法交流友谊赛出来，在场上写了一篇《中国少年说》，后来的事夜光不太清楚了，正式的比赛如何也没去关心，但夜光当时在场上执笔挥墨的视频却又在网上走红了。

　　同时走红的还有那篇让无数年轻人热血沸腾，心潮澎湃的《中国少年说》。

　　少年强则国强，这句话被无数的青年人们引为金句，奉为座右铭。

　　许多学校，以及青少年组织，自发的录制了齐声朗诵中国少年说的视频上传到网上。

　　最让人感到震撼的还属京城大学录制的视频了。

　　中国少年说，诞生地就在京城大学，不少学子都是在场亲耳听到夜光一边执笔挥墨，一边抑扬顿挫的朗诵的，作出中国少年说的出处地，京城大学对中国少年说更有一种难以言说的亲近感。

　　不知道你们有没有过这种感觉，比如，在你的家乡，得知历史上某篇文章，或者是某个名人，就出自你的家乡，心中自然而然会有一种亲近和自豪的感觉。

　　所以，在京城大学正式开学，一年一度全校大会上。

　　京城大学在校约三万名各级各类学子，排成一个个整齐的方方阵，整齐划一的齐声朗诵起《中国少年说》。

　　三万人齐声朗声，想想就知道那是一种怎样震撼人心的场面。

　　京城大学事先就安排了多个航拍器，三万学子朗诵中国少年说的场面从多角度，多方位，记录了下来。

　　当天，京城大学就将航拍三万学子朗声中国少年说的视频上传到了官网，以及通过京城大学官方微博发布在了微博上，引起了巨大热议。

　　而那天，拒京城大学不露名新生透露，那个大会，把许多刚刚入学，以为是参加迎新会的新生给吓得不轻。

　　太凶残了，刚入学就来这么大的阵仗，闹哪样呢？

　　……

　　依依才刚出院，所以夜光和柳池烟等人也没着急回南昌，老爸老妈也在北京多待了两天，四处逛了逛。

　　当然，夜光和柳池烟肯定作陪的，自然，也少不了依依跟着。

　　一家子出去玩，夜光和柳池烟虽然做了保护，但一对身材这么好的俊男靓女，难免不惹人多看两眼，然后总有眼尖的路人将两人给认出来。

　　围观，指指点点，呼喊，远远的拍照。

　　夜光和柳池烟倒是都发现，并且奇怪一点，似乎，京城的群众和粉丝们都很讲究啊。

　　夜光和柳池烟被人认出来有一会儿了，一直有人跟着他们，在四周咔咔的拍照，但好像愣就是没人靠近夜光一行人。

　　夜光和柳池烟要往哪里走，也都畅通无阻，人群自己就散开了让出路来。

　　这就很奇怪了，粉丝现在都这么理智和素质的吗？还是说，今天这波人里都不是夜光和柳池烟的粉丝，全都是路人看热闹而已？

　　夜光和柳池烟不知道的是。

　　在依依生病的那天，夜光在医院踢飞了一个想偷偷摸摸对柳池烟下咸猪手的痴汉，并且发怒一脚将地面踏出一个坑来。

　　当天的这一幕，也是被当时围观的群众拍摄了下来，传到了网上。

　　网上不少人也诟病夜光，说这货就是有暴力倾向，动不动就打人，这都第几次了？

　　确实，夜光出道时间不算长，但是打架暴力的事件一点都不少，算起来，暴露在公众面前，这都第四次了。

　　就没见过这样的艺人！

　　当然，夜光打人也都事出有因，倒是也有不少粉丝和网友就事论事，站在他这一边。

　　不过，不管这么说，这种暴力行为，还是引起很多网友反感抵制，尤其是柳池烟的粉丝，是叫嚣的最凶的，宛如抓住了夜光的小辫子一般，成天在微博和各大论坛上宣扬，夜光人品差，有暴力倾向，柳池烟跟着他不会幸福的云云之类的谣言。

　　反正怎么骂夜光骂的爽快他们怎么来。

　　但是，不管是骂夜光的也好，理解他的也好，纯粹看热闹的也好。

　　都有同一种意识，那就是，夜光真的很强！

　　武力很强！

　　先前夜光曾经一脚踏扁钢管，还当着镜头，威胁了柳池烟千万粉丝，这一次，又一脚踏碎地面。

　　这两次近乎非人类的强武力行为，让很多网友群众长心了，潜意识里大家都有了一个共识，不能靠近夜光！

　　总的来说，那就是，夜光的威胁……

　　似乎，有那么点效用了。


第四百三十九章 柳池烟秀恩爱

　　夜光柳池烟还有老爸老妈，在京城玩了两天后，一同回到了南昌。

　　工作室的员工见到夜光和柳池烟，嘴巴是一个个七嘴八舌的停不下来。

　　放假的这段时间，夜光和柳池烟制造的新闻太大，把工作室的员工们都惊得不轻。

　　尤其是已经开始上班的基金会的员工们，更是被吓得简直要尿了，先前他们可是事先不知道夜光和柳池烟是夫妻的，和外人如出一辙，都是夜光自己宣布这个劲爆消息后才得知。

　　然后，被惊得一脸懵逼。

　　也有人恍然大悟，怪不得夜光和柳池烟看起来关系这么好，连办公室都同用一间，原来人家压根就是两口子。

　　时间过得很快。

　　转眼间，半个多月就过去了。

　　这一个月，夜光和柳池烟就平平淡淡的过着小日子，每天愿意就去工作室打打酱油，不愿意就两人窝在家里休息一天，倒是过得挺美的。

　　也从公众的眼里消失了一段时间，继续淡化着两人结婚消息的影响力。

　　效果还是很明显的，虽然这段时间没有出现什么大的劲爆新闻，但时间真的是一个很神器的东西，夜光和柳池烟结婚一事，在网上基本已经没人议论了，不少先前极力反对夜光和柳池烟在一起的柳池烟的粉丝，柳絮们，也都不得不接受了这个时候，倒戈了阵营，给两人送上了无奈的祝福。

　　另外有一批粉丝，还是执拗的保持着原始态度，三天两头到夜光微博下边闹腾一次，表明自己坚决反对不理解不支持的态度。

　　不过，倒是有不少网友，因为夜光这段时间低调，一点新闻都没有，开始有些挂念他了，之前夜光曝光度极高，几乎网上一个热门话题热度一过，夜光立马就能再制造一个出来，着实让喜欢吃瓜看热闹的网友过足了瘾。

　　这会儿他沉浸下去了，网友们没得热闹看，每天刷一些不大不小，没什么意思的新闻，感觉生活也没了滋味。

　　4.1日。

　　这是一个很有意思的日子。

　　愚人节，同时，也是夜光和柳池烟的结婚一周年纪念日。

　　说来也好笑，别人过愚人节，夜光和柳池烟却过的是结婚纪念日。

　　这天，一大早，柳池烟就在家里翻箱倒柜。

　　夜光从床上爬起来，眯着眼睛问道，“找什么呢？”

　　柳池烟，“结婚证，你结婚证放哪了？”

　　“找结婚证干嘛？”夜光问道。

　　柳池烟，“拍照发微博！”

　　夜光莞尔一笑，“你是这段时间闲够了吧。”

　　柳池烟皱皱鼻子，说道，“才不是，今天我们结婚一周年，我还不得纪念一下啊。”

　　夜光，“纪念归纪念，发微博干嘛？”

　　柳池烟，“当然得发微博了，一年就一次，我还不得好好秀一下。”柳池烟一边说着，一边还在翻找着，“你放哪啦？不会是在爸妈那吧？我找半天了。”

　　夜光心里嘀咕了一句，你能找到才怪了。

　　夜光的那本结婚证，一直塞在了系统储物栏里来着，别说柳池烟是翻箱倒柜了，就是把房子翻过来，掘地三尺，也铁定找不到。

　　夜光笑了笑，说道，“别找了，过来亲我一下，我给你变出来。”

　　柳池烟一怔，然后听话的笑着走过来，在夜光嘴上啄了一口。

　　夜光满意的笑了笑，“闭上眼睛。”

　　柳池烟听话的闭上眼睛。

　　夜光瞧着柳池烟这般可爱的样子，又忍不住将她楼了过来，噙上了她的小嘴。

　　柳池烟顿时睁开了眼睛，以为夜光是故意戏弄她，为了占便宜呢，娇嗔着推开他，“坏死了，又骗我。”

　　“谁骗你了。”夜光一边说着，一边扬了扬手上的红本本。

　　“呀。”柳池烟惊呼一声，“从哪拿出来的。”

　　说着，柳池烟接过夜光手上的结婚证，打开翻看了一下，果然是夜光的那本。

　　柳池烟的那本结婚证已经是准备好放在床头了，柳池烟今天显然心情很好，活泼得像个孩子，摊开两本结婚证，柳池烟那手机咔咔就是拍了两张照片。

　　昨晚这些，她还不知足，还拉着夜光的手，两人十指相扣的拍了一张。

　　角度找得很不错，夜光和柳池烟两人无名指上的戒指很是抢镜。

　　夜光和柳池烟关系公开，自然也没什么好藏着掖着了，柳池烟和夜光在过年前的情人节的时候，两个就将原本吊在脖子上的戒指给取下来戴到了手上，然后就一直没摘下来过。

　　做完这些，柳池烟发微博了。

　　【结婚一周年，这一年，有你在，很幸福！……你们不要太羡慕哦，他是我的@夜光。】

　　很直白的秀恩爱，然后配上结婚证和牵手的照片，这就是柳池烟今天发出的微博所有内容。

　　很短，但给网友们带来的心理阴影很大。

　　秀恩爱秀得简直不要太直白，赤裸裸的秀恩爱。

　　柳池烟还调皮的说了一句拉仇恨并且狗粮满满的话，你们不要太羡慕，他是我的。

　　简直给本来看到照片的网友就足够吃狗粮吃到饱的网友又强行灌下一大盆，直接撑到要原地爆炸。

　　确实爆炸了。

　　但这次爆炸的居然还不是一直反对夜光和柳池烟在一起的柳絮们，而是夜光的不少女粉丝们。

　　自己的欧巴爱豆，和别的女人结婚了，虽然对方是柳池烟，国民女神，但这也是一件让人不痛快的事，咬着牙认下了，你居然还来刺激咱，这就不能忍了。

　　于是乎，柳池烟的这篇微博下边，到处都是已经要失去理智，夜光的女粉丝们的留言。

　　“夜光是我的！”

　　“我才是夜光的原配！柳池烟一边去！”

　　“夜光小三前来报道！夜光不只是柳池烟你一个人的，也是我们的！”

　　“柳池烟你无耻，你除了比我长得好看，还有哪一点比我适合夜光老公？我才是最适合夜光老公的！”

　　“……”

　　围观看热闹的网友看得简直要乐疯了，许久没碰到什么热闹事的网友也纷纷凑起了热闹，以开玩笑的模式，纷纷参与到和柳池烟争夫的阵营。

　　柳池烟今天兴致挺高，还去回了几条微博，但是，她一个人，哪里抵得过万千段友，瞬间败下阵来。

　　然后气呼呼的又发了一则微博，甩下了一句话。

　　【行行行，是你们老公，你们赢了，行了吧，哼！生气了！现在就使唤你们老公去大扫除！/左哼哼/左哼哼】

　　柳池烟这条微博，让一众网友乐了一整天。

　　话说，这么可爱的柳池烟，原来还这么没见到过。


第四百四十章 骗人是小狗……旺

　　发完微博，柳池烟有些悻悻然的嘟着小嘴看着夜光，板着脸说道，“你看你，招惹这么多小妖精！”

　　夜光正在穿衣服的动作一顿，心中不禁一阵无语。

　　话说，这些小妖精不都是你撩拨冒起来的吗？

　　况且，你能确定电脑那头，都是小妖精？而不是一个又一个一米八五满脸横肉的网络段子手？

　　还有，这吃的是哪门子的醋啊到底，话说，不是你才是秀恩爱的那个吗？

　　果然是，女人的思维你永远都摸不透。

　　夜光呃了一声，然后说道，“再多的小妖精，也比不过你这个千年老妖。”

　　柳池烟嫣然一笑，“那是……”话还没说完，柳池烟又猛地一顿，眼睛一瞪，“你嫌我老！”

　　“……”

　　夜光，“我还是大扫除去吧。”

　　……

　　结婚纪念日倒是也没怎么摆弄。

　　除了早上柳池烟发微博秀了一下恩爱，给今天过愚人节的网友增添了不少乐趣外，其他的倒是没啥了。

　　弄了几个好菜，美美的吃了一顿，晚上带着依依一起去看了个电影，压了一会儿马路，算是简单纪念了一下结婚一周年。

　　夜光本来还想给柳池烟买一束花来着，但是遭到了柳池烟和依依一大一小两位美女的一致白眼。

　　次日。

　　夜光和柳池烟照常去上班。

　　小两口在办公室下飞行棋打发时间。

　　这段时间工作室一直没啥事，其实都可以关门歇业，回家睡大觉了，反正上班不上班都没什么事做。

　　夜光倒还算有点事忙，基金会渐渐走上正轨，虽然说是都丢给范青雯打理，但夜光作为一把手，总还得上上心不是？

　　工作室的员工们倒是给闲的有些发闷了，天天上网聊天玩游戏，短时间还好，但时间一长，大家伙儿就觉得实在太无聊了。

　　并不是所有人都喜欢那种打酱油无所事事的工作的，至少，工作室的绝大多数员工不适应，工作嘛，还是有点事做日子才过得比较充实，也有意义。

　　所以，公司楼里出现了一个很怪的现象。

　　因为基金会和工作室是在一栋楼里办公的，大家伙儿互相也都熟识了，经常相互串门聊聊天什么的。

　　最近几天，不少闲不住的工作室员工，以卫家三兄弟为代表，经常往基金会那边跑。

　　“真羡慕你们有事情忙。”

　　“唉，夜祸害偏心，咋你们的日子就过得那么舒适呢，我们整天除了打瞌睡就没第二件事。”

　　“要不我帮你们做点啥吧？整理整理文件也许呐，给我点活干就行！”

　　“……”

　　基金会的员工们一个个一头黑线，直接用棍子将卫家三兄弟给轰了出去。

　　玛德！故意来显摆的是吧！

　　本来工作室员工天天闲着，同在一楼里天天忙忙碌碌的基金会员工心里头就已经很羡慕了，现在工作室员工还跑上们来故意“显摆”，基金会员工不炸毛才怪呢。

　　但是，工作室员工们还真不是去显摆的，他们是真的给闲的难过了。

　　也可以说，他们是贱的，就是闲不住。

　　于是乎，当天下午，以卫家三兄弟为代表，到夜光这为民请愿来了。

　　“小夜。”

　　自从有了去年年前给夜光包红包那茬，工作室员工和夜光相处都随意了很多，至少称呼上基本都统一了，都叫他小夜了。

　　“啥事啊？”夜光问道，“我们下飞行棋呢，来不来？一起啊。”夜光指着和柳池烟下的飞行棋说道。

　　卫海军摆摆手，“不来了，我们过来，是有事和你还有柳总商量的。”

　　夜光扭头看向卫海军，“商量什么事？”

　　在夜光扭头的时候，柳池烟偷偷的将一架还在仓库的飞机放到了起飞区，然后还偷笑了一下。

　　卫家三兄弟瞧见了柳池烟的动作，但没做声，只是眼神有些古怪。

　　好吧，柳女神还有这一面呢，玩个游戏也出老千打赖皮。

　　卫空军说道，“小夜，你成天上班没事，不觉得闲得慌吗？”

　　“不觉得呀，我挺开心呀。”

　　“……”

　　卫陆军，“可是我们绝得啊。”

　　卫海军。“小夜，咱要不找点事做吧？”

　　夜光一愣，“找事做？”

　　卫陆军，“昂，都闲着这么久了，憋得难受，找点活干呀，成天这么玩，也不是事呀。”

　　卫空军，“没活干你和柳总还得给我们这些大闲人发工资，不觉得心疼啊？”

　　“不觉得啊，我挺开心呀。”接话的是柳池烟。

　　卫家三兄弟，“……”

　　果然不是一家人，不进一家门，这两口子咋都不按套路出牌呢？

　　卫空军，“小夜，我直接说吧，工作室大家伙儿觉得这么一直没事做太闷了，所以我们响应名义，为民请愿来了，想让你给找点活干！”

　　卫海军，“中不中？”

　　卫陆军，“给个话！”

　　夜光，“哦。”

　　卫家三兄弟，“……”

　　哦，哦是什么意思？

　　卫家三兄弟一头黑线，一阵无语。

　　夜光莞尔，“行了，我知道了，我看你们都是闲的贱癌犯了，人家都是巴不得天天上班能玩，你们倒好，让你们玩你们还不乐意了，我还想多休息一阵呢，你们就来赶鸭子上架了。”

　　卫海军，“那到底行不行啊？”

　　夜光，“行，有什么不行的，到时候别喊累就成，回去告诉兄弟们，好好珍惜这几天闲暇的时光吧！”

　　卫家三兄弟见夜光答应，喜笑颜开的就出去了。

　　三人出去后，夜光摇头莞尔，对柳池烟说道，“你说你招的都是啥人呐，一个个的，一群活宝，人家上班巴不得天天闲着没事，他们倒好，没事干催着找事干，简直了。”

　　柳池烟也轻笑，“那你想好找点什么活了吗？”

　　“下完这把再想。”夜光摇头说道，“咦，你什么时候多了一架待飞的飞机？”

　　柳池烟面无表情，“早就有了呀。”

　　夜光，“真的？”

　　柳池烟点头，表情一脸真诚，“真的，不骗你。”

　　夜光可是有过目不忘技能，柳池烟先前有几架飞机在待飞区，他记得可清清楚楚，这时候多了一架，夜光心里明镜似得知道柳池烟偷偷做手脚了。

　　夜光笑看着柳池烟，说道，“骗人是小狗。”

　　柳池烟沉默了一会，然后。

　　“旺，旺旺，旺旺旺。”

　　夜光，“……”


第四百四十一章 项目招标

　　夜光倒是答应了卫家三兄弟说是找点事做。

　　但是，要做点啥夜光还真没想好。

　　不过，倒也不急这一时，有的是时间让夜光去考虑。

　　按着夜光的想法，其实是有心在拍一部电影的，他准备拍一部投资稍大的电影。

　　早先夜光上佳期有约的时候，曾经放下大话，剑指国内票房前五，这个牛皮还挂在空中，是得找个合适的机会把牛皮落实了才行。

　　正当夜光考虑的时候，蒋奉先找过来了。

　　“小夜，有个案子你要不考虑考虑。”蒋奉先进门说道。

　　夜光，“什么案子？”

　　蒋奉先拿着手机，打开来一个页面一边递给夜光看，一边说道，“今天上午，第三军区文工团公开对外招标了一个项目，军旅题材的电视剧，详细内容你自己看看吧。”

　　夜光拿着蒋奉先的手机看了，蒋奉先手机上是第三军区文工团的招标文件。

　　满篇幅的字，很多内容，夜光看完，大致了解了。

　　基本上就是说，第三军区对外公开招标，找一家娱乐公司投资合作，共同拍摄一部军旅题材的电视剧。

　　其目的和口号也喊得很大，很明确：提升军人形象，拓展军人影响，发扬军人精神。

　　蒋奉先在一边也做了点自己的解释，“这次招标，是国内首次军区文工团主动招标项目，所以，由此可见，这个项目很受重视，不然不会这么大张旗鼓的招标。”

　　夜光点了点头，“我看到招标名额总共有两个。”

　　蒋奉先嗯了一声，“是有两个，可能是存在鸡蛋不能放一个篮子的想法。”蒋奉先顿了顿，“这次招标有两个关键的，一是看投资金额，二就是看剧本，投资额度可能还是次要，文工团再穷也不可能真的一部电视剧的钱都筹集不到，关键还是剧本，再者还有就是导演的实力，所以这次招标的标准是多方位的，也可是说是没有明确的标准，就看对方怎么选择了。”

　　蒋奉先继续道，“如果我们投标的话，我觉得是有一定把握的，资金方面我们不缺，小夜你的才华我也不怀疑，如果剧本你写的话，一定没问题，加上你去年导演的电影票房大卖，口碑这么好，风头正盛，所以综合起来，我们如果投标中标的机会应该很大。”

　　夜光看了看蒋奉先，说道，“老蒋，说了这么一大通，好像你很希望我们去投这个标呀。”

　　蒋奉先肯定的点了点头，说道，“当然希望，这可是好事，军旅题材电视剧文工团公开招标，可见这个项目有多受重视，要我说，这肯定不仅仅只是第三军区文工团拟定的项目，可能还是……上面……”

　　夜光一怔，细思了一下，想通了一些。

　　蒋奉先，“所以，这个项目肯定是会被大力扶持的，中标的娱乐公司从中能得到多少利润这个还不好说，但是隐性的好处肯定不少，光说能靠到军区文工团的关系，这个项目就会让一大批娱乐公司挤破头皮想去做。”

　　夜光点了点头，想了想然后说道，“大致我知道了，我考虑考虑吧。”

　　蒋奉先，“考虑什么呀，做吧，正好你也准备找点事做，做什么不是做，干脆就弄这个项目多好。”

　　夜光摆摆手，“先让我想想吧。”

　　蒋奉先欲言又止，然后点点头，说道，“行，那你考虑吧，决定了尽快告诉我消息。”

　　蒋奉先说完出门了，夜光眯着眼睛还在考虑着。

　　说起来，夜光也有些动心，确实如蒋奉先所说，光凭能靠到军区文工团的关系，这个项目就值得做，有了这层关系，以后如果还有军旅方面的镜头和一些道具之类的支持，都能得到很大的便利和优待，其他的隐性好处就更多了。

　　但是，夜光也有点顾虑，顾虑的是这个项目被重视，蒋奉先说的没错，这个项目，可能不只是文工团重视了，可能还有更高层的重视，这种多重目光下，一点雷区可都踩不得，拍摄起来肯定束手束脚。

　　再者，夜光其实是有些拒绝和政治军方之类的打交道的，虽然只是拍摄一个电视剧而已，但是，他也怕里边还有什么看不见的深水，一脚踩下去拔不出身来。

　　正当夜光考虑的时候。

　　手机响起来了。

　　来电的是柳爸爸。

　　夜光接起。

　　“喂，爸。”

　　“小夜，忙着吗？”电话那头柳爸爸问道。

　　夜光，“不忙，爸，有什么事吗？您说。”

　　柳爸爸，“嗯，是有点事，今天第三军区文工团公开招标了一个电视剧项目，你去看看，要是有意向试着投标吧。”

　　夜光一愣，柳爸爸打电话来居然说的是这事，还真是巧了，他这边刚知道这事，正考虑着呢，而且，这是居然柳爸爸也知道，还特地给他打了电话来知会，要么就是奇了怪了，要么就是柳爸爸正好看到，有心让夜光去做，还有一种可能就是，上面的重视，这个上面……可能很上面。

　　夜光，“哦，这事啊，爸，我刚看到了，正在考虑要不要投标呢。”

　　柳爸爸，“能做就尽量投标吧，哦，不想做也没事，你自己考虑。”

　　柳爸爸自打对夜光不那么嫌弃后，是的，只能说不那么嫌弃，对夜光柳爸爸还是很尊重的，这也算是柳爸爸的为人的优点，他会给你提出意见，但最终还是会把决定权交给你，不会仗着自己是长辈，就要求你去干什么干什么。

　　虽然夜光基本不会拒绝柳爸爸，但柳爸爸这种做法，着实也让夜光心里很舒服。

　　不管是谁，什么身份，对方什么身份，从心讲，都是希望被尊重的。

　　夜光嗯了一声，“好的爸，我这就让人准备标书，不过，能不能中标我就不敢保证了。”

　　柳爸爸嗯了一声没在言语了。

　　夜光，“爸，还有什么要交代的吗？”

　　柳爸爸沉默了两秒然后说道，“如果中标，好好拍，拍出我们中国军人的威风来！”

　　夜光点头嗯道，“放心吧，爸，我会好好拍的，不会让您失望！”

　　挂断电话，夜光又细思了一下这事，然后找来了蒋奉先，告诉他做这个项目，让他去做标书了。

　　柳爸爸来电话给了夜光一个推力，无疑这是夜光下决心做的一个很主要的原因之一。

　　再者，夜光也想通了一点，管他里面会不会有啥事呢，咋就是个拍电视的，做好本职工作，拍好片子就够了，其他的，一概不关咱的事！


第四百四十二章 一字不改

　　蒋奉先对这个项目倒是很尽心尽力。

　　当天就开始准备招标事宜了。

　　关于投资额度方面，蒋奉先也和夜光还有柳池烟商量过了。

　　当时蒋奉先问到夜光投资多少钱时，夜光看向了柳池烟。

　　柳池烟，“看我干嘛，问你呀，随便你折腾，钱不用担心，管够。”

　　钱……管够，啧啧。

　　轻飘飘的话，话里行间却霸气无比。

　　夜光，“哦，那随随便便先投资个三四亿吧。”

　　柳池烟，“……”

　　蒋奉先，“……”

　　夜光，“怎么了？觉得太少了吗？”

　　柳池烟白了他一眼，眼神说明了一切。

　　蒋奉先，“小夜，拍个电视剧，花不了这么多。”

　　确实如此，一部电视剧，别看集数多，耗时长，但撑起一部电视剧的主要元素还是剧情，如果不是特效什么的要烧钱的话，花费其实比一般同题材电影耗资没有什么差别，甚至要比电影省钱得多。

　　军旅题材的电视剧，耗资主要在道具和人员方面，三四个亿，肯定是花不了的。

　　夜光讪笑了一声，对柳池烟说道，“你说管够的嘛。”

　　柳池烟瞪了他一眼，“那你也不能瞎说呀，军旅题材的话，有个一个亿就很稳了。”

　　蒋奉先附议，“一个亿绰绰有余，当然，演员阵容得另说，都请大牌的话可能就不够了，但光拍摄的话，绝对够用了。”

　　夜光想了想说道，“多准备点预算吧，失恋三十三天的票房分成应该快到账了吧？”夜光说着，看向柳池烟。

　　柳池烟嗯了一声，“这个月中旬。”

　　夜光点头道，“那就好，失恋三十三天票房分成大概有多少？”

　　蒋奉先，“总票房4.27亿元，除去院线分成和发行商分成，以及给一些影院的额外回扣，我们的分成在1.7亿左右，刨去投资的一千五万，净利润有1.55亿。”

　　一千五百万的投资，净收益1.55亿，10倍的回报了。

　　说起来，真的有些恐怖，怪不得越来越多的资本投身于电影行业，这个行业，一旦能做好，真的很暴利。

　　夜光笑了笑说道，“干脆，我们也别再掏腰包了，就将这1.7亿投进这个项目吧，还算基金会和有仙气合作投资。”

　　柳池烟倒是没什么意见，“行，没问题。”

　　蒋奉先倒是有些觉得投资额太大了，说道，“小夜，真的投资这么多吗？拍电影可不是投资越多越好，适当最好。”

　　夜光摆摆手说道，“这次剧本我已经想好了，演员阵容也想好了，这些钱我还怕不够呢。”

　　柳池烟一怔，然后说道，“又请他们？”

　　柳池烟已经想到了夜光说的是谁了，小两口还是挺有默契的。

　　夜光笑了笑，嗯道，“上次他们都义务来帮忙，这次再请他们，一分钱可都不能少了，不然我老占便宜，这怎么能行。”

　　柳池烟赞同的点点头说道，“嗯，那行，不过，请刘天王他们的话片酬可就是大头了，这点钱够不够，要不要再添点？”

　　夜光，“不用了，应该够用了，实在不够后期再追加吧。”

　　蒋奉先也不在说什么了，夜光要请刘天王，那1.7亿的投资真的就不算多了，以刘天王的吨位，一部电视剧，片酬给足了的话至少四五千万是要的。

　　这个世界不像梦中世界，当红的明星片酬高得能上天，动不动就七八千万，甚至上亿的天价片酬，但也不能说很低，只能说目前还处在较为正常的状态。

　　刘天王的片酬基本代表了国内演员片酬的制高点了，请他拍一部电视剧，根据剧集戏份不等，片酬约在三千万至八千万之间不等。

　　而跑男团的其他几位身价就要低很多了，贺星、蓝宝、许辰、钟京，这四人，总共加上起来的片酬都不一定能比得上刘天王。

　　由此可见，刘天王在娱乐圈的地位确实很尊崇。

　　夜光准备投资的这1.7亿，说起来，至少百分之六七十要花在演员方面，当然，主要的就是在刘天王等人身上。

　　所以，真正能用于拍摄的资金并不算很多，柳池烟也正因为想得明白，才追问夜光要不要再多添一点，她可不想夜光到时候真的拍起来的时候因为投资不够，处处被掣肘。

　　对柳池烟来说，钱什么的是小事，能让夜光大展拳脚才是关键。

　　其实，按照夜光已经打定主意的剧本，请不请大牌真的也没什么所谓，他这次还请刘天王等人，主要就是想还失恋三十三天众人鼎力相助的人情，所以，这部电视剧，夜光在众兄弟的片酬上一分都不会少，而且还会往高了给。

　　确定了投资额，蒋奉先就开始有条不紊的筹备做标书投标的事情了，也催促着夜光感觉将剧本写出来。

　　投标投资金额是一个主要因素，但剧本也是主要因素之一，甚至比投资额更为重要。

　　夜光写剧本很快，毕竟是有奋笔疾书技能的。

　　但是，夜光在三天后将剧本交给蒋奉先的时候，蒋奉先却意外了。

　　夜光给他的并不是剧本，而是一部五十多万字的小说文档。

　　“剧本呢？”蒋奉先问道。

　　夜光，“这不就是嘛。”

　　蒋奉先，“你这么明明就是小说，我要的是剧本。”

　　夜光，“这不就是嘛。”

　　蒋奉先颇感无奈，“我要的是剧本，剧本！剧本！不是小说！”

　　夜光洒然一笑，说道，“看完你就知道，这就是最好的剧本。”

　　蒋奉先，“我知道你写的好，了不起，行了吧！但是，没有剧本，你怎么拍？”

　　夜光笑了笑，手指点了点自己的脑袋，说道，“怎么拍，我这里知道。”

　　蒋奉先，“难不成你让所以演员拍戏之前都先看完你的小说不成？”

　　夜光耸耸肩，“呃……是有这么个打算。”

　　蒋奉先无奈，对夜光，他总是经常感觉不按套路出牌，心都要给他操碎了，明明要的是剧本，一目了然，简单直白的剧本，但这货倒好，直接甩过来一部完整的小说。

　　玩呢？

　　蒋奉先叹了口气，说道，“你就不能整理整理，改一改，弄个剧本出来么，这样也好投标啊，不然弄个小说过去给人看，这算咋回事嘛。”

　　夜光看了看蒋奉先，说道，“如果他们这个剧都看不上的话，那我无话可说，这个项目，不做也罢。”

　　顿了顿，夜光的语气变得坚定起来。

　　“反正，我一字不改！”


第四百四十三章 邀请和被邀请

　　蒋奉先有些无奈的拿着夜光给的优盘，回到了办公室。

　　说实话，他对夜光的小说还是持着一些迟疑态度的。

　　倒不是质疑夜光的才华，觉得他写不出好东西，只是，剧本和小说，这完全是两种概念，小说写的再好，不能改编成一个好的剧本，那也是白搭，只能是毁原著罢了。

　　将优盘插进电脑，蒋奉先点开看了起来，虽然夜光坚持用小说当剧本投标，但这个关，蒋奉先还是想着把一把比较好。

　　将小说写了出来，夜光也就着手联系刘天王等人了。

　　虽然电视剧没这么着急开拍，能不能中标还是另说，但是，人得先联系着，把他们的档期先提前定下来，不然到时候万一这些哥们档期没了，那可就不好玩了。

　　这次电视剧需要的演员很多，而且都戏份很足，每个哥们都能安排上足够的戏份，夜光可不想他们有谁因为档期的原因来不了。

　　至于中不中标的问题，这个不在夜光的考虑范围之内。

　　能中自然是极好的，但是，万一不能中，那也没关系，难不成不中标就不能拍电视剧了么？

　　反正夜光是打定了主意，不管中不中标，这个电视剧是拍定了。

　　夜光电视剧是准备定在五月初开拍的，第三军区文工团的项目招标四月二十日就会宣布招标结果，夜光是想着，四月二十日的话，如果投标上了，那么，有个十几天半个月的准备时间，那么就可以在五月初开始拍摄了。

　　依次联系了许辰、贺星等人，还算是顺利吧。

　　贺星、钟京、蓝宝这边没啥问题，一说话三人就立马答应了，档期上也得空。

　　许辰这段时间倒是挺忙的，档期排的很足，他年前就接了个综艺节目，时间跨度挺长的，四月底才刚刚结束，按理说，正好能赶上夜光的电影，简直完美嘛。

　　但是，这个节目现在还没完全录完，许辰的经纪人又在给许辰四处接活了。

　　就在夜光和许辰通电话的时候，许辰的经纪人正在帮许辰接个大活，也是个电视剧，要是接了下来，许辰未来的三个月内，是别想看见人影了。

　　夜光给许辰打了电话，侃了几句，然后说了正事，“辰子，我准备拍个电视剧，你来吧。”

　　许辰一怔，然后问道，“电视剧？什么时候拍？”

　　夜光，“预计在五月初开拍，时间还能灵活一点，怎么样，有档期能来不？”

　　许辰一听，只是卧槽了一声，然后立马挂断了电话。

　　夜光听着手机里的忙音，一脸懵逼。

　　过了七八分钟，许辰给夜光回拨过来了。

　　夜光接起电话，问道，“什么情况啊你这是。”

　　许辰语气有些郁闷，说道，“还说呢，你知道刚刚有多险么？”

　　夜光，“出什么事了？”

　　许辰，“我说，你怎么就不能提前点给我打电话呢？提前个一两个小时，哪怕半个小时都好啊，偏偏卡在这个关口。”

　　夜光疑惑不已，“到底咋啦？”

　　许辰在电话那头无奈地说道，“就在你打电话给我的时候，我经纪人，在和一个导演签合同，准备接个电视剧。”

　　“啊？”夜光，“这么巧，那签没签？”

　　许辰，“千钧一发，幸好拦下了，我经纪人名字写一半……哈哈。”

　　许辰说着自己忍俊不禁的笑了起来。

　　这事确实挺凑巧的，也得亏许辰反应快，夜光给他来电话，一说事，他立马就反应过来，给经纪人打了电话。

　　许辰要接的这个电视剧，并不是今天才谈的，已经商谈过几次了，今天算是正式要确定下来了，今天许辰的经纪人可是带着合同过去，合同上许辰的名都签好了，准备正式就签订合同了。

　　许辰的经纪人，在见了导演后，两人细谈了条条框框各种东西，无论是片酬，要求，待遇等等之类的，一条一条都谈妥了，已经算是拍板了，合同也都看好了，双方签上名这桩买卖就算是正式谈妥了。

　　许辰本人是没到场的，他今天还有事，走不开，但先前已经拟定好了合同，许辰名字已经签好了，并且签署了给经纪人的授权书，和导演签订合同时，只需要导演以及经纪人再签个名就算是能正式生效了。

　　那边导演已经签名签好了，这边许辰的经纪人作为许辰的代理人，再签上自己的名字合同正式生效。

　　许辰经纪人笔帽都拿了下来，提笔刚刷刷两笔，潇洒的写了一个半字，手机突然响了。

　　于是，许辰的经纪人停笔先接了电话，然后，这桩买卖就被许辰给拦住了。

　　那边导演得知许辰在这个时候反悔，再看到合同那写了一半的名字，顿时气的是头顶冒烟，怒发冲冠，当场就发飙了。

　　没办法，许辰还是要在圈子里混的，这事做的不地道，他只能在电话里对人家点头哈腰，赔礼道歉，被人导演一顿好骂，一句嘴都不敢回，隔着电话都感觉对方的口水溅到了自己的脸上。

　　但，好在，总归是拦下来了，再晚上那么一秒两秒的，可能就回天乏术了，那时候要反悔，可就不太容易了，至少得赔一大笔违约金了。

　　但是，时候，在给夜光回拨电话的时候，许辰对临场反悔，被导演怒喷成孙子这茬半字未提，一来有些丢脸，二来，许辰当夜光是好兄弟。

　　男人间的相处，总是这样，他们并不算太善于分享自己的喜悦，但很善于隐藏自己的难处，在兄弟面前，难处什么的，总是会被轻飘飘的一句话语给带过去。

　　所以，许辰说着说着，自己先笑了起来。

　　当然，一些小吐槽还是免不了的。

　　刘天王那边也挺顺利，但是给夜光提了个要求。

　　不能说要求，只能说是邀请。

　　刘天王，“小夜，我没问题呀，我现在这部电影正好也是五月初左右杀青，正好能接上你的电视剧，不过，杀青具体什么日期还不能太确定，如果晚了你就等我几天，没问题吧？”

　　夜光，“当然没问题，我这边时间可以灵活操作。”

　　刘天王，“那就好，对了小夜，既然今天你打电话邀请我拍电视剧，那我也正好趁机会邀请你吧，来给我演个角色呗。”

　　夜光一怔，“我来你电影？”

　　刘天王，“昂，有空没？来不来，我觉得这角色你能演，我这功夫片，你不挺能打的么，正好！”


第四百四十四章 蒋奉先魔症了

　　刘天王的邀请，着实让夜光有些措手不及，愣了几秒没说话。

　　刘天王继续说道，“上次不是和你说过嘛，介绍个大导演给你认识认识，学习点经验。”

　　夜光笑了笑，说道，“行，没问题。”

　　刘天王一乐，说道，“那好，就这么说定了，我一会儿去和导演说，让他联系你，谈谈片酬。”

　　夜光笑道，“谈什么片酬，我来客串一下老哥你的电影，还要片酬，这不打我脸嘛，管吃管住就行。”

　　刘天王，“那可不行，这电影我也只是演员，又不是我投资的，要是我投资的电影，那我肯定不和你说片酬。”

　　夜光，“无所谓了，我这不是来取经嘛，片酬无所谓的。”

　　刘天王笑了笑，说道，“那行，这个先不说了，小事，一会我让导演联系你，和你讲讲戏，有时间这两天就过来吧。”

　　……

　　和刘天王通话结束，没过多久，夜光就接到了刘天王现在参演电影冯凯谋导演的电话。

　　冯凯谋和夜光客套寒暄了几句，然后简单的说了下电影的事情。

　　冯凯谋的这部电影，名字叫做《宗师》，一部武打片，主线讲的是现代社会，门派功夫越来越落寞后，刘天王主演的武痴寻找各大尚有传承的功夫门派挑战切磋，发生的一些列事。

　　夜光被邀请参演角色是周氏八卦掌仅存的传人，周洲。

　　周洲是已经放弃了对功夫的追求，一心在混生活，被武痴找到后，被武痴跟着要求比武，缠的没办法，最后和武痴比了一场。

　　听冯凯谋讲完戏，夜光觉得，戏份倒是挺足的，就是不知道是原本就有这么多的戏份，还是因为冯凯谋特地给的面子，加了戏份。

　　《宗师》电影，已经是在拍摄进行中了，所以冯导特地和夜光交代，能早点去剧组报道就早点去报道。

　　夜光倒是没啥，反正也没什么事，说走就能走。

　　电影主要的拍摄地点在巴蜀大地的山城。

　　山城，是一座很有魅力的城市，国家历史文化名城，古蜀文明发祥地，中国十大古都之一，古有天府之国的尊称。

　　当天晚上夜光就和柳池烟说了这事。

　　柳池烟倒是没啥意见，不过，在家里也待了这么长时间了，柳池烟也待得有些烦闷，夜光吃完晚饭，在沙发上和柳池烟带着依依看电视的时候，夜光说起了这事。

　　柳池烟眼睛顿时冒起了小星星，眨巴着大眼睛看着夜光，希翼的问道，“呀，去山城拍电影呀，带我去咩，带我去咩。”

　　依依在一边玩游戏机，没听清夜光和柳池烟说的啥，但听了个大概，似乎夜光要出去玩，柳池烟在让夜光带她一起去。

　　依依顿时也来劲了，去玩，怎么能少了咱依依小公主的份！

　　于是，依依也屁颠的跑了过来，眨着大眼睛，看着夜光，希翼地说道，“我也去，我也去。”

　　夜光见着一大一小两个美女萌萌的眨着大眼睛，差点被萌化了，顿时洒然一笑，哪还能说出拒绝的话，当即就败下阵来，说道，“那就都去吧！”

　　“耶！”

　　一大一小两美女欢呼起来。

　　其实，按理来说，柳池烟这种独立自强的女性，要去哪里玩一圈，哪里还要这般卖萌和夜光商量。

　　但是，自打结婚后，在不知不觉间，柳池烟和夜光相处，柳池烟越来越依赖夜光了，基本大事小事，她都喜欢让夜光拿主意，自己提提意见就行了。

　　倒不是夜光强势还是怎么样，事实上，一般情况下，夜光也不论什么事，总是会和柳池烟商量着来，不过，柳池烟总是会依着他的想法就是了。

　　不是柳池烟没主见，也不是不够自主自强，这么多年混迹娱乐圈，柳池烟要是不自主自强没点主见，也混不到今天了。

　　只是，和夜光相处的时候，柳池烟已经习惯于依赖夜光了，对她来说，自己拿主意，不如夜光来帮她拿主意来得有安全感。

　　有位姓马的大佬说过这样的话，一个女人最幸福的是被人驾驭。

　　没有多做耽搁，第二天，夜光上午就去依依的学校给依依请了假，下午一家三口就拖着行李，飞往山城。

　　夜光是去工作拍戏的，但这两美女就是纯粹去玩的了，整个就是一幅去游山玩水的气势，衣着打扮，包括行装，都是按着旅游的路子来的。

　　至于电视剧投标的事，这事也用不着夜光和柳池烟太操心了，有蒋奉先和姜欣在，投标什么的没有问题，事实上，就算夜光和柳池烟在公司，投标的那些事，也都是蒋奉先和姜欣处理，这就是他们的工作。

　　……

　　蒋奉先这些天有些像是着了魔了。

　　一天到晚的见不到个人影，只有到饭点了，才会在食堂露个面，工作室的员工见着他的时候，他还一直拿着个手机一边吃饭一边一个劲的瞅，员工们和他打招呼，他头也不抬的应和一声就是。

　　一连几天，这种异常状态让工作室不少员工都以为蒋奉先是不是碰到啥事了。

　　以闲的蛋疼的卫家三兄弟为首，工作室里关于蒋奉先有事的谣言越传越多。

　　蒋奉先魔症了这事也毫不意外的传到了姜欣的耳里。

　　观察了一下蒋奉先，姜欣发现，蒋奉先这几天还真是不太正常，一副神不守舍的样子，看着就像有事。

　　作为这么久的同事，姜欣觉得，还是有必要关心一下的。

　　姜欣旁敲侧击的试探了几次，但蒋奉先都随随便便的应付了几句，啥都没说。

　　这就更人姜欣认定蒋奉先是心里有事了，不然以蒋奉先的行事风格，哪里会有这般状态。

　　于是，那天，姜欣来公司的时候，早餐买了两份，给蒋奉先拿过去一份，见着蒋奉先的时候，蒋奉先还低头一个劲的看手机呢。

　　姜欣心里一叹，看来真是遇上事了，这都好几天了。

　　“蒋哥，早餐吃了吗？”

　　蒋奉先没抬头，一边看手机，一边说道，“没呢，不想吃。”

　　姜欣将早餐放到他桌子上，说道，“就知道你没吃，我顺路给你带了一份，吃点吧，人生总难免碰到些不如意的事，看开了也就过去了，身体重要，饭还是要吃的。”

　　蒋奉先抬头了，有些惊愕的看着桌上的早餐，憋了半天，吐出一句，“谢谢。”

　　姜欣点点头，转身出去了。

　　蒋奉先心里却是翻江倒海了，看着桌子上的早餐，开始想入非非了。

　　卧槽！这是啥意思，姜欣给我买早餐了，我的乖乖，不会是……

　　蒋奉先心中大喜，终于放下了这几天几乎睡觉都抱着的手机了，拿着早餐美滋滋的吃了起来。

　　这顿早餐，就是普普通通的街边摊，但蒋奉先今儿个确是吃得比任何山珍海味都香。


第四百四十五章 姜欣的关心

　　蒋奉先倒不是真的魔症了，不过，也可以说是有些魔症了。

　　他只是太入迷，太投入了。

　　原因很简单，因为夜光的那部用来招标的小说。

　　蒋奉先原本只是想着看看，给夜光把把关，但这一看就停不下了。

　　真的太精彩了！

　　相信很多人都有这样的经历，看一部小说，或者看一部电视剧，没日没夜的，吃饭看，睡觉看，熬到半夜还在看。

　　作为当事人的你，可能觉得没什么，很清楚自己是正常的，只是在看小说看电视嘛，这有什么的。

　　但是，在外人眼里，不知道你在干嘛，那就显得很不正常了。

　　蒋奉先算是对夜光服气了，他拿到夜光投标小说的当天开始看的，一下就沉浸进去了，甚至导致当天招标的其他要准备的文件和事宜都忘了做了。

　　第二天一大早，来到公司，蒋奉先就先把自己关在了办公室，紧锣密鼓的把所以招标文件都给弄了出来，通过第三军区文工团招标公开邮箱，把有仙气娱乐的标书给对方发了过去，他怕自己今天一看小说，就又给忘了。

　　蒋奉先没再质疑夜光用小说作为剧本投标了，小说虽然他现在只看了一部分，但已经很有信心了，正如夜光所说，这就是最好的剧本！

　　投标这事算是了结了，剩下的就等结果了，不管夜光小说剧本写的有多好，蒋奉先标书做的有多细致给力，但最终的主动权还是全在第三军区文工团那边，能不能成，人家说了才算。

　　投标的模式是比较简单的，这是面向全国所有娱乐公司，做好招标文件，通过公开的网络邮箱就能进行投标，第三军区文工团会进行审阅，并且直接挑选出满意的标书，在四月二十日直接公布中标对象。

　　这种模式很简单，也很方便，省去了很多不必要的麻烦。

　　但这种直接内部审阅定标的模式，也有一个很大的诟病，不够公开透明，难免会让人觉得其中会有见不得光的猫腻。

　　但是，说起来，只要是招标这种事情，再怎么公开透明，还真能不被人质疑有猫腻这种事情吗？

　　智者见智了。

　　中午，蒋奉先在一楼食堂吃午餐，拿着手机边吃边看。

　　三两口迅速的扒了几口，蒋奉先就没什么胃口，不想吃了，蒋奉先起身就要走，一直在注意他的姜欣喊住了他。

　　“蒋哥，就吃好了？”

　　蒋奉先点头，“嗯，没什么胃口。”

　　这是实话，因为早上姜欣买的早餐分量足，蒋奉先又因为心理原因，愣是一点没剩下，全给吃了下去，导致中午到饭点还是饱饱的，自然吃不了多少东西。

　　这话听在姜欣耳里就是另外一番意思了，她觉得蒋奉先是因为心里有事，不开心，所以没胃口吃饭了。

　　姜欣，“吃完饭出去走走散散心吧，老在办公室里闷着不好。”

　　蒋奉先摆摆手，说道，“不了，没什么心情。”

　　嗯，他现在的心情都放在手机里的小说上了。

　　姜欣闻言，眉头又是微微一皱。

　　蒋奉先见姜欣不说话了，也没再多说什么了，道了一句，“你继续吃吧，我先回办公室了。”

　　说着，蒋奉先转身欲走。

　　姜欣一见蒋奉先要走，顿时有些着急起来了，下意识的就喊了一声，“等等！”

　　“去走吧，我和你一起去！”

　　蒋奉先愣住了。

　　一同在食堂吃饭的许多员工也都愣住了。

　　姜欣喊的这句声音有点大，许多员工都是听了个真切。

　　虽然不知道到底啥事，但喜欢八卦的员工顿时已经脑补出蒋奉先和姜欣之间可能出现的种种情感纠葛了。

　　于是，一个个都停下了碗筷，一言不发，静悄悄的看着姜欣和蒋奉先，想听后话，听听到底是啥事。

　　姜欣被众人目光集中，顿时感觉有些不自在，也意思到刚刚喊的这声似乎有些不妥，脸色有些发红，咬了咬牙，说道，“不想去就算了。”

　　“去！去！我去！”蒋奉先立马就答话了。

　　虽然奇怪今天姜欣的表现，早上给带早餐，中午约着出去走走散步，很是反常，但蒋奉先这个时候哪里能够拒绝。

　　对姜欣有那么些非分之想的蒋奉先，这个时候要说不去，那就是脑子有问题。

　　老实说，姜欣这般关心蒋奉先，真的不存在什么男女之情的因素，同事工作这么久了，没有男女之情，至少算是朋友了，姜欣朋友不多，她把蒋奉先当成朋友，蒋奉先有事，出于同事，又是朋友，姜欣关心一下也很正常。

　　只是情急之下，做出的事情让工作室员工们看了乐子。

　　蒋奉先斜眼看了看姜欣没吃多少的饭菜，然后指了指说道，“你这还没吃好吧？”

　　姜欣一直被众人注视着，哪还能有心坐下来吃饭了，这个时候，她只想找个没人的地方，避开大家的视线。

　　“不吃了。”说着，姜欣转身就往外走。

　　蒋奉先也机灵的跟了上去。

　　两人走后，工作室员工们在食堂里嗡嗡嗡的就喧闹开了。

　　三三两两说的话题，都绕着蒋奉先和姜欣转。

　　都是一群八卦的主，也都是没事闲出来的。

　　另一边。

　　夜光一行人到达山城后，当天，刘天王和冯凯谋做局，带着电影的其他主要演员，宴请了夜光和柳池烟，以及依依小公主。

　　说起来，虽然夜光和柳池烟关系公开了，但夜光来拍戏，还拖家带口的带着柳池烟和依依过来，也挺让大家觉得意外的。

　　冯凯谋和柳池烟是老相识了，原来关系就还算不错，对夜光一行人很是热情，一顿酒足饭饱，宾主皆欢后，冯凯谋狐狸尾巴漏出来了。

　　“池烟，你说你，你这结了婚也真够瞒的紧的，不熟的人也就算了，咱们可都是老朋友了，怎么的也得和老哥我说一声啊。”冯凯谋借着酒劲，瞎咧咧道，“不够意思，池烟你太不够意思了。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“冯导，实在不好意思，我们结婚这事，确实是对谁都没说，这也就是夜光咋咋呼呼的就公开了，不然现在还瞒着呢，不过，如果一旦我们决定公开，我肯定第一个告诉的就是您。”

　　柳池烟说着，端起杯子说道，“冯导，这杯敬你，聊表歉意。”

　　冯凯谋哈哈一笑，说道，“池烟，你也太精明了，你拿饮料敬我，这是敬我还是灌我酒呢？没诚意，太没诚意了。”

　　其他几位电影演员也都起哄起来了。

　　“是啊，池烟，饮料敬酒，这可不够意思。”

　　“就算你是女孩子，起码得喝一点吧。”

　　“倒半杯就行！”

　　“小夜代喝也行呐。”

　　“代喝那一杯可就不行了，小夜今晚也没喝多少，要是代喝的话，我们也不说三杯五杯，喝两杯！”

　　“……”

　　众人开玩笑起哄着。

　　柳池烟莞尔一笑，看着冯凯谋说道，“那冯导您说，这事怎么办吧？怎么才算有诚意。”

　　冯凯谋就等着这句话呢，立马就说话了，“来给我电影客串一下就行！”

　　好嘛，看来这是早有预谋啊。


第四百四十六章 冯凯谋的原地爆炸！

　　冯凯谋的小算盘打得啪啪响，不过，柳池烟倒是没拒绝，直接就点头答应了。

　　冯凯谋和他相识多年，关系也处的不错，如果是电话邀约，柳池烟还可能找点理由委婉的推脱一下，但当面邀请，而且夜光本就是来参演冯凯谋电影的，于情于理，柳池烟也不好拒绝。

　　当然，柳池烟也没想拒绝，虽然柳池烟和依依两个小美女陪着夜光来山城，主要就是来玩的，但客串一下而已，就那么几个镜头，去探班夜光的时候，花点时间，也就三两下就完事了。

　　冯凯谋倒是乐开了花，请了个夜光，片酬人一点不纠结，按着低价就请过来了不说，还顺带捎上了个柳池烟，这买卖，做的真值当！

　　次日。

　　夜光一大早就随着冯凯谋和刘天王去了剧组拍摄地。

　　柳池烟和依依还在酒店懒床，今天也没打算跟着夜光去剧组，准备一大一小两美女自己个去逛一逛这座魅力四射的山城。

　　夜光昨晚才拿到剧本，前往剧组拍摄地的时候，冯凯谋在车上还在跟夜光讲着他这部分的戏，加深夜光对他这部分戏的印象。

　　关于戏份剧本这一块，夜光倒是没啥问题。他有过目不忘技能，拿到剧本没几下就给看完记住了。

　　不过，夜光看过剧本后，倒是有些觉得奇怪，他现在要演的周洲这个角色，戏份很多，除了男一男二就属周洲的这个角色的戏份最多了。

　　冯凯谋这部宗师电影已经开机有些日子了，按理来说，这么重要的角色，应该是之前就已经要请好人的，怎么会开机这么久了，最后邀请他过来演了呢？

　　专程留给夜光的角色这也是不可能的，其中怕是有什么故事了。

　　……

　　到了剧组。

　　今天冯凯谋是不准备拍摄夜光的部分的，想让他先适应适应，和剧组先融洽一下，也多熟悉一下剧本再说。

　　夜光也是导演，昨晚饭桌上的时候，夜光就说要和冯凯谋取取经，学学导演经验了，对夜光这个小辈，冯凯谋倒是也顺眼，觉得投缘，倒是没藏着掖着什么的，拍摄的时候就一直把夜光带在了身边，让他看一看，学一学，闲下来的时候就和夜光聊聊天，讲讲电影，讲讲导演的经验。

　　别说，虽然夜光和冯凯谋岁数相差很大，但两人还真挺聊得来，颇有总忘年之交的感觉。

　　冯凯谋性子比较直，脾气比较暴，说什么是什么，直来直去，但还真就齐了怪了，夜光偏偏就喜欢这种性格的人，能聊到一块去。

　　和冯凯谋相处的时间不长，从早上到下午，夜光跟了冯凯谋一天，看了很多，也学了很多，说实话，真的涨了不少见识，涨了不少经验。

　　夜光导演功力不能说差，但比起冯凯谋这种半辈子都倾淫影视的大师级导演来说，肯定还是有很多不如之处，从他们身上，自然能学到很多东西。

　　仅仅相处还不到一天，夜光已经感觉受益匪浅了。

　　下午的时候，冯凯谋结束了一段剧情的拍摄，剧组人员中场休息。

　　夜光和冯凯谋在车上聊天，冯凯谋又在给夜光讲着他的戏份，明天夜光的戏份就要开始着手拍摄了，夜光临时临了的过来，对剧本不熟悉，冯凯谋为了明天拍摄更顺利一些，所以就想着多给夜光讲一些。

　　关于周洲这个角色戏份这么多，但为什么没有事先没有定演员的事夜光倒是没多嘴问，但冯凯谋聊着聊着，自己就说了。

　　“小夜，你来演这个角色，我还真要谢谢你呀，你这算是救场了，之前定的演员被我赶跑了，本来正愁角色的事呢。”

　　夜光笑了笑，然后问道，“赶跑了？”

　　冯凯谋点头道，“可不嘛，那小子在我的地盘给我甩脸子，又是耍大牌又是要求改剧本，我是脾气这么好能让他蹬鼻子上眼的人么？他答应来拍我电影之前，怕是没打听打听我冯某人是什么性格！当场我就开了他！”

　　冯凯谋可能是在剧组因为那演员还闷着气，这话一说开，就来劲了，“哼，他以为他是谁，我拍电影这么多年了，导演圈不敢说唯我独尊，但谁敢直接放大话一定比我冯某人强？”

　　“我的剧本怎么拍，怎么导演电影还用他教？那小子也敢在我这耍大牌指手画脚，能得他！”

　　冯凯谋在夜光这开启了吹牛皮和吐槽模式。

　　但夜光听着是有些尴尬，待到冯凯谋吐完一肚子的槽，夜光说道，“冯导，您消消气。”

　　冯凯谋点头，“没生气，我就脾气爆，是看不惯这种人。”

　　夜光干咳一声，有些不好意思地说道，“那个……冯导，其实，我也想和你说，看看……能不能……改改剧本的事？我想……改一改……”

　　“！！！”

　　“你……”

　　冯凯谋差点一口老血就喷出来了。

　　前一分钟还在和夜光吐槽，说那某某某演员耍大牌，要改剧本啥啥啥的，这一转头，这边夜光当面就直接说要改剧本了。

　　这尼玛不是当面拆台嘛。

　　前一秒人还在装逼，下一秒你就拆台了，哪有这样的。

　　幸好这时候车里没别人了，不然冯凯谋这脸还真挂不住了。

　　见着冯凯谋气的眼睛都瞪圆了，一直盯着自己，夜光连忙接着说道，“冯导，您先别生气，听我说，我不是跟您耍大牌要改剧本，我是真有理由，您先听听行不，要是觉得不行，就当我没说过。”

　　冯凯谋强压下要冒出头的气，说道，“你说！”

　　夜光，“冯导，您人爽快，所以我也不和您绕圈子，所以就和您直说了，我觉得我这部分的剧本不适合我，剧本也存在问题！”

　　冯凯谋眼睛又瞪大了一分，夜光见他要炸，立马先按住了他，“冯导你先听我说完。”

　　冯凯谋等着眼睛看着夜光，气呼呼的道，“那你说！”

　　冯凯谋似乎有些霸道了，自己导演的时候，好像容不下演员有一点意见。

　　但是，还真不是这样的，冯凯谋作为导演，风风雨雨走过了这么多年了，霸道是有些的，这是他的性格，但要说独裁专制，听不得一点意见那还真不是，如果是这样，冯凯谋也走不到今天。

　　只是因为先前冯凯谋刚和夜光说完原定的那个演员被他赶跑了，其因是因为耍大牌要改剧本，刚吐槽完，这边夜光就说要改剧本了。

　　这哪能让冯凯谋受得了嘛。

　　别说是冯凯谋这种性格直，脾气爆的人了，就算是换个金牛座脾气好的理智男，说不好也得当场爆炸。

　　真的很气人的好嘛！

　　所以，冯凯谋已经蓄势待发，如果夜光说不出个所以然的理由来，那他就准备原地爆炸了。


第四百四十七章 内行人的交流

　　夜光也是知道冯凯谋已经处在爆发的边界线了。

　　连忙解释道，“冯导，您不觉得周洲这个人物设定本身就存在一定的BUG吗？”

　　冯凯谋不说话，一言不发的看着夜光。

　　夜光继续道，“八卦掌我了解一些，相信冯导你一定比我还了解，八卦掌在我国可算是遍地开花，各种流派传承不断，什么周氏八卦掌，李家八卦掌，有很多，周洲的人物设定是周氏八卦掌的仅存的传人，所以武痴非拉着他要比试切磋，见识见识八卦掌。”

　　夜光顿了顿，继续道，“但是，冯导，你仔细想想，周洲原本设定就是个比较年轻的人，我来演的话就更年轻了，功夫的深潜我们先不说，但八卦掌流派传承既然这么多，武痴干嘛非就得找周洲比试呢？找别人不成吗？真要见识八卦掌，找个功夫造诣更深的八卦掌老前辈，岂不是更好吗？”

　　冯凯谋眉头微微皱了皱，夜光说道似乎有那么些道理。

　　夜光，“所以说，冯导，这里是存在问题的，人物设定有问题，就是这么拍了出来，恐怕上映后观众也会对这点诟病。”

　　冯凯谋皱着眉头思索，愈发觉得夜光说的还真的有道理了。

　　整部电影，剧本中出现了很多个功夫门派，什么形意拳，通背拳，谭腿，螳螂拳，等等，但这些被武痴挑战的功夫门派，演员选角和设定上都没什么大的问题，这些演员年纪都是偏大的老戏骨，角色定位也是某一流派的掌门，或者是某一武馆的馆长之类的当家作主的人。

　　唯独出现了八卦掌这个不合群的设定，八卦掌的分支很多，如果演员也请的是个老戏骨倒是也说得过去，可以瞎吹他就是八卦掌流派中最厉害的人，但是，请个年轻演员，那就让人觉得有些别扭了。

　　而且还是一个已经放弃了武学追求，一心混生活的年轻人，要是强说他就是八卦掌中最厉害的一位，那观众肯定不答应！

　　满满的都是违和感嘛。

　　冯凯谋听夜光说完，细思了一下后，倒是心里头的气一下子都散开了。

　　夜光说的有道理，不是胡搅蛮缠耍大牌要改剧本，那他也不是那么小心眼的人，而且，夜光说的东西确实有道理，是为电影好，莫说是动气了，甚至都要感谢夜光了。

　　冯凯谋点头道，“有些道理，那你有什么想法？”

　　问出这句话，基本上冯凯谋算是对夜光想改剧本的要求点头了，此时他也觉得这个设定不太好，就算夜光不改了，他恐怕也会自己琢磨着变一变了。

　　夜光说道，“其实要改很简单，也不用大动干戈全都改一遍设定，只需要改一处就好了。”

　　冯凯谋，“哦？改一处就行？”

　　夜光点头，“嗯，只改一处就行。”

　　“怎么改？”冯凯谋问道。

　　夜光，“把八卦掌改了，换种功夫，换种观众知之甚少的功夫路子，这样再说周洲是这门功夫唯一传人就说得过去了。”

　　冯凯谋想了想，然后点头赞同起来，“确实是好办法！不过，换什么功夫路子我得去研究研究了。”

　　夜光笑了笑，对着冯凯谋一拱手，说道，“冯导，不用研究了，在下不才，毛遂自荐本门太极！”

　　太极，在这个世界太极几乎是不为人知的，纵观历史文献，关于太极拳的记录几乎是凤毛麟角，少之又少，更别说是流传下来，被人所知了。

　　冯凯谋愣了愣，“太极？这是什么功夫？没听说过。”

　　夜光，“太极拳，这是我自家的功夫，这个世界上，知道的人应该不多，还有没有人会我不知道，但就算有那也是极少数隐士了，冯导你甚至可以把这当成是一种从未出现过的武学，用在周洲这个设定上正好合适。”

　　冯凯谋一想，点头说道，“这样的话确实不错，只有周洲一个人会的功夫，武痴找不到第二个人，所以只能缠着周洲比武，好！这样设定确实比之前的要好！”

　　夜光笑道，“还有，如果把周洲的功夫设定改为太极，还有好处。”

　　“哦？”冯凯谋问道，“还有什么好处？”

　　夜光，“拍摄起来要轻松一些，也更上镜，更具观赏性，太极我本身就会，用起来得心应手，如果是别的武学的话，那还得给我设计动作，手把手的在拍摄过程中指导，耽误时间不说，就那么几下，我能学到多少皮毛还另说了，一些花拳绣腿放到镜头里自然比不上真材实料的功夫。”

　　冯凯谋一拍大腿，当即说道，“好！就这么定了！”

　　夜光要改剧本的事就这么这算是说定了，冯凯谋也算是见识了一下夜光的一点能耐，心里头倒是又高看了夜光一眼。

　　难怪人家拍的电影票房好呢，到也不是全是因为明星效应，炒作热度的原因，还是本事就有两把刷子。

　　冯凯谋一改之前气呼呼的样子，满面笑容，呵呵的笑着说道，“小夜，还有什么意见吗？今天你也跟着我一天了，有什么建议想法或者是问题尽管说。”

　　夜光有些不好意思的笑了笑，摸摸鼻头说道，“还真有一些看法……”

　　冯凯谋一怔，洒然一笑。

　　他原本就客气一下，没想到夜光还真有看法，而且，还不是一个两个，是一些……

　　“冯导。”夜光也不客气，当即就说出来今天跟着冯凯谋获得的一些见解和看法，“在拍武痴对战谭腿的时候，我看你用的是分镜法，有什么特殊用意吗？我看两位打斗的技巧都很不错，在磨合一下，直接一镜到底，是不是会更有视觉效果，当然，这是我个人的看法。”

　　冯凯谋摆手说道，“小夜，从这就能看出来你导演的经验不是那么足了，是的，一镜到底是更有视觉效果，但这里用分镜法，更能表现出打斗的激烈程度来，演员毕竟不会真的功夫，所以只能用分镜法，通过局部肢体接触的特写，进行整场战斗的渲染，让整个画面更有一种真实打斗的感觉。”

　　夜光想了想，点头道，“有道理，那冯导，武痴和形意拳比武的时候，为什么你又用的是一镜到底呢？”

　　冯凯谋，“这是因为……”

　　两人在车上讨论交谈了许久，这场讨论，有时候夜光提出的看法和见解让冯凯谋深思，有时候冯凯谋的解释让夜光恍然大悟。

　　这是一场导演和导演之间，内行人的切磋和讨论。

　　能和冯凯谋这样的大导演深入交流，这样的机会可不多。

　　夜光也着实从这场讨论中涨了不少导演经验。

　　冯凯谋也是对夜光再次刮目相看，夜光看着年轻，但是导演方面的功力，着实不差，这么年轻就有这种水准，甚至说的不少东西都让冯凯谋颇受启发。

　　交谈了好一阵，剧组那边等着冯凯谋开机继续拍戏，助理已经过来催了。

　　冯凯谋和夜光还颇有些意犹未尽的感觉。

　　下车前，冯凯谋拍了拍夜光的肩膀，说道，“小夜，你很有天赋吃这行饭，我看好你，假以时日，你已定能够拍出举国震惊让好莱坞都为之汗颜的作品来！”


第四百四十八章 演示太极拳

　　今天的电影拍摄一直进行到晚上十点点多才结束。

　　因为有夜间的场景需要拍摄，所以才拖到这么久。

　　当然，这样长时间的拍摄也不是罕见的事，演员这个行业看似风光，但真的工作起来，里面也有着很多不为人知的辛酸。

　　各行各业，不管从事的是什么，总归是有很多不足为外人道也的难处。

　　柳池烟今天带着依依去山城逛了一天，夜光回到酒店的时候，一大一小两个美女已经洗簌好准备睡觉了。

　　“玩的怎么样今天？”夜光问道。

　　柳池烟还没说话，依依就忙不迭地的开口了，“不好玩！”

　　夜光一怔，问道，“咦，怎么了？”

　　柳池烟笑道，“小丫头跟我赌气呢。”

　　依依，“我才没有因为你不给我买冰淇淋赌气！”

　　依依说话的时候还鼓着小脸蛋，一幅气呼呼的模样，算是不打自招了。

　　柳池烟无奈，捏了捏依依的小脸蛋，“今天都给你买多少零食了，从早吃到晚，你还不高兴，这种天气，能吃冰淇淋吗？”

　　四月份的天气，已经不冷了，但也绝对还说不上热，确实也还没到吃冰淇淋的季节。

　　依依傲娇的哼了一声，不理柳池烟。

　　柳池烟白了她一眼，“是不是不好玩？不好玩那明天你就在酒店吧，我自己出去玩。”

　　依依一听不带她出去玩了，这怎么行？立马就变脸了，原本装着气呼呼的小脸蛋顿时多云转晴，笑容灿烂起来，“姑妈，好姑妈，没有不好玩，真的，我今天玩的可高兴了，谢谢姑妈带我出去玩，给我买好吃的，你是天底下最好的姑妈。”

　　见着依依这幅活宝的模样，夜光已经乐不可支了，柳池烟强憋住笑意，故意学着依依先前的样子，傲娇的哼了一声，不理她。

　　依依，“哎呀，姑妈你不要生气嘛，我卖个萌给你看。”

　　说着，依依鼓着气，把小脸蛋鼓得圆圆的，眼睛大大的睁着一眨一眨的，两首比握拳比在脸蛋旁边，着实卖得一手好萌。

　　柳池烟忍不住扑哧一下就笑出声来。

　　这小丫头一套一套的，也不知道跟谁学的。

　　……

　　次日。

　　夜光依旧随着剧组去拍摄地。

　　柳池烟和依依继续去找地方玩，山城这座城市，来玩几天头几天的新鲜感还是很足的，两美女倒是玩的挺尽兴，柳池烟稍微掩护一下，倒也没被认出来太多次，即便被认出来了，路人和粉丝也没出现什么扎堆围观的场面，要不就是远远的拍个照，要不胆子大点的就上前要个签名，倒是也不影响兴致。

　　值得一说的是，柳池烟做了防护，不太容易被人认出来，但是依依被柳池烟带着，反倒是被人认出来好几次，然后顺带着把柳池烟给认了出来，依依小美女上镜没几次，但又萌又漂亮的小萝莉形象着实被许多观众记住了。

　　无奈，柳池烟也不得不给依依打扮了一下，给她带上了个鸭舌帽，带上了个卡通小眼睛，这样稍微一捣鼓，被人认出的概率就大大降低了。

　　依依倒是不反对柳池烟捣鼓她，但坚决不愿意戴口罩，原因很简单，她要吃，带上口罩就不方便吃东西了。

　　如果说柳池烟是来旅游的，那么依依就是跟着来旅游的柳池烟来蹭吃蹭喝的，对依依来说，柳池烟带她玩什么不重要，只要玩的过程中，手中始终有好吃的就足够了。

　　玩是玩的算是尽兴了，但让两位美女都觉得有些美中不足的地方就是少了那么一个人。

　　夜光没陪着。

　　一家三口来山城，出去玩却唯独少了夜光这个家里的中心人物，虽然玩还是一样的玩，但总感觉有些美中不足。

　　夜光此时正在剧组进行拍摄。

　　今天他的戏份已经开始正式开拍了。

　　剧本一早夜光和冯凯谋以及编剧老师三人协商了一下，已经改好了，因为需要改动的地方并不多，基本台词场景什么的都不需要怎么做大的改动，只是把八卦掌改成了太极拳，所以改剧本的速度也很快。

　　下午夜光的戏份就开始开拍了。

　　夜光这部分的剧情不算复杂，讲的就是刘天王饰演的武痴，因为听闻周洲是太极拳的唯一的传人，为了见识太极拳，所以找到了夜光饰演的周洲，要和他比试切磋一场。

　　但周洲已经是放弃了武学追求了，并且曾经下过决心，再不碰功夫，所以怎么的也不肯和武痴比武，但武痴不肯放弃，缠了周洲两天两夜，周洲走哪他跟哪，期间两人互动也发生了一些秩事，最终周洲被武痴的执着打动，也因两日的相处，两人间产生了些朋友间的情谊，和他比试了一场。

　　武痴和周洲之间发生的事情剧情场景转换较多，今天并不能一次性拍完，所以今天在剧组主要就是要把周洲和武痴两人比武的这一段镜头给录下来。

　　这也是重中之重。

　　不过，夜光和刘天王的这场打戏，却让剧组的动作指导有些懵逼了。

　　准备拍摄之前，动作执导找到了冯凯谋，“冯导，这场戏怎么拍呀？那什么……太极拳我也不会呀，听都没听过，咋个去指导嘛。”

　　冯凯谋一怔，然后眉头皱了皱，别说，这还真是一个问题。

　　拍电影时的武术套路和传统意义上真正的武学是有区别的，要比真的武学根据一些观赏性，但根基还是在武学上的，你可以不用真的会这门功夫，但起码他的一些套路你要清楚，这样才能设计出有视觉效果的动作来。

　　但是，夜光的太极拳人听都没听过，怎么给他设计动作嘛。

　　冯凯谋想了想，叫来了夜光，“小夜，有个问题，你的太极拳是怎么样的？能不能现在给我们展示一下，因为洪指导也没听说过太极拳，所以不好怎么设计动作。”

　　夜光笑着点点头，说道，“行，没问题，那我现在演示一下。”

　　夜光要演示太极拳，也引来了剧组演员和其他许多工作人员的围观，大家围成一个圈，看夜光表演。

　　夜光能打会功夫，这个已经不是秘密了，在场大部分人或多或少都听说或者看过夜光的视频，所以夜光要展示功夫，大家也都很有兴趣。

　　夜光站定。

　　先是摆了个太极的起手式，别说，这架式一摆出来，还颇有气势。

　　然后，夜光在心里默念口诀，开始切西瓜。

　　一个西瓜圆又圆。

　　劈它一刀成两半。

　　你一半来，他一半。

　　……

　　在场的观众都傻眼了。

　　卧槽，爆米花小板凳都准备好了，你就给我看这个？起手式那股子大家风范哪去了？

　　这软绵绵的东西，看着连广场舞和小学生的广播体操都比不上。

　　话说，这真的是功夫嘛？


第四百四十九章 英雄出少年

　　夜光一套太极拳打完。

　　在场所有人看着他的眼神都有些古怪。

　　冯凯谋也是一脸疑惑，这真的就是太极拳？要不是这两天和夜光接触，也了解了一些他的为人，冯凯谋都要以为夜光是拿大家开涮了。

　　“冯导，洪指导，你们觉得怎么样？”夜光问道。

　　话说，夜光觉得刚刚自己这套太极拳打得还是不错的。

　　冯凯谋干咳了一声，看向了洪指导。

　　洪指导看着夜光，说道，“夜老师，你这真的就是太极拳？”

　　夜光肯定的点头，“当然就是太极拳，我骗你们干嘛？”

　　洪指导，“你这拳软绵绵的，能有杀伤力吗？看着就像是跳舞一样。”

　　夜光一怔，然后洒然一笑说道，“有没有杀伤力试试不就知道了，洪指导，您的功夫在圈子里也是人尽皆知了，不如我过两手？不然我再怎么说恐怕你也不会信。”

　　洪指导名为洪和彪，国内赫赫有名数一数二的动作指导，身上是有真功夫的。

　　夜光提出过两手，顿时让不少围观的工作人员起哄起来，这种热闹可不多见。

　　“比一场。”

　　“洪老师，和他打。”

　　“洪指导，和夜光老师过两下，给我们开开眼。”

　　“……”

　　刘天王在一边却是不想让他们过招比武的，劝说道，“拳脚无眼，还是不要比了吧。”

　　夜光能打刘天王知道，洪指导有真功夫刘天王也知道，这两人如果要说谁强谁弱，刘天王觉得可能夜光力气更大，要知道这可是一脚能跺扁钢管的主，但要真说到功夫上，和洪指导相熟这么多年，刘天王倒是不觉得夜光在功夫上能比的过洪指导。

　　拳脚无眼，两人要是比武，真要伤着谁，刘天王都不想见着，所以不想让他们比试。

　　冯凯谋都是没说话，把选择权留给洪和彪了。

　　洪和彪到底是习武之人，戾气还是有些的，被夜光一提议，又被围观群众一激，于是点头答应了。

　　洪和彪笑道，“那就试试，正好摸摸你的路子，我还设计动作。”

　　夜光朝着洪和彪供拱手，“那就请洪指导赐教了，拳脚无眼，我们点到为止。”

　　洪和彪点点头，然后从人群中走到了人圈内，站定，比了一个起手式，“洪家拳，洪和彪，江湖人称洪太保，请赐教！”

　　比武的套路总是这样，先要自报家门。

　　夜光也礼尚往来，摆出太极起手式，“太极，夜光，江湖诨号混世龙，请赐教！”

　　夜光报出家门，说出诨号，却让洪和彪眼睛一眯。

　　“狂妄。”

　　洪和彪没由来的说了一声，让不少人不明所以，啥就狂妄了？

　　不再多说，洪和彪率先发起了进攻。

　　一记狠拳直扑夜光面门，夜光还似人畜无害一般，轻飘飘的拨动着双手，让不少观众暗自替他担忧。

　　这一拳看着威猛无比，要是打实了，肯定好不了。

　　电光火石之间，洪和彪已经冲到了夜光身前，却被夜光轻飘飘的手给格挡打偏了拳头，顺势一带，夜光借着洪和彪的力，将他带着往前一个酿跄，差点摔倒，还是夜光眼疾手快，从背后扶住了洪和彪一把，让他不至于摔倒。

　　咦？还没看清楚呢，咋洪和彪就差点摔倒了呢，不少人心中疑惑。

　　巧合，一定是巧合，是洪指导大意了。

　　洪和彪心里头也存在些许这样的想法，暗叹自己太冒进，没有稳住下盘，差点出丑。

　　站定身子，洪和彪再次攻向夜光，这次他把下盘扎的很稳，打的也很稳。

　　但是，刚和夜光双手接触上，洪和彪就感觉是打在了棉花上，有一种有力使不出的难受感觉，节奏被夜光带着，两手像是不听使唤一般，被夜光看着软绵无力的手带着左右前后的推来撵去，没一下打在实处，连带着原本稳固的下盘又不稳了，脚步虚浮凌乱。

　　围观的群众看着却是目瞪口呆了，最开始过手的一招，大家还没看清楚，都觉得是巧合，但这个时候可不会这般认为了，站在旁观者的角度上，他们现在看到的就是洪和彪像是个小孩子打大人一般，被大人肆意的戏耍玩弄，让他向左就向左，让他向右就向右，脚步酿酿跄跄随时都有被自己给绊倒，或者直接被夜光绊倒的危险。

　　夜光现在用的这一手在太极里叫做惊鸟不飞，名字很直观，就是将一只小鸟放在手心，但通过太极的卸力手法，让鸟双足无从借力，怎么也飞不出手掌心。

　　其实这只是其中一种表现方式，还有一种，就是让鸟飞，但是让鸟飞不出胸前一尺的地方，无论鸟怎么飞，都用掌把它“挤”回去。

　　这是大能耐，始终将鸟儿掌控在胸前一尺，看似任其动作，但实则掌控了它的动作。

　　夜光此时对战洪和彪，用上的就是这一招，借力卸力，推拉按捻，可以说，这会儿洪和彪的动作牢牢的都被夜光给黏住控制住了。

　　夜光倒是也注意分寸，没有让洪和彪出丑的意思。

　　洪和彪见识了夜光这一招，只要不是愣头青，心里应该也有谱了。

　　于是，夜光一个推手，将洪和彪推着倒退了四五步，不待洪和彪再次攻上来，夜光朝着他就一拱手，说道，“承让。”

　　洪和彪此时心里也是翻江倒海，惊异不已，作为当事人，他最清楚刚刚的状况是多么的神乎其神，当然也明白了自己和夜光之间功夫上的差距。

　　这软绵绵的功夫，真的就有这么神奇的效用，说实话，洪和彪到现在还有些不理解，但是，过了这几招，他也自知打不过夜光了，而且，夜光特地给他留了面子，不然先前他被夜光控制着，身上漏洞百出，只要夜光愿意，绝对能让他出大丑。

　　于是，洪和彪也不在动作了，站定身子，也朝着夜光拱了拱手，深吸了一口气，看着夜光，道了一句，“英雄出少年呐。”

　　两人比斗和平收场，而且就那么几下，让围观想看热闹的群众感觉有些不尽兴，这才刚开始呢，咋就结束了呢？

　　但是，当然也不会有谁在傻乎乎的说让他们再打打，如果真有人这般做了，恐怕就是脑子有问题了，明天也不用来上班了。

　　刘天王倒是乐意见到这样的状况，他和夜光关系更亲近一些，夜光占了上风，他自然高兴，而且洪和彪也没出丑丢脸，两人相安无事，和平收场，这是最好的结局了。


第四百五十章 拍动作戏

　　结束了比试，又回到了那个话题，关于动作设计的问题上。

　　说实话，洪和彪真有种无从下手的感觉，夜光的太极路子真的太不一样了，他一点都不了解，没法按着太极的风格来给夜光进行动作设计。

　　绝大多数的武学都是有共通性的，什么南拳北腿，八卦咏春，他们都有着自己的特色特点和风格，但洪和彪都有迹可循，可以在保留其武学的特点前提下，糅合出具有观赏性的一套武打动作来。

　　人家其他的功夫打架，虽然有自己功夫的风格，但大多都是硬刚硬，动作的设计万变不离其宗，洪和彪也深得此中套路。

　　可夜光这个，太极，洪和彪今天才刚刚见识接触，而且这门功夫相比其他的路子，最大的特点就是它显得软绵绵的，洪和彪表示一时半会儿玩不来。

　　冯凯谋有些犯难了，低头沉思想办法。

　　换个动作指导肯定也是不行的，洪和彪在圈里动作指导方面的实力可算是数一数二了，他都表示不行，那其他人基本也没戏。

　　夜光这功夫是一种别人都没见识过的功夫，不够了解的情况下，自然没人能为他量身指导出适合的动作来。

　　夜光倒是也知道冯凯谋的难处，想了想，夜光开口说道，“冯导，要不就不设计什么动作了吧。”

　　“不设计？那可不行！”

　　冯凯谋还没说话，洪和彪就抢声开口了，“动作片，动作上不设计好，拍出来的镜头动作杂乱不堪没有观赏性，这怎么能行？”

　　刘天王也接话，“是啊小夜，我会的是花拳绣腿，又不会真功夫和你打真的，不设计好动作，我还真没法和你对打。”

　　冯凯谋看了看夜光，倒是没先质疑，而是问道，“小夜，你有什么想法？”

　　昨日车上的长聊，让冯凯谋对夜光颇为赞赏，此时夜光说不用设计动作，冯凯谋觉得夜光应该是有什么想法，说不定能够行得通。

　　夜光，“不设计动作，让刘哥放开了打，他觉得动作怎么帅怎么好用就怎么打，我都接着，配合他。”

　　刘天王，冯凯谋，以及洪和彪都齐齐一愣。

　　冯凯谋，“放开了打？你配合？这能行吗？”

　　夜光还没说话，洪和彪就开口了，“可以试试。”

　　放开了打，一般这种情况只会出现在两个演员都具备功夫功底的情况下，两个演员都会功夫，那么放开了打，他们两人各种发挥各种的实力，手上动作一般也有分寸，不容易出现什么大的问题，而且，他们知道什么样的动作更上镜，动作上也具有观赏性。

　　但是，即便是在这种情况下，动作设计也是少不了的，而且，那基本上只适用于普通的动作片。

　　冯凯谋导演的这部片子，虽然也是动作片，但和一般的动作片又有区别，属于武学功夫片，每一场动作戏中，打斗的双方都有着带着各自武学流派的功夫路子，这种动作可不是随随便便放开了打能打出效果的，而是要一招一式的进行设计，将一门功夫的特点融入到打斗当中去。

　　先前洪和彪是见识了夜光功夫的，想到他之前压着自己打的场面，洪和彪觉得，如果夜光这边没什么问题，接得住刘天王的招，那么配合着刘天王，说不定也能打出不错的效果来。

　　冯凯谋想了想，说道，“那就试试？”

　　夜光点头，“试试！”

　　说着，夜光又转头对刘天王说道，“老哥，一会你就要吃点苦头了，按照剧本，一开始你可是要被我压着打的。”

　　刘天王摆手笑了笑，说道，“不要紧，小夜你别下手太狠就好，我还吃的住。”

　　……

　　说干就干。

　　一番准备后，剧组开机。

　　夜光和刘天王饰演的周洲和武痴，比武的场地是在一处草地上，这也正好，草地比较柔软，就算摔着磕着，也不会有什么大事。

　　刘天王的饰演的武痴没什么固定的功夫路子，他是武痴，一心习武，但习的不是一家的武，而是集百家之长，糅合一身，这也就是武痴为什么执着找人挑战的原因。

　　“三，二，一，开始！”

　　草地上，夜光和刘天王已经站定，冯凯谋下令开始。

　　刘天王进入了状态，开始演了起来。

　　“小洲，谢谢你答应和我比武。”

　　夜光饰演周洲，微微摇头，摆手说道，“别说了，开始吧，我当你是朋友，陪你打这一场，但就这一场，以后找我喝酒吃夜宵可以，但比武别找我了，我立过誓，不再学武，今天和你比武算是破例了，也是最后一次破例。”

　　武痴，“还是要谢谢你，比这一场，让我见识见识太极我就知足了，以后找你，只以朋友相交，不论武学。”

　　周洲，“来吧。”

　　夜光摆出起手式，等着刘天王进攻。

　　打斗的镜头开始了。

　　武痴双手握拳，怪叫了一声，朝着周洲冲过去。

　　刘天王不知道是心大，还是真的对夜光的功夫有信心，倒是真的一点没留手，全就按着自己的路子来，怎么打痛快，怎么绝对有镜头效果就怎么来，一点也不怕夜光接不住。

　　当然，这也是在拍摄开始前，夜光特地交代的，当时刘天王本来还说先慢点来，试试水再说，但夜光拍着胸脯说道，“放心吧，我肯定手上有分寸，不会真伤着你，你也别留手，说句不客气的话，要是真被你打中打伤了，只能说是我学艺不精！而且，你伤不到我，放心吧。”

　　于是乎，刘天王真的在和夜光打斗的时候，一点手都不留了，上去就是干！

　　夜光饰演周洲，在武痴攻过来的时候，先是很正常的和武痴接了几招，对了几拳几脚，然后被武痴一掌拍中了胸口，后退了几步。

　　这倒不是夜光没接住刘天王的招，而是剧本是这样，不过，刘天王这一掌，拍在夜光身上可是实实在在结结实实的。

　　只不过，现在的夜光，已非同日而语，太极的巧劲卸掉了刘天王很多力道不说，而且以夜光的现在的身体素质，刘天王这么一掌拍在他身上，还真对夜光照成不了什么伤害。

　　“卡！”

　　冯凯谋喊卡了。

　　刘天王连忙上前，“小夜，没事吧？”

　　刚刚那一掌可是拍实了，刘天王手上有感觉。

　　冯凯谋也是看到刘天王打实了，担心夜光有事，所以才喊卡了。

　　夜光倒是觉得有些无奈了，说道，“卡什么，这不拍的好好的嘛，我故意的，没事，没事啊，继续拍。”

　　冯凯谋，“真的没事？”

　　夜光。“真没事，导演，后面再有这样的状况，不用再喊了，我没事的，真的。”

　　冯凯谋点点头，“好，那你们自己小心，有问题就停手，不要硬来。”

　　拍摄继续。

　　夜光和刘天王站定之前的位置，继续表演。

　　周洲拍了拍胸口，咳了一声，“好重的力道。”

　　周洲苦笑看着武痴，“看来不用太极是没法和你打了。”

　　说着，周洲摆出了一个太极起手式，浑身气势也似乎变了一些，“来吧。”

　　武痴看着周洲身上气势陡变，眼睛眯了眯，然后有些兴奋起来，又是怪叫一声，朝着周洲冲过去。

　　周洲静待原地，一动不动等着武痴。

　　待到四掌相接。

　　唰。

　　半空中一。人影划出了一道弧线。

　　“碰！”

　　一声沉闷的声音响起。

　　围观拍摄的剧组人员都傻眼了。

　　“咔！”

　　冯凯谋立即大喊，然后朝着夜光以及摔倒在地的刘天王冲过去。

　　“卧槽！”

　　“不会出事吧！”

　　“摔的好狠。”

　　“……”


第四百五十一章 如电影一般真实的打斗

　　摔在地上的自然就是刘天王。

　　而且看着还挺惨的。

　　刘天王是和夜光一个照面，就被夜光一个利落往后一带，借力顺势揪着他的衣领，抓着他的胳膊将刘天王整个人提了起来，来了一个凌空过肩摔，整个人在半空中都划了一个完美的幅度。

　　虽然看着有些恐怖，而且刘天王好像挺惨的，但夜光下手有轻重，看似是将刘天王直接摔在地上，但实际夜光手上一直托着刘天王，摔是有的，但更多的像是把刘天王凌空提起，再一个过肩摔，将他放到地上。

　　冯凯谋等人冲了过来，连忙就问刘天王的情况。

　　“学成，没事吧？”

　　刘天王此时有些懵逼，任谁被这么突然被摔一下，也得有些懵逼。

　　但是，从地上爬起来，刘天王拍了拍身上，还这么没什么地方有不适的感觉，摇头道，“没事，没事。”

　　夜光，“怎么又喊咔了，放心吧，我手上有数，不会伤着刘哥的。”

　　剧组员工中一个妹子是刘天王的粉丝，插嘴道，“你摔的也太狠了，这是拍戏，不是打真的，要是摔坏了这可怎么办！”

　　刘天王，“没事，我没事，好好的呢，就是一开始有些吓着了，小夜一直拖着我呢。”

　　冯凯谋点头，“嗯，没事就好，那继续拍吧。”

　　夜光，“别没事就喊卡了啊冯导，这样怪难受的。”

　　冯凯谋莞尔一笑，“行，知道了，你们不说，只要我觉得镜头没问题，绝对不喊了。”

　　拍摄继续。

　　这回冯凯谋还真是从头到尾，一直到整场打戏拍摄完毕，一个咔都没喊过。

　　一来夜光交代了，没必要就别喊咔了，二来，镜头上的效果也很好，着实没必要喊咔，再者，一群人看着夜光和刘天王的打斗，也都有些入迷了。

　　这场打戏，真的很精彩。

　　从头到尾，行云流水，一气呵成。

　　很多时候，观众在荧幕上看到许多的精彩打斗画面，觉得打得和厉害，看起来很爽，但拍摄现场的画面可和荧幕上的大不相同。

　　很多时候，一场打斗，仅仅是一分钟的画面，就可能需要经过数次，甚至十几次数十次的喊停，一遍又一遍的设计修正。

　　这样的状态，没有后期的影视制作将一个一个零散的画面拼接起来，一边的工作人员在现场观看真的也不会觉得有多少观赏性。

　　但是今天，这场打斗戏真的就和以往不一样，长达十分钟的剧情，其中打斗占据了近八分钟，而这十分钟的剧情，包括重中之重的八分钟打斗戏，夜光和刘天王两人，愣是一下都没停，完全像是沉浸在剧中了一般，飙起了戏。

　　最关键的还是那八分钟的打斗剧情，简直让围观拍摄的剧组人员都叹为观止。

　　真的很精彩！

　　从最初角色武痴被周洲完虐，又是摔又是撂的，到慢慢的武痴表现出强大的适应力，开始能和周洲过招，再到能和周洲打成平手，两人礼尚往来，你给我一脚，我反手就能给你一拳。

　　到后来武痴以强大的武学悟性，居然摸到了些太极的脉络，和周洲居然可以玩起太极推手，并且最终算是打赢了周洲。

　　两人其实并没有完全分出胜负，但到最后周洲已经落了下风了，两人并排筋疲力尽的躺在草地上看着天空。

　　到这里，这段十分钟的剧情就算结束了。

　　期间，刘天王仿佛化身为一个真正的武学高手一般，举手投足，一拳一脚，都很有意思，而且，从最初被周洲压着打，到慢慢的打平，再到最后占上风，一系列过程，行云流水，宛如真实一般。

　　这场精彩绝伦的打斗戏，也让围观的工作人员叹为观止，像是真的看到两个绝世高手过招一般，连冯凯谋这个大导演，经常拍打戏，都不禁被这真人版本的电影画面吸引得入迷了，这也是全程没有喊咔的原因之一。

　　这一段观赏性真的很强，放到荧幕上或许还感官不那么强烈，毕竟其他类型的功夫片打斗戏通过后期做出来，效果未必就比这个差了，但是看真人如电影一般打斗，包括冯凯谋再内，谁也没有真正见识过。

　　如电影一般真实的打斗。

　　这场打斗戏，纵观这么多的工作人员，但其实只有洪和彪看出了门道。

　　其实刘天王的表演一直很平稳，打斗的时候他只需要全身心的施展事先学到的那些适用于电影的花架子就行。

　　关键就在夜光这边。

　　与其说是剧中武痴一点点进步，不如说是周洲的饰演者夜光一点点在放水。

　　每一个阶段夜光都毫无违和感的弱上一些，从最初的接住刘天王的每一拳每一脚，到慢慢的会被打中，再到旗鼓相当，最后到处于下风，这是夜光放水的全过程。

　　但是，光从视觉上，真的看不出来是夜光变弱了，而就是觉得是刘天王变强了。

　　太极圆润的巧妙，能让夜光控制着整场的节奏，带着刘天王的动作，让他巧妙的打中自己，看着毫无一点作假的感觉。

　　包括最后有一段，刘天王和夜光玩起了推手，其实这一段本身在剧本内是不存在的，是夜光临时起意，觉得加上去效果会好一些，于是，带着刘天王的动作，和自己推手起来。

　　刘天王当时还懵逼，也是实实在在的见识到了夜光功夫的厉害和神奇，他的身体和双手当时仿佛就不像是自己的一般，完全不听使唤，夜光和他的双手拨弄着，让他向左就向左，让他向右就向右，完全不受自己控制了。

　　最后的镜头。

　　周洲和武痴并排躺在草地上。

　　周洲胸口起伏，喘着粗气，看着天空。

　　武痴躺在他身边，喘了几口气，说道，“你很强。”

　　周洲，“那还不是打不过你。”

　　武痴，“你比我年轻，能练到这种地步，说明你天赋很好，你的功夫也很神奇，我不知道你从前遭遇过什么，发生了什么，但如果你能专注武学，将来会走的很远，我觉得你不应该放弃武学的追求。”

　　周洲伸手遮挡了一下有些刺眼的光线，说道，“我没有放弃追求，我只是不再最强武学，现在，我追求的是……”周洲没有把话说完，嘴角露出了笑意，似乎想到什么开心的事情。

　　“咔！”

　　冯凯谋喊咔了，当然，也不能不喊了，这段剧情，到这里就全部结束了，下一个剧情就要换景了。

　　夜光和刘天王从地上爬起来，相视一眼，拍了拍对方的肩膀，洒然一笑，冯凯谋带着剧组工作员工围了上来。

　　员工们哗啦啦的自发的鼓起掌来。

　　待到掌声停歇，冯凯谋看着夜光和刘天王，笑道，“精彩，真的很精彩，我从来没感觉拍戏能这么简单过。”


第四百五十二章 女人呐女人

　　简单？

　　确实，对一个导演来说，如果每一场戏都能这般，那真的是很简单了。

　　但这种简单，可并不是真的那么简单。

　　首先，如果没有夜光神乎其技深厚的功夫把控全场打斗，那这场戏，不知道还有NG多少次了，再者，夜光和刘天王都是演技在线，两人相熟关系好，两人之间也早在录制跑男的时候就培养出了很高的默契，所以现在两人飙戏能够默契的一气呵成。

　　如果这些条件缺失了任何一个，或者夜光和刘天王两人间换了其他人，没那么默契，那这场戏能拍成什么样，要重来几次都是未知数了，像这次直接一次过的情况，就算让夜光和刘天王两人再来一次，或许都不太容易做到。

　　只能说，刚刚两人真的都很在状态。

　　“呀！柳女神来了。”有员工惊呼一声。

　　围着夜光和刘天王说话的冯凯谋等人循声看去，果然看到柳池烟牵着依依缓缓走过来。

　　柳池烟也看到了众人，对着大家远远的挥了挥手打招呼。

　　冯凯谋看着一身休闲装，配合着阳光，显得青春活力，美丽四射的模样，愣了愣，然后连忙喊道，“摄像，摄像！”

　　“冯导，在呢！”摄像感觉答话。

　　“快拍，开机！快拍！”冯凯谋指着牵着依依慢慢走来的柳池烟。

　　摄像和在场众人，包括夜光在内都有些不明所以。

　　不过，几位摄像大哥倒是令行禁止，一听要拍，迅速就开机对准柳池烟和依依开始进行拍摄。

　　因为冯凯谋没说清楚要什么样的镜头，所以，很有默契的几位摄像大哥啥都没说就分好了工。

　　一个拍远景，一个拍摄中距，一个推进拍半身的近距，还有一个直接给特写。

　　这种默契，是几位摄像大哥常年在一起工作，培养出来的，这样几台摄像机分好工，拍出多种角度的画面，到时候冯凯谋不管需要那种镜头，都能够有选择了。

　　柳池烟渐渐走近，夜光也迎接了上去。

　　冯凯谋对身边的摄像问道，“拍下来了吗？”

　　“拍了，还拍着呢。”摄像大哥回道。

　　冯凯谋点头，“行了，不要用拍了。”

　　几位摄像依言关机。

　　冯凯谋和刘天王也朝着柳池烟走过去，身后呼啦啦的跟着一众剧组人员。

　　夜光笑看着刚来的柳池烟和依依，问道，“你们不是去玩了吗？怎么过来了？”

　　柳池烟还没说话，依依就抢答了，“姑妈说她想你了，要来看看你。”

　　夜光一怔，然后洒然一笑。

　　冯凯谋和刘天王，以及一众工作人员，听到这话，猛地就被塞了一嘴的狗粮。

　　柳池烟也是一囧，脸色有些发红，这么多人，依依说出这样的话，让她有些不好意思了，嗔怒着瞪了依依一眼，柳池烟说道，“小丫头尽胡说，我什么时候说过这话了？”

　　依依撇撇嘴，傲娇的哼了一声，转过头去，嘴里嘀咕了一句，“哼，明明就说过了，还不承认。”

　　依依是嘀咕，但声音足够让大家听清楚了，不少人心里都感觉怪怪的，看向柳池烟的眼神也怪怪的了。

　　虽然夜光和柳池烟的关系已经公开，但是惯性思维，让大家伙儿心里觉得挺怪异的。

　　柳女神也有这种小女人的一面呐，果然是陷入恋爱的女人不能以常理度之。这是在场不少人的想法。

　　另外，倒是在场对夜光了解较多的工作人员，也认出了依依，听见依依叫柳池烟姑妈，倒是都觉得有些奇怪。

　　夜光说依依的他女儿，依依叫柳池烟姑妈，夜光和柳池烟是夫妻。

　　卧槽，关系好像有点复杂嘛，里面这是有故事呐！

　　疑惑归疑惑，但也没人会当面去问，这是人家的家务事，他们也管不着。

　　其实，柳池烟还真没说过依依说的什么想夜光来看他之类的话。

　　只是今天，柳池烟带着依依玩到下午，买了一些东西，柳池烟一手得牵着依依，一手得提着东西，觉得怪累的，然后坐下来休息一会儿的时候，柳池烟和依依瞎聊，说了一句，“你说夜光现在在干嘛呢？”

　　依依正专心的对付着食物，没接话。

　　柳池烟看了看身边的那些手提袋，揉了揉有些发酸的胳膊，说道，“要是夜光在就好了。”

　　要是夜光在，提东西什么的，这就是夜光的事了。

　　柳池烟这话被依依听进去了，也记住了，但理解上有问题，然后才有了先前说柳池烟想夜光的这话。

　　看了看时间，已经下午了，柳池烟和依依今天去逛街也有些累了，本来是准备打道回府的，但现在又还早，依依还不想回去，于是提议道，“姑妈，我们去找夜光玩吧，我想去看他拍戏。”

　　柳池烟一怔，然后想了想，点头答应了。

　　去剧组找夜光，倒不是说真的柳池烟想夜光了，早上柳池烟才和夜光分开，她又没得相思病，哪里会这么容易就想，只是柳池烟想到，当初是答应了冯凯谋客串一下来着，正好去探班一下夜光，也顺便把客串的戏份给拍掉去。

　　这也是柳池烟来剧组的主要原因之一。

　　为了缓解尴尬，柳池烟岔开话题，直接和冯凯谋切入正题了，“冯导，之前答应你来客串，取景有要求吗？今天能拍吗？能拍一会儿就拍了吧，我就是为这个来的。”

　　柳池烟这解释像是有些欲盖拟彰了。

　　果不其然，冯凯谋看了看柳池烟，又看了看他身边的夜光，笑了笑，笑容中带着狭促，说道，“不用拍了，我已经拍好了。”

　　柳池烟一愣，“拍好了？”

　　咱才过来呢，啥时候就拍好了？柳池烟颇为不解。

　　先前冯凯谋见着柳池烟和依依走过来，迎着光，那画面着实挺不错的，很美，冯凯谋对柳池烟客串角色镜头要求不高，这个画面就足够了，所以当即就让摄像大哥拍下来了。

　　这个画面，其实也就是角色周洲在和武痴比武完后，躺在草地上说话时，最后没有把话说完，嘴角浮现出笑意的时候，脑海中想到的画面。

　　冯凯谋笑着点点头，说道，“嗯，确实拍好了，小夜今天的戏份也都拍好了，人我用不上了，还给你吧，你们两口子聊吧。”

　　冯凯谋说罢，还招呼着众工作人员，“散了，散了，都围着干嘛，没活干呐，都围着人家干嘛，人两口子谈恋爱约会你们这么喜欢看呐，散了！都干活去！”

　　柳池烟原本只是微微有些脸红，但冯凯谋这话一说，直接让他脸色变动酡红起来了，当着这么多人的面，着实让她挺不好意思的，搞得好像她是深闺怨妇，忍受不了思夫之情，特地火急火燎的跑过来见丈夫一般。

　　冯凯谋说的拍好了让柳池烟疑惑的事情，柳池烟也顾不上再问了。

　　众工作人员在一阵窃笑声中随着冯凯谋离去，留下夜光和柳池烟还有依依在原地。

　　刘天王在离开前也打趣了柳池烟一句，“池烟，你和小夜感情可真好啊，这才多久没见，都追到剧组来啦，明天要不干脆你就一起来……”

　　柳池烟顿时瞪了刘天王一眼，不准他在说下去了，再说下去，柳池烟都羞得想找个地缝钻进去了。

　　刘天王笑看了柳池烟和夜光一眼，不再说了，和依依打了个招呼，追着剧组离开了。

　　待到刘天王也走了，柳池烟才放松下来，看着夜光，眼睛一蹬，娇嗔着就用二指禅在夜光腰间来了一眼，“都怪你！”

　　夜光顿时懵逼，一头黑线。

　　我去，咱啥都没做啊，一句话没说，怪我啥？

　　女人呐女人。


第四百五十三章 大才子失手

　　剧组也没什么好玩的地方。

　　拍戏什么的，柳池烟和夜光都作为演员，这就是他们的工作，也没什么看的。

　　不过，好在今天天气着实不错，夜光和柳池烟带着依依，就在拍摄地附近一家三口散散步说说话也挺不错。

　　值得一说的是，柳池烟带着依依到来剧组，依依甚至比柳池烟还受欢迎，不少剧组的工作员工，见着柳池烟，都只是多看一眼，或者打个招呼而已，也就这么回事了。

　　明星见多了，见怪不怪了。

　　可依依待遇就不一样了，长得可爱就是招人喜欢，兜里一圈，工作人员送给她的零食多到夜光都快拿不过来了，两手满满当当的都是装着零食的袋子，连想牵一牵柳池烟的小手都腾不出手来。

　　总不能让他光天化日之下，堂而皇之的把东西都塞到储物栏里吧。

　　……

　　接下来的几天。

　　夜光跟了剧组两天，拍摄完了他的所有戏份，然后陪着依依和柳池烟在山城部分有名的景点转悠了一圈。

　　结束了这次出行。

　　回到南昌，已经是四月十七日了。

　　过两天，第三军区文工团招标结果就要公布了。

　　夜光对这次招标还是挺有信心的。

　　投资额大，小说夜光也很有信心，如果这样的标准下都不能中标，那只能说明第三军区文工团的招标没有标准了。

　　不过。

　　有的时候，有信心归有信心，现实和理想总是有差距的。

　　在夜光不知道的时候。

　　第三军区文工团招标审核部，正在紧赶慢赶的审核社会上各个民营娱乐公司的投标文件。

　　这次招标，是国内军区文工团首次对外招标，所以毫不意外的引起了各个娱乐公司的兴趣，不管是有实力的，没实力的，都不管不顾，先投一份标书再说，万一就撞上好运，中标了呢？

　　反正投一份标书没中也不少块肉。

　　可是，名额只有两个，娱乐公司投的标书可就雪花一样的多了，所以，这可就辛苦文工团的审核部了，一个一个的标书，都需要人工去看，去筛选，难度说不上多大，可这是一个繁杂耗时的工作，但人员有限，所以他们也想了个办法，提高效率。

　　首先，文工团在各个娱乐公司的投资额上确定了一个基本线。

　　低于五千万的首先就排除在外。

　　夜光这边投资额高达1.7亿元，妥妥的是没问题了，而且，高于一亿元的标书，还会被重点对待，如果条件差不多的情况下，文工团也肯定会优先选择投资额大的娱乐公司。

　　有钱好办事，这个到哪都一样。

　　但是。

　　意外的情况出现了。

　　除了投资额以外，文工团对各个娱乐公司的项目标书还有一个筛选方式。

　　剧本。

　　剧本不够好，不完善的。审核员看着就不中意的，直接被淘汰。

　　夜光的标书，别说是剧本不够好，不完善了，是压根就没有剧本，他是拿小说去当剧本用了。

　　当天，一名审核员审核到有仙气娱乐的标书，先是看到了1.7亿元的高额投资额度，然后在标书上画了一个重点的标识。

　　紧接着，进入第二轮排查，剧本。

　　但是，夜光的剧本是小说，这名审核员倒是还挺负责，一开始看到剧本是小说的模式，虽然有些吃惊，按着规定，这完全属于剧本不完善了，要被直接淘汰的。

　　但是，秉着对工作认真负责的态度，他还是选择看了看，这一看，这名审核员倒是一下子就喜欢上夜光的这部小说了，可是要求剧本需要完善是上面的命令，夜光这完全就算是没剧本，审核员有些犯难了。

　　要真就按着要求把这个标书给淘汰了，那他觉得太可惜了，这确实是一部很好的小说，只要改编稍微好一点，绝对能拍出好电影来。

　　于是，这名审核员考虑过后，选择了向上级领导汇报一下。

　　“组长，有个情况向您报告。”审核员报告。

　　“说。”

　　审核组长也在参与审核标书，头也没抬，脸色还有些疲惫，这些天，加班加点的审核标书，着实有些累着了，精神状态也不太好。

　　“组长，我发现了一个标书，觉得不错，投资额1.7亿，但是……有一个问题。”审核员说道。

　　“哦？1.7亿？”

　　1.7亿不是小数目了，在众多标书里，能达到这种数额投资的也寥寥无几。

　　审核组长来了些兴趣，“对了，你说有问题，什么问题？”

　　审核员回道，“报告组长，他们没有剧本，标书里是一部小说，但是……”

　　“但是什么！”审核组长的脸瞬间就拉下来了，“我没告诉你，剧本不完善一律淘汰吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么！没什么可是的！”审核组长说道，“投资大又怎么样？没好的剧本就是不行，我们是图钱吗？好了，下去工作吧！以后再碰到这种没有剧本用小说代替的直接淘汰！不用管其他因素！”

　　审核员见组长一脸不悦，都快发火了，虽然觉得有些可惜，但也不敢再说了。

　　立正，敬礼，“是！”

　　审核员走了后，本来就这几天心情烦闷的审核组长还嘀咕了一句，“本来就够忙了，还弄这种幺蛾子事出来，没剧本投什么标！乱弹琴！”

　　于是乎，有仙气做的标书还没到最终审那里，就直接夭折了。

　　夜光要是知道会有这种状况，不知道会不会哭晕在厕所。

　　其实这也真怪不得审核组长，要是投标的人没那么多，文工团审核部人员再充足一些，审核不那么辛苦，那就没有那两个硬性条件作为基础筛选，或许，有仙气的标书会被再认真一些看一看，组长也不会因为连日的劳累导致压根看都不看有仙气的标书，看都不看夜光的小说一眼。

　　四月二十日。

　　夜光回到南昌已经修整几天了。

　　这天，他和工作室的员工们都在等着消息。

　　就指着能中标，然后工作室就能动起来了。

　　待到下午，蒋奉先有些蔫吧的过来报告了。

　　“小夜，柳总，我们没中标。”蒋奉先进门就说道。

　　工作室不少员工也都在等着结果，所以随着蒋奉先一起来办公室了，就想第一时间知道结果。

　　结果，这个结果令大家都失望了。

　　夜光微微一怔，有些失望，叹了一口气，“没中啊……唉，看来我还是太想当然了。”

　　蒋奉先白了他一眼，没说话，但眼神已经表达了一切，可不就怪你吧，谁让你用个破小说投标的，虽然小说是真的好看。

　　柳池烟反倒是笑了，看着夜光，打趣道，“哟哟，你也有失手的时候啊，我的大才子。”


第四百五十四章 准备开工

　　工作室员工都有些蔫吧了。

　　本来盼星星盼月亮，就等着这一天了，再这么闲下去，真的蛋都要孵出来了。

　　可是，结果不如人意呀。

　　夜光瞧见他们这一个一个的，好笑道，“只是干嘛呐，瞧你们一个一个的，我还没灰心丧气呢，你们这是闹哪样？”

　　尙山，“我今早还让兄弟们检查仪器设备呢，谁知道等来这么个结果。”

　　夏海，“小夜，没中就没中吧，你再想想，看看我们再弄个其他的项目。”

　　卫海军，“是啊，小夜，没中标是他们眼光不行，我们大才子的标他们都看不上，既然这样，那还和他们玩了，我们弄别的，自己玩自己的！”

　　卫空军，“总之，尽快早点活给我干就好了，我的机器都快半年没开机了，都闲着没事抗出去拍鸟解闷了。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的说了起来。

　　夜光扑哧笑了一声，道，“没中标就没中标，瞧你们一个一个愁眉苦脸，义愤填膺的，至于么，我说了没中标就不拍戏了吗？”

　　众人一愣。

　　夜光继续说道，“中不中标有什么关系，咱们的戏照拍！难不成少了他杀猪的王二麻子，我们就不吃猪肉了？”

　　众人恍然大悟。

　　先前惯性思维，大家都觉得，这戏既然是投标了，那自然是要中标才拍，不中标那这个项目肯定是没法做了，但仔细想想，确实如此，中不中标，和拍不拍戏，真的没一点关系。

　　柳池烟也开口说道，“好了，大家伙都去忙吧，开始准备起来了，预计五月初，我们的演员到位，就准备开机了。”

　　“喔！”

　　大家欢呼起来。

　　这段时间，真的是闲够了。

　　欢呼声惊动了另一边基金会的员工们。

　　“他们这是干嘛呢？今天这么高兴？”

　　“谁知道呢，这群二愣子一天天都闲得脑壳有问题了。”

　　“唉，真羡慕他们，同在一个屋檐下，同是一个老板，咋我们天天累死累活的，他们就闲着没事干。”

　　“羡慕你去和范总申请一下啊，调到有仙气去。”

　　“呃……我说说而已，继续忙把，第一期工程马上要开始了，有的忙咯。”

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，时间就过去十几天，到了五月。

　　五月一日劳动节，工作室全体员工休假结束后，有仙气全员进入了工作状态。

　　之前的十几天，大家也都在很做拍戏前的准备工作了。

　　蒋奉先也在这十几天里，和华东地区第二军区文工团取得了联系，和他们洽谈了电视剧的拍摄计划，达成了合作。

　　拍摄军旅片，不和军区文工团合作，还真不一定玩的转。

　　但是，夜光和华东第二军区文工团的合作，相比第三军区项目招标的合作，看似好像都一样，但其实其中差别很大。

　　最起码，军区方面支持的力度就不一样，一个是上级关注指示的项目，从上到下，肯定不遗余力的支持，能开绿灯自然就开绿灯，另一个是趋于利益的民间合作，不可同日而语。

　　姜欣这段时间主要负责的是招人的工作，要拍电视剧，人员上面肯定得齐全，得把班子给凑起来，光凭工作室这二十多号人马可远远不够。

　　演员方面，夜光和柳池烟这段时间也一直在邀请各路明星，基本确定了演员阵容。

　　当然，这段时间邀请的都是配角，主要演员之前就确定了，就是奔跑团的几位兄弟。

　　临近拍摄，奔跑团的兄弟们也陆续都到齐了，刘天王是最后到的。

　　《宗师》电影一直拍摄到五月四日才正式杀青，剩下的就是后期制作了。

　　刘天王在电影杀青后，当天就马不停歇的赶过来了。

　　当晚，夜光宴请了演员和已经到位的剧组工作人员，算是一场誓师大会，次日，一行人浩浩荡荡的出发了，前往拍摄地。

　　拍摄地点在第二军区内，文工团提供的，完全按照夜光方面的要求军旅风格的场地。

　　时间紧迫，要自建拍摄场地肯定是不行了，所以只能是向文工团租用了，好在夜光对场地要求不高，有个军营样子就行，文工团这边找个这样的场子很简单，也用不着夜光自建费那个精力和钱了。

　　除此之外，拍摄时用的军车，枪械，服装道具，都是由军区文工团方面提供，除了这些，他们还排了两个排，参与配合拍摄。

　　除此之外，倒是没有其他方面的支持了，对方倒是说有需要帮助可以说话，能解决尽量解决，但是，能还能提供多少帮助，解决到什么程度，这就不好说了。

　　毕竟，双方只是利益合作而已。

　　大部队浩浩荡荡的到了拍摄地点，不出意外的话，众人要扎在这个军营里两三月甚至更久的时间了。

　　到达的当天，剧组内部由夜光和柳池烟主持，举行了一个简易的开机仪式，没有记者，没有报道，也没有观众，哦……如果工作人员和文工团的参演排算观众的话，那还是有些的。

　　剧组在文工团方面人员的帮助下安顿了下来。

　　住宿环境比较简陋，酒店肯定是不用想了，四人一间的集体宿舍，上下铺……

　　看到这些宿舍，恍然间，夜光还有些回到大学时代的感觉。

　　不过，相对普通员工，夜光等公司高层，以及其他的演员们，待遇倒是稍好一些，一人有一单间。

　　不过，因为人员较多，文工团提供的单间数量不够，分配到最后，单间就剩下最后的一间了。

　　然而，最后还有蒋奉先和姜欣两人没有分配到。

　　这两人因为先前一直在和文工团负责人接洽各种拍摄事宜，忙前忙后，所以分配房间的时候不在，等他们回来的时候，只有最后一间了。

　　这就很尴尬了。

　　工作室的员工们贼啊，夜光去山城拍戏的那一段时间，因为那天食堂的那事，八卦的同事们天天注意着蒋奉先和姜欣，也大概猜测蒋奉先是对姜欣有那么点意思了。

　　碰到这种情况，他们哪能不起哄。

　　“哎呀，真不巧，单间就一间了。”

　　“是啊，还剩下蒋经理和姜经理俩人呢，这可怎么办呢？”

　　“总不能让他们住四人间吧？好歹是经理呀，这不合适！”

　　“不合适！不合适！肯定不合适！”

　　“唉，蒋经理，姜经理，要不你们就委屈一下，两个人挤一间吧，总比住四人间好不是？”

　　“对，对，俩人住一间！单间的条件可比四人间好多了，两人住也不挤的，我们可都四个人呢。”

　　员工们起着哄。

　　姜欣又羞又怒。

　　蒋奉先被员工们开着玩笑，脸上也有些挂不住，怒斥道，“你们说什么呢！瞎说什么，我一个大男人倒是没什么，姜经理一个姑娘家的，你们这么说合适吗？瞎起什么哄！”


第四百五十五章 当头一棒

　　员工们悻悻然的闭嘴了。

　　玩笑开几句也就算了，开玩笑的两位对象可都是顶头上司，虽然平日里好相处，但把人惹急了都得吃不了兜着走。

　　蒋奉先表现了自己的绅士风度，“小姜，女士优先，这房间你住吧，我随便找个四人间凑合就行了。”

　　姜欣之前被员工们开玩笑，脸上还有些发烧，倒是没多说什么废话，点点头，答应了下来，说道，“谢谢蒋哥。”

　　蒋奉先摆摆手，笑道，“嗨，我们什么关系，客气啥！”

　　这话一说，员工们齐齐一愣，然后一齐又起哄了，“哦~”

　　姜欣顿时又是一阵羞恼，瞪了蒋奉先一眼。

　　蒋奉先也发觉说错话了，这个我们什么关系，他说出来不感觉有什么，就是客气一下的意思，但听在员工们耳朵里，原本起八卦起哄的他们，听着这话，就感觉耐人寻味了。

　　夜光和柳池烟也蔫坏的，一直在旁边看大戏，没有插嘴，反而看得乐呵，掩着嘴偷笑。

　　蒋奉先连忙解释了，“别误会，你们别误会，小姜你别误会，我不是那个意思，我们没关系，什么关系都没有……哎呀，不是，有关系……不对，我的意思是，我们是好朋友好同事的关系，就是这样的关系而已。”

　　蒋奉先急急忙忙的解释，一向稳重的他，此时说话都有些不利索，有些手足无措的感觉。

　　姜欣不想在继续在外边待着了，有些羞恼，寒着脸直接转身就进屋了，“碰”的一声，就把门给关上了，眼不见心不烦。

　　瞧见姜欣有些生气，蒋奉先瞪了起哄的员工们一眼，“都瞎起什么哄！”

　　员工们讪笑着纷纷散开了。

　　姜欣住了最后一个单间，老蒋想要单间恐怕是没有了，最多也只是给他找个四人间，然后一个人住。

　　但是，人蒋奉先好歹也算是有仙气娱乐的三把手，比他分量低的尙山夏海都住上单间了，让人蒋奉先住四人间，这也不合适。

　　房间也都安排好了，再让人给他匀出来换一换，这也不太好，至少，夜光不会有脸去做这事。

　　想了想，夜光喊住了想随着文工团职员去看四人间的蒋奉先，“老蒋，等等。”

　　蒋奉先回头，“怎么了？”

　　夜光远远的给蒋奉先抛去一串钥匙。

　　蒋奉先接住钥匙，问道，“小夜，这什么意思？”

　　夜光，“便宜你了，我的房间，最好的单间，给你住了。”

　　蒋奉先一愣，“给我住？那你住哪？”

　　夜光斜眼看了看身边的柳池烟，笑看着蒋奉先说道，“你说呢？”

　　蒋奉先也看了看柳池烟，明白了，干咳一声，客气了一句，“呃……我住你的房间，不太好吧？”

　　夜光，“住不住，不住钥匙还给我！”

　　“住！当然住！”蒋奉先连忙答道。

　　柳池烟在一边脸上有些发红，虽然和夜光结婚是夫妻的关心已经公开了，但是这么当着外人的面，她还是有些羞意。

　　等到蒋奉先走了，柳池烟嗔怒着在夜光腰间来了一下二指神功，说道，“谁答应让你和我住一个屋了？”

　　夜光，“我不和你住一个屋和谁住一个屋？都老夫老妻了，关系都公开了，还怕什么。”

　　柳池烟白了他一眼，“我不管，我没批准。”

　　夜光，“那我晚上住哪？”

　　柳池烟，“房间是你让出去的，关我什么事，你爱住哪住哪，睡草地上也不关我的事，反正不让你住我屋。”说着，柳池烟傲娇的一甩头，转身就走。

　　夜光连忙追上去，喊道，“老婆，等等！开恩呐！”

　　楼下聚集的员工听见了，传来了一阵笑声。

　　“嘘，瞎叫什么呢！”柳池烟连忙喝止夜光。

　　夜光不要脸，反而得意洋洋起来，“怕什么，我叫我老婆，他们爱笑就笑去，我偏要叫，老婆！老婆！老婆！”

　　楼下听着乐子的员工们笑得更欢乐了，而且还喔哦喔哦的起哄起来。

　　柳池烟捂住夜光的嘴，瞪了他一眼，“别喊了！”

　　夜光，“那让不让我进屋。”

　　柳池烟轻哼了一声，小声说道，“你要进来，我还拦的住你不成？”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　……

　　次日。

　　剧组喜气洋洋的就开工了。

　　但是，忙活了一个上午，道具，服装，摄像机位等前期事宜都弄好之后，开机才没拍几个画面，夜光的情绪就从一开始的喜气洋洋慢慢转变到强颜欢笑，再到面无表情，然后是阴云密布，到下午的时候，差点直接就暴跳如雷了。

　　拿着喇叭，夜光朝着还在忙活的众多工作人员喊道，“收工！不拍啦！”

　　有工作人员问道，“夜导，就不拍了？还早呢？”

　　夜光，“拍个屁！”

　　“这么拍能拍个什么鬼玩意出来？”夜光脸上不悦，“全体都有，收工！一个小时候食堂集合开大会！”

　　说着，夜光将大喇叭一摔，头也不回的就往回走了。

　　“怎么了这是？生的哪门子气呢？”

　　夏海看了看那名说话的员工，说道，“你要是导演，你也得气。”

　　尙山摆摆手，说道，“行了，别说了，这么着是没办法拍，先回去吧，看看小夜有没有什么办法。”

　　那名工作人员还有些不明所以，又问道，“导演，到底怎么了这是？怎么就没法拍了？”

　　尙山夏海叹了口气，没理他了。

　　倒是一边的场务说道，“咱们拍的是军旅片，但你看演员们先前拍的那几段，哪有点当兵的样子，包括夜导自己在内，一个个军姿都站不好，拍了小半天了，没一条能过的，这么拍，能拍才怪了。”

　　确实如此。

　　这也是夜光生气的理由，不光气演员拍不好，也气自己，气自己考虑不周，军旅片，要演军人，除非以前当过兵，或者饰演过这方面的角色，受过训练，否则，还真的很难演得像样起来。

　　包括夜光自己在内，参演的演员们老是状况百出，倒不是演技不行，只是演的是军人，不光要演技，首先你起码得有个军人样子吧？

　　站姿军姿，敬礼转向对齐，等等，一些军人基本动作是要会而且要做得标准一些吧？否则哪里像是个军人？还拍什么军旅片子？

　　可是，这么多演员，除了早年间当过兵的，或者是受过训的几个，十个至少有七个是不合格的，这还怎么拍了？

　　没法拍了！

　　拍摄第一天，夜光就受了当头一棒，着实挺霉的。


第四百五十六章 剧组解散

　　剧组回营。

　　一干演员和工作人员都集中在食堂开大会。

　　夜光站在前台，抬手向下压了压，说道，“大家安静一下。”

　　众人逐渐安静下来。

　　夜光开口讲话，“今天第一天开始拍摄，但已经暴露了很多的问题，尤其是各位演员，包括我在内，而这种问题主要原因，就是因为我们都没当过兵，不熟悉军队的那一套。”

　　众多演员也赞同的微微点头。

　　夜光，“对于这个，我应该负责人，是我事先没有考虑周到，我向大家道歉。”

　　说着，夜光向众人鞠了一躬。

　　下边刘天王许辰等演员，以及工作人员纷纷开口。

　　“小夜，你这是干什么，这不怪你。”

　　“夜导，这不关你的事，我们也有问题。”

　　“夜导，您不必这样，这是原因不在你一人，大家都有问题。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　夜光直起身子，轻叹了一口气，说道，“如果按照今天这种状况，我们这部戏恐怕是没办法拍了，即便拍出来，也是一部四不像的烂剧。”

　　夜光顿了顿，沉默了几秒，深吸一口气，说道，“我夜光，不会拍烂片，所以，这部剧的拍摄计划，就此暂停！”

　　这话一说，众人齐齐一愣。

　　“夜导，你可别冲动啊。”

　　“不要意气用事啊小夜。”

　　“有问题解决问题，不要放弃啊小夜。”

　　“……”

　　才开拍第一天，导演就要暂停拍摄计划了，说实话，这种情况，在场混迹娱乐圈多年的老油条都表示难得一见。

　　感觉又新鲜，又怪异。

　　夜光摆摆手，示意大家安静，继续说道，“我准备暂停拍摄，但不是不拍了，今天召集大家开会，主要有两个事情要和大家说。”

　　“第一。”夜光竖起一根手指，“首先，先和各位剧组的兄弟姐妹们说声抱歉，剧组拍摄计划暂停，这个我已经决定了，具体什么时候再重新拍摄，日期时间不定，但至少要在两个月之后了，所以……剧组班子即日起暂时解散。”

　　夜光的话一落音，下边众多员工就喧闹交谈起来了。

　　刚上工第一天，剧组就解散了，这叫什么事嘛！

　　工钱呢？工钱咋办？

　　都是打工干活过日子的，不管咋样，首先关心的还是工钱的问题，大家过来给夜光干活，主要还是为了工资，这一来一回耽误时间不说，这边拍不了，人那边一下也找不到事呀，这事给整的，真够让人郁闷的。

　　不少人心里或者已经小声的和周围的人埋怨起来。

　　夜光站在前面，又抬手示意安静了一下，接着说道，“实在很不好意思，导致今天的局面，我要负主要责任，我也不会做那种兔死狗烹的事情，我给大家两个选择，留下或者离开。”

　　“耽误了大家的时间，可能也因为接我们的戏，耽误了大家其他的工作，所以，为了表示歉意，剧组解散后，选择离开的人员，可找财务领取半个月工资，然后离开，这是第一个选择。”

　　夜光这话一说，倒是让许多人的脸色变得好看起来，眼神也柔和了，甚至还有些兴奋，没有之前那些愤愤然的情绪了。

　　这才拍一天，就给半个月的工资，这可是好事，半个月的工钱，足以弥补耽误的那点时间那点事了，而且还有的多赚。

　　夜光这种做法，博得了在场众多的员工好感，半个月的工资补偿，这已经是十足的诚意了，要换到其他剧组，要是导演或者制片人黑心一点，别说十天工资了，能多发你一两天让你走人就笑了，最黑的把当天的工钱给你一结，直接让你滚蛋走人。

　　你能咋的？

　　真遇上这种情况，除了个别彪的主，其他的大多都是咬着牙认了，这个社会，很多时候，并没有那么多的仁义和公平。

　　夜光还是讲良心的，虽然只拍了一天，但从招聘到今天开拍，这些到场的人员，多多少少都耽误了一些时间，少的少说三四天，多的一个多礼拜前就空着等剧组开拍上工了。

　　而且，现在忽然从剧组离开，一下子人也未必马上就能找到其他的活干，这个损失，夜光凭良心，也都给人算了进去。

　　给半个月的工资，算是做到仁至义尽了。

　　夜光继续说道，“剧组解散后，如果在座的各位，还有意向想要参与两个月之后的拍摄，愿意留下，那么我们欢迎，在这空白的两个月期间内，我们会根据市场价照发各位50%的工资，这两个月各位如果愿意，也可以去外面的剧组打打短工散工，剧组不干涉。”

　　“但是，一旦答应这个条件的人员，两个月后除非不可抗因素，否则必须回剧组就位，这是第二个选择。”

　　夜光所说的第二个选择，让不少人开始默默的在心里头盘算，看哪个更划算，哪个更合适。

　　不同的人有不同的想法。

　　有的觉得留下照发一半的工资，而且也能出去找找散活，这个利益似乎更大更诱人一些。

　　有的觉得拿半个月工资已经赚了，留下的话以后能怎么办还不知道呢，两月后能不能拍还是一回事，出去找散活的可比找中长期的活难得多，而且工资也低一些，不如省事一点，反正赚了，直接走人找个其他的活也是一样的。

　　不过，不管员工们怎么选择，总归不会再对剧组解散有什么怨言了。

　　这也都是归功于夜光钱给到位了，不管怎么选，众人终归是有利可图的，这种情况下，说不定还感恩戴德呢，哪还有什么怨言。

　　没有多做耽搁，之后，就由蒋奉先主持，当即给了众员工十分钟的考虑时间，然后开始站队表态。

　　有一部分，摸约十几个人，选择了直接拿钱离开。

　　绝大多数员工还是选择了留下，也不知道是因为夜光这种厚道的做法让他们觉得暖心，还是因为觉得选择留下利益更大。

　　员工这边的问题算是解决了，夜光还有第二件事要说，这次是针对演员们的。

　　夜光，“各位，我们的问题不需要我多说了吧，相信大家也都清楚，所以……”夜光没把话说完，笑看着众位艺人们。

　　许辰，“清楚，清楚，小夜，你就直说怎么办吧！”

　　钟京想了想，“小夜，你这是想花两个月时间军训吧？”

　　蓝宝啊了一声，“军训呐？很累很苦的……”

　　贺星白了他一眼，说道，“大男人，这点苦都不敢吃？”

　　蓝宝登时就回怼道，“你才不敢吃，我又没说我不去！”

　　其他的一众配角艺人，不少听到要军训，露出些犹豫的神色，一幅欲言又止的样子。


第四百五十七章 准备军训

　　夜光倒是也看出了他们那些小情绪，说道。“诸位，当初签约的时候，并没有要参加军训的这一条，所以，去不去选择权交给大家，如果谁不愿意去，那也没关系，大家好聚好散，终止合约，有仙气娱乐会根据签约片酬的百分百，给大家一笔补偿金，具体事宜可以找我们的姜经理。”

　　强扭的瓜不甜，如果有人不愿意去的话，夜光也不强求，好聚好散，大家以后或许还有合作的机会。

　　当天大会结束后，也真的走了一部分演员，有些是因为时间上的关系，军训两个月，吃苦什么的不说，相当于多了两个月的拍摄期，普通的配角演员，戏份不多，但也要参加军训，算下这笔账，觉得划不来的自然也就不想去了。

　　还有的那就单纯的是不想去吃军训的那番苦头了，军训什么的，上学的时候大多都有那么点小儿科的体验，那个时候就觉得累的慌，更何况是现在两个月，而且，会怎么训还是一回事呢。

　　走了部分演员，好在也没多大影响，都是些配角，国内请个大碗不容易，但请写龙套配角演员，不要太简单。

　　次日，姜欣就联系上艺人，把人员缺口给补上了，并且提前就说明了因为拍摄需求，拍摄前需要进行为期至少俩月的军训。

　　主要演员其实也就那么十几个人，奔跑团还占了一半，兄弟们对夜光的支持那是没得说的，军训苦是苦了点，但混迹娱乐圈这么些年，吃点苦大家还是受得了的。

　　说起来，一干明星里，除了许辰之前算是个偶像派，其他的大多都是吃过苦头，摸爬打滚过来的。

　　哦，还有贺星，他主业是歌星来着，这段时间，又是拍电影，又是拍电视的，倒是似乎有些不务正业了。

　　贺星体格也是比较雄壮的，但平常因为缺乏锻炼，有些虚胖，贺星对要军训，倒是不排斥，开玩笑说道，“不就军训嘛，正好，下不了决心健身减肥，这会儿正好趁机会，把这一身肥肉减下来！”

　　钟京倒是感觉无所谓，他在兄弟中身材是最魁梧的，原来还是运动员，训练什么的比军训轻松不了，现在他也每天坚持着训练。

　　刘天王其实是不用军训的，在那一天的失败拍摄中，大部分演员都是不太合格的，然而，刘天王就算是为数不多合格的那一个。

　　刘天王没当过兵，但拍戏这么多年，打仗军旅之类的电影电视也拍了不少，所以，之前就因为拍戏的原因，到部队里体验过几个月的生活，那一套军人的动作，他做得是相当的标准到位。

　　剧组解散后第三天，夜光又召集众艺人开会了。

　　“军训的事情落实下来了。”夜光看了看在座的，“更具在座各位戏份不同，所以，军训的内容和时间也有些差别，我初步分为了两个组，名单初步拟定了，先给大家念一下，有问题大家提出拉。”

　　“第一组，军训时长一个月，军训后要求，要求掌握军姿、军礼、以及一系列军人基本动作，第一组，我们和文工团已经商议过，文工团会派遣两名教官，对大家进行一月的军训，第一组的成员有，毛利、周涛……”

　　夜光念了一列的名单，这些人员，都属于那种戏份说多不说，说少也不少的主，夜光考虑过，要是也把他们拉去军训两个月，其实真没这个必要，他们只需要掌握基本动作，能够的上拍摄要求就足够了，毕竟军训是个苦差，夜光想着，能不折腾人家，就不折腾人家吧。

　　“第二组，军训时长两个月，这一组，将直接进入部队，接受同陆军部队一样的训练科目，部队编制目前我也不知道，到时候会有军区同志过来安排，人员有，刘天王、许辰、贺星、蓝宝……”

　　这一组，就都属于主要演员了，刘天王贺星等人都在列，但念到最后，大家都没听到夜光念自己的名字。

　　许辰发问了，“咦，小夜，咋没有你？不会你自己想偷懒吧？”

　　蓝宝，“是呀，小夜，你的名字呢？忘念了？”

　　夜光笑了笑，说道，“我属于第三组。”

　　“还有第三组？”刘天王问道。

　　夜光，“第三组就我一个人，我会去接受真正的特种部队的训练。”

　　“特种部队？”

　　“小夜，你疯啦？我们这是拍戏呢，不是玩真的！”钟京说道。

　　贺星也道，“虽然咱戏的名字叫特种兵，但是没必要真的去特种部队受训吧？”

　　蓝宝。“小夜，你和我们一起进部队就可以了，干嘛一个人单独去，多寂寞呀，特种部队，那可不是开玩笑，搞不好要出事情的。”

　　夜光摆手笑了笑，“说道，没事的，正好，我也能亲身感受一下，真正的特种部队是什么样的，这样也有利于我们将来的电视拍摄。”

　　刘天王，“小夜，既然你能办到去特种部队受训，那去看看自然不会有什么问题，你去看几天，不什么都知道了嘛，没必要自己去受训练。”

　　许辰，“这可真不是开玩笑的事情，特种部队怎么训练我不清楚，但肯定比一般的部队厉害得多，你又没当过兵，这么就受训，还不得出问题嘛。”

　　夜光也苦笑了一下，然后摇摇头，说道，“行了，别劝我了，这事已经定了，具体原因，一会儿再和你们说吧，现在先这样，散了吧。”

　　众人陆续散场，刘天王贺星等人还坐着没走，先前人多，夜光人多，不方便说原因，这会儿人都走了，大家又开始发问了。

　　刘天王，“小夜，还有其他的原因吗？”

　　夜光苦笑一声，愁着脸说道，“你们以为我想去啊，大学的时候体验了一把军训，我就觉得受不了了，我这把懒骨头，会故意去没事找虐嘛。”

　　许辰，“那到底为什么？”

　　夜光轻叹一口气，“唉，媳妇家里给闹的。”

　　蓝宝，“池烟？”

　　夜光，“昂，她爷爷非让我去，说不去就打死我，我能怎么办？我也很无奈呀！”

　　去特种部队受训，还真不是夜光自己的意思，他拍个戏而已，真的也没必要去那种地方受训受虐，最多就进个普通的部队，和刘天王他们一样，训练两个月，对方拍摄绰绰有余了。

　　说来，这完全是个很巧合的事情。


第四百五十八章 特种部队军训

　　昨天。

　　下午。

　　夜光和柳池烟意外的接到了个电话。

　　武叔打过来的。

　　其实也可以说是老爷子打过来的。

　　老爷子问夜光和柳池烟，怎么这么久不带依依去看他，有些想孙女重孙女了，所以打个电话问一声，让夜光和柳池烟有空去老爷子那坐坐。

　　夜光在电话说道，“爷爷，对不起，这段时间忙，没去看您，等过段时间，忙完了，我第一时间带池烟和依依去看您老人家。”

　　柳爷爷一听，当即就不高兴了，“什么过段时间？忙什呢？来看看我这个老头子的时间都没有？是不是我人老了，就不招人待见了？”

　　夜光连忙说道，“爷爷，不是，不是，您哪能不招人待见，我最喜欢陪您聊天，听您将部队的故事了，这不，因为受到您的熏陶，我现在准备拍一部关于部队的电视剧呢。”

　　老爷子一听，来了兴趣了，“呀，拍部队的戏呀？好，好，好，这个好，乖孙女婿，好好拍，爷爷喜欢这样的戏，对了，孙女婿，你拍的是哪个战役，那个部队打仗的戏？打鬼子不？”

　　夜光，“爷爷，不是打仗的戏，我拍的是现代部队，特种部队，这不，我正准备要去部队里军训两个月呢，训练好了，才能拍出军人的风采嘛，您说是不是爷爷。”

　　柳爷爷在电话那头笑眯眯的点头，“对，对，是要拍出我们军人的风采来，这样，你不是要去部队受训吗？爷爷给你找个部队，让你去受训。”

　　夜光一怔，然后拒绝道，“爷爷，不用了，我这边已经联系好了，就在华东军区的陆军部队军训，不用麻烦爷爷了。”

　　老爷子，“不麻烦，麻烦什么，你都叫我这么久的爷爷了，爷爷从来没给你办过事，这事爷爷帮你办了！再说了，你随便找个部队训练，两个月能练出点什么来？都是空架子，你不是拍特种部队嘛，那爷爷就给你找个特种部队！”

　　说着，夜光听见柳爷爷在那边喊着武叔，“强子，强子你过来，给我去办件事。”

　　夜光在电话这边愣住了，啥？找个特种部队？我的爷爷唉，你可真是我的爷爷啊，你要不喜欢我直说嘛，干嘛呢这是？把你孙女婿丢特种部队去，那还能活着回来嘛？

　　夜光有些怪自己嘴贱话多了，干嘛非和老爷子说这些，这回可好了。

　　这是可不能答应，真答应下来，小命都不一定保得住，让咱这一天兵都没当过的人去特种部队训练，那还不得交代在那里啊！

　　所以，夜光果断的，委婉的拒绝了。

　　“爷爷，爷爷你别着急，这个特种部队训练真不用，用不着，我这么点小破事，哪里用得着您操心呢？我觉得普通的部队就挺好的。”

　　柳爷爷，“那不行，普通部队训练两个月学不到东西，都是空架子。”

　　夜光，“爷爷，我就是为了拍戏，不需要学什么，有点空架子就够了，看着像样子就行了。”

　　柳爷爷见夜光不答应，在电话那头已经吹胡子瞪眼了，“不行！你可是我的孙女婿，去部队怎么能只学点空架子就出来了，不行，肯定不行，这要是让人知道了，还不得笑话我，当了一辈子的兵，自己孙女婿还是个空架子，丢人！”

　　夜光，“不用了爷爷，我是您孙女婿不假，但我也不是当兵的呀，我就一拍戏的，没当过兵很正常，您放心，不会有人笑话您的啊。”

　　柳爷爷见夜光死活不答应，生气了，“猴崽子你干嘛呢！要翻天呐？爷爷的话都不听了？”

　　夜光，“爷爷，不是，我这不是因为……”

　　“因为什么？没什么因为！你就是得给我去！不去也得去！而且，我还告诉你了，要是练不出合格的成绩来，你就一直在部队里练着吧，直到什么时候练合格了什么时候出来！”柳爷爷生气地说道。

　　夜光一幅苦着脸的样子，像身边的柳池烟求助。

　　对于老爷子，柳池烟也没办法，只能让夜光自生自灭，自求多福了，耸了耸肩，柳池烟把手一摊，表示无奈。

　　柳池烟是指着不上，夜光为了自己的性命着想，又实在是不想去什么特种部队，于是，顶着爷爷的怒火坚持道，“爷爷，咱们再商量商量行不？我叫你爷爷了，我是你孙女婿呀，特种部队训练是什么样您应该比我清楚，您就别让我去了，就我这样的，去了都不一定能囫囵着回来见您呢。”

　　“混账！”老爷子气道，“没出息！男子汉大丈夫，这点苦都吃不了？你不是练家子嘛，强子都打不过你，吃这点苦就能把你吃死了？我告诉你，今天我还就把话给你撩这了，这特种部队你去也得去，不去也得去，你要不去，都不想能不能囫囵着回来见我，我直接拿拐杖抽死你。”

　　夜光，“……”

　　夜光没辙了，柳爷爷这是已经吃了秤砣铁了心了，夜光觉得，要是他依旧坚持不去的话，那柳爷爷只会有两种做法，一种就是直接把他绑过去，一种就是真的就把他抽死了。

　　对此，夜光毫不怀疑。

　　于是乎，夜光进特种部队训练的事就这么定下来了。

　　无奈的败下阵来的夜光蔫蔫的挂断电话，叹了一口气，为自己的将来感到担忧。

　　柳池烟，“真去啊？”

　　夜光揉揉太阳穴，白了她一眼说道，“你说呢，刚才见死不救。”

　　柳池烟吐了吐小舌头，说道，“我可不敢和爷爷顶嘴。”

　　夜光，“那你就忍心看着你丈夫去特种部队受苦啊？小心你成了寡妇。”

　　柳池烟瞪了他一眼，“瞎说什么呢！特种部队就特种部队呗，有什么了不起的，武叔原来就带过特种部队，我哥之前也是特种部队来着，他们也没觉得怎么样呀，不都好好的嘛。”

　　夜光，“你心可真大，那能一样嘛，他们都是老兵油子，平时都训练惯了，我这一把懒骨头，平时你拖地都懒得抬腿的主，能和他们比吗？”

　　柳池烟嘿嘿一笑，将夜光的手臂往胸前一抱，靠在他肩上，说道，“不要妄自菲薄，你也很厉害的。”

　　夜光的手臂感觉到一阵柔软的触觉，转头看了看因为挤压，溢出来的一片雪白，有些心猿意马的吞了一口口水，说道，“不行，马上就要去受苦了，我得先吃顿饱的。”

　　柳池烟，“那我去做饭！给你弄一桌子菜！”

　　说着，柳池烟就要起身，却被夜光一把就拉住然后扑到在床上了。

　　“我说的是你。”

　　“流氓，现在白天呢。”

　　“管他呢！”

　　青天化日的下午，夜光化身成了一匹恶狼。


第四百五十九章 初到雪豹

　　军训计划宣布的第二天。

　　剧组原本驻扎的拍摄地开来一辆车。

　　这是来接夜光千万特种部队驻地的。

　　柳池烟给夜光收拾好东西，两人短暂的告别了一番后，夜光随车离开。

　　不知道开了多久的车。

　　夜光感觉很久，在吉普车里摇摇晃晃的坐了很久，穿梭在深山老林之中，晃了半天的时间，才到达目的地。

　　一路上，夜光看到了多块标示着：军事禁区，禁止入内的标牌。

　　果然和电视里演的一样，这特种部队，还真的就藏在渺无人烟的深山老林里。

　　吉普车开进了驻地，眼前变得开阔起来。

　　一片充满肃杀风格的军营出现在夜光眼前。

　　透过车窗往外望去，夜光看到训练场上许多战士正在训练，格斗的，打沙袋的，障碍跑的，很有气氛。

　　又行进了一段路，车停了下来。

　　“到了，下车吧。”带着夜光过来的一名战士说道。

　　夜光下车，跟着两名战士进入一栋楼里。

　　一楼进门是一面碑墙。

　　上书：英魂不朽。

　　下边是密密麻麻的人名，碑文前生着一个火盆，火焰跳跃，让这座原本就看着很庄严肃穆的碑文，映上了些温暖的色彩。

　　随着两名战士前进，通过走廊。

　　这道走廊，也是一道展览长廊，一张张照片或贴或挂，摆放在这里。

　　夜光边走边看。

　　这些照片都很有纪念价值，当然，没有纪念价值也不会在这里展览。

　　地方到了。

　　带着夜光拉的一名战士敲了敲一间办公室的门。

　　“进来。”里边传出中气十足的声音。

　　两名战士领着夜光进屋，对着坐在办公桌前的那人先是端端正正的敬礼，然后说道，“报告大队长，人带来了，任务完成！”

　　大队长点点头，视线一直停留在夜光身上，“行了，你们下去吧。”

　　两名战士立正敬礼，关门出去了。

　　夜光也开口和大队长打招呼，还做摸做样的敬了个军礼，“大队长好。”

　　大队长名叫许肃言，是一很健硕的中年男人，我只能形容他是中年男人，虽然他已经五十多岁，快六十了，但从形象上看，你绝对不会把他当成一个老年人，甚至中老年看待，皮肤很黑，可能是常年晒太阳照成的，脖子裸露在外的皮肤上，夜光看到有一道长长的看不到尾的有些狰狞的伤疤。

　　看到这倒伤疤，夜光心里不禁感慨，这是一个从鬼门关走回来的人呐。

　　这么一道疤，不管是不是在战斗中产生的，但在它诞生的那一刻，这个男人已经一只脚踩进了鬼门关。

　　许大队长看着夜光，笑了笑，说道，“不用敬军礼，你不是军人，也不是我的兵，你就是夜光？”

　　夜光点了点头，回道，“我是夜光。”

　　许大队长上下打量了夜光几眼，说道，“体格倒是还算不错，做好吃苦的准备了吗？”

　　夜光笑了笑，“没做好准备我也不是来了嘛。”

　　许大队长一怔，然后乐了，“你这小子有点意思，行了，既来之则安之，既然来了，那我首先说明一点，你是我老班长塞过来的人，让我调教你两个月，但是，既然到了我这里，那我就不会因为什么关系给你特殊待遇，你也趁早打消这种念头，在这个地方，我说了算，从现在开始，你就是我的兵，要服从一切命令！”

　　夜光，“好的，大队长。”

　　许大队长，“在部队里，回答是！或者明白！这是给你上的第一课！”

　　夜光立正挺胸，“是！”

　　许大队长点点头，然后说道，“听我班长说你是个导演？因为要拍戏所以要来部队体验一下？”

　　夜光点头道，“是，最近在筹拍一部军旅题材电视剧，题材就是特种部队，所以我才想到您这受训，感受一下什么是真正的特种部队。”

　　许大队长点点头，笑了笑，然后说道，“你想来？我怎么听我老班长说，你是被硬揪着过来的？”

　　夜光一怔，然后尴尬的笑了一声，问道，“大队长，您说道老班长是？”

　　许大队长，“武强。”

　　夜光也猜到了，再问一下只不过是想再确认一下。

　　夜光，“大队长，不瞒您说，我事先是不想来的，因为我只是拍戏需要，随便找个部队军训一下就可以了，并不用真的来特种部队受训，如果拍特种兵，就要当特种兵，那如果我要拍古装剧，岂不是还得穿越一趟回古代才行？”

　　许大队长倒是被夜光的说话逗笑了。

　　夜光继续说道，“但是，到了您这里后，我是真心想留下来了。”

　　许大队长，“理由。”

　　夜光，“进来之前，我看到了一面英魂碑，还有穿过了一道展览长廊，我看到了一个个英雄的名字，看到了一张张书写着荣誉的照片，我似乎还闻到了这里的空气中还充满着英雄身上肃杀的气息，听到了英魂不朽的长啸，这些打动了我，所以，我想留下来，我想尝尝这些英雄受过的训练，吃过的苦，亲身感受他们的生活，我想从这里，聚集到一缕英魂，融入到我要拍摄的作品当中去。”

　　许大队长看了看夜光，“有灵魂的作品才是好作品，不愧是大导演，说话一套一套的，不过，我这里不需要导演，只需要战士！你，行吗？”

　　夜光，“我行！”

　　“好！”许大队长点点头，然后拿起桌上的电话，拨通一个短号，“叫雷队长来我这一趟。”

　　挂断电话，许大队长又和夜光聊起来，聊的话题很杂，说到哪是哪，也聊了聊武叔。

　　许大队长对夜光倒是很不错，从进门到现在一直都算和蔼，也不知道这本就是他的性格，还是因为有武叔这层关系。

　　聊了一小会儿。

　　外边有人敲门进屋了。

　　来人是一个精壮的汉子，高大威猛，浑身气势如虎。

　　“大队长，您找我。”来人敬礼说道。

　　许大队长起身说道，“来，和你们介绍一下。”

　　“这位是夜光，以后你带他。”

　　“这是雷雨，我雪豹特别突击队中队长。”

　　夜光伸手想和雷队长握手打招呼，“雷队长，你好，我是夜光，以后多多关照。”

　　雷雨斜眼看了看夜光，站着一动不动。

　　夜光有些尴尬的把手收了回来。

　　许大队长仿佛没看到这尴尬一幕一般，对雷雨说道，“好了，人就交给你了，带下去吧。”

　　“是！”雷雨立正敬礼，然后转身面对夜光，缓缓的走进了两部，离夜光的距离只有二三十厘米的样子，夜光都能闻到他身上的一股……汗馊味……

　　他比夜光高出半头，有些居高临下的看着夜光，眼神极具侵略性。

　　“我会好好关照你的。”雷雨面无表情的平静的说了一句。

　　但这句话却让夜光感觉是自己要受苦受虐的口令。


第四百六十章 开始训练

　　雪豹突击队。

　　一只真正的现代化的特种部队。

　　具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。

　　夜光所来受训的特种部队，就是雪豹突击队。

　　他对这个部队现在的了解还很少，只是通过先前的展览长廊有过一些了解，知道了他的名字。

　　跟着雷雨一路一言不发的徒步走到了训练场。

　　雷雨招呼来一名战士。

　　“这是土豹，我的副手。”雷雨向夜光介绍，然后又对土豹说道，“新来的，人交给你了，给你半小时，带他领服装棉被生活物品，半小时后着训练服到训练场报道。”

　　“是！”土豹敬礼领命。

　　“跟我来。”土豹对夜光说道。

　　土豹这个代号，让夜光有些忍俊不禁，土豹，要是后面再加上个“子”字，就有喜感了。

　　土豹的身材也很魁梧，事实上，夜光看了一圈，在这个营地中的，几乎他就没看过身材不健硕的。

　　怪不得人家是特种部队呢，至少整体上在体格，身体素质上，就要比一般部队的战士要高上许多。

　　土豹话不多，比较沉默，一路上，夜光跟着他，也借机想和他说说话，拉拉关系，但土豹总是惜字如金的应和两句就是，他也不是对夜光冷淡，真的只是性格使然罢了。

　　领齐全了生活物资，土豹带着夜光到宿舍给他安排了一个床位。

　　知道夜光是新兵，而且是从来没参军过的那种，土豹有些意外，但没多问什么，只是默默地帮着夜光把床铺好，被子叠成了豆腐块。

　　“今天是例外，晚上会有人教你。”土豹淡淡地说道。

　　语气很淡，但夜光感觉挺暖，这是个面冷心热的汉子。

　　军服夜光也领了几套，常服，队服，训练服，作战服等。

　　夜光的服装和别的战士还所有区别的，他的肩膀上没有军衔。

　　换好训练服，夜光随着土豹重新回到训练场。

　　“你会什么？”夜光回到训练场，雷雨开口就问。

　　夜光一愣，没有完全明白雷雨什么意思，会什么？咱会的东西倒是挺多的，但你问的是哪一方面呐？

　　见着夜光不说话，雷雨吼道，“问你话，你听不见吗？我问你会什么！”

　　夜光算是领教部队的一大特色了，声音大，真的很大，说话都是用吼的。

　　夜光，“您指的是什么？我会的技能挺多，但如果您指的是部队的东西，那我应该都不会。”

　　雷雨眉头皱了皱，然后又唤来一名战士，“黑豹，这人交给你了，按照新兵的路子来，我说的是刚入伍的新兵，他什么都不会。”

　　黑豹一愣，“啊？”

　　“啊什么啊，要我重复一遍吗？这人交给你了！”

　　“是！”黑豹领命。

　　雷雨交代完，转身就走了，算是不管夜光了。

　　黑豹看了看夜光，还有些不明所以，咋特种部队还会来这种新兵蛋子？

　　“你，跟我来。”黑豹招呼夜光。

　　夜光跟了上去，然后开始了训练的第一步。

　　也是最基础的一步，军姿。

　　立正，稍息，左右转，齐步走之类的。

　　这些东西，夜光自认为做的还不算太差，毕竟原来大学军训的时候都学过，他还没忘光。

　　只是，他觉得不错的东西，放到黑豹眼里可就是看不过眼了，从训练开始，黑豹的吼声就没断过，喷了夜光一脑门的吐沫。

　　搞得夜光都有些不自信了，咱做的真有那么不标准吗？看着挺好的啊。

　　好吧，套路，套路，都是套路，老兵对待新兵的标准套路，夜光只能这么安慰自己，想想，他写的……呃，抄袭的小说里，不也是一样的嘛，可以理解。

　　黑豹其实这会儿挺郁闷的，好端端的，雷雨给他塞来这么个麻烦的差事，不郁闷才怪呢。

　　夜光学东西很快，虽然先前基本动作上是有那么些不太标准，但黑豹教了一圈下来，已经有模有样了，动作是标准的，但没当过兵的，动作再标准，也总感觉少了一点什么。

　　夜光学得快，这算是好事，但黑豹有些不乐意了，咋能学这么快，到了这种地方，哪能让你舒舒服服的，咱刚进来的时候，都是苦哈哈的，那对待新兵，自然也不能让他舒服了。

　　于是，黑豹当即就开始对夜光下黑手了，先是让夜光站军姿，一小时，不能动弹，为此，黑豹还在夜光的头上放了两块砖头，外加一碗水，扬言，夜光要是把头上的东西掉下来，或者水洒出来了，那就等着受罚吧。

　　头上顶两块砖头再加碗水的站着，这可就不算容易了，没受过训练，一般人找到平衡点能顶个一小会儿就不错了。

　　黑豹想着，既然你学得这么快，都快找不到借口开骂了，既然这样，那就给你增加点难度，反正不能让你舒舒服服的。

　　对这些，夜光倒是没什么话说，军训军训嘛，是这么个样子，黑豹训他，他也就受着，说什么就做什么，不就头上顶两块砖头再加碗水嘛，不算难事。

　　这事对夜光来说，还真没啥难度，好歹他也是习武之人，学的还是太极，太极，对平衡点这个东西的感觉要求是很高的，在头上稳稳当当的顶着点东西，真不叫事。

　　事实上，如果夜光真的认真起来，运用太极的话，别说只是顶着不动了，他都能顶着头上的砖头和水，稳稳当当的跑几圈，并且能保证水都不会洒出来！

　　再者，头上两砖头，分量不轻，顶着砖头站着一个小时，对没有训练过的人来说，也是比较难受的事。

　　但是，夜光已经不能同日而语，别看他现在体格和先前没什么区别，但是，身体素质已经完全不是一个档次了。

　　不说功夫和战斗力，就整个训练场的这些人，不是夜光吹牛逼，在场的，有一个算一个，估计都不一定能找到身体素质比夜光好的。

　　吃了这么多小药丸，可不是白吃的。

　　夜氏小药丸，系统出品，品质保证！

　　自从吃了系统小药丸，腰不疼了，腿不酸了，力气变大了，手脚灵活了，身体变得刚刚的呢！

　　咦，怎么突如其来的有种广告的风格……


第四百六十一章 你是我见过最能跑的新兵

　　夜光的训练在继续。

　　一个小时的顶砖站军姿夜光轻而易举的做到了。

　　黑豹有些挂不住了，次奥，虽然这不算啥，但哥刚出个招，你就不能给点面子，就这么稳稳当当的接住了，这让咱在兄弟们面前不是脸上无光嘛，不行，不行，这可不行，还得往狠了的来。

　　黑豹找来了一个行军背包，往里面装了些沙袋，提起来掂了掂，然后拿过来了。

　　“下一项，负重五公里，背上。”黑豹黑着脸，将背包往夜光脚下一扔。

　　“是！”夜光应了一声，然后拎起背包背上。

　　黑豹，“跑不完，或者没在餐前跑完，今天晚上就不用吃了！”

　　夜光是中午一点多到雪豹突击队驻地的，先前黑豹训练他基本动作和让他顶砖站军姿，花了一个下午的时间，已经快到晚餐时间了，这个时候，黑豹说跑不完，或者没在饭前跑完就不让吃饭了，这是成心存着今晚让夜光饿肚子的打算了。

　　背包很沉，具体有多重夜光不清楚，但估摸着至少有个四十来公斤。

　　夜光估算得还算准确，背包的准确重量是41.5公斤。

　　这么重的包，背起来倒是还没啥，成年男性有点力气就不算大问题，起码比较自家妹子来，这个重量还是可以接受的吧？

　　但是，背着这么重的包，还有跑上五公里，那就不容易了，觉得容易的，背上你们家妹子，到外边跑上个五公里试试，你要真能跑完，老奶奶我都不扶，就服你。

　　部队的负重标准根据各个兵种不同，各个单位连队不同，都是有差别的。

　　雪豹突击队的负重主要分外这几种。

　　战斗负重：25公斤。

　　行军负重：40公斤。

　　日常训练负重，25-35公斤不等。

　　夜光现在的负重，基本就相当于标准的行军负重了。

　　让一个新来的，从没受过训练的新兵蛋子，直接负重四十多公斤跑五公里，确实挺难的，就算能跑下来，估计也累的不行了。

　　夜光已经匀速的在跑道上奔跑了。

　　距离开饭没多久了，黑豹跟着自己的队员们在早地上休息，准备休息休息去吃饭了，不时朝着跑道看几眼，监督夜光跑步。

　　黑豹的队员们也都不时好奇的看夜光几眼，事实上，整个训练场上，大家或多或少对这个新来的都有那么点感兴趣。

　　“我说，他那包有多重啊？”黑豹的一名队员问道。

　　黑豹笑了笑，说道，“不称，不过应该在行军负重四十公斤左右的样子。”

　　“啊？四十公斤？”一队员有些惊讶的问道，“这么重啊，听说他原来没参过军，能跑下来吗？”

　　黑豹还没说话，另一人就开口了，“跑啥啊，你还不明白啊，黑豹就是不想让他跑下来。”

　　“新兵蛋子，看他的体格，肯定跑不下来，四十公斤负重五公里，没有训练过很难。”

　　夜光的体格倒不算瘦弱，只是在这么一帮都是壮汉的特种兵中，就有些显得单薄了。

　　“哥几个，不如打个赌，看看他能坚持到几公里，我先来，我赌三公里。”

　　一群人来兴趣了，纷纷凑了上来。

　　“我赌两公里。”

　　“两公里，少了点吧，好歹这么大一男人呢，我也赌三公里。”

　　“我倒是觉得这哥们不错，我赌四公里。”

　　一群老兵纷纷开口打赌。

　　“五公里，饭前跑完！”

　　有一个声音传来，这也是唯众多人打赌的声音中，第一个打赌夜光跑完的声音。

　　这人是土豹。

　　有队员问道，“土豹，你这么看好这新兵蛋子啊？跑完还可能，但现在距离饭点只剩十八分钟，你觉得他能跑完？”

　　夜光这会儿已经跑了差不多一公里了，还剩余四公里，四公里，十八分钟跑完，体力好的话也不算很难的事，但是，别忘了，夜光这是负重跑，体力消耗大，而且越到后面速度肯定会越慢。

　　土豹没有多说什么，淡淡的吐了两个字，“他能。”

　　众人不说话了，就这么默默的坐着看夜光跑。

　　时间一分一秒的过去了。

　　“跑多远了？”有人问道。

　　“两公里多一点。”有算过的人回道。

　　“体力还不错，负责跑了两公里一直保持匀速，一直照着这个速度跑下去，倒是能跑完，但是估计他马上体力就跟不上了，到后面会越来越慢。”

　　但是，这名老兵的预测并不准确，夜光的表现让看热闹的老兵们都有些吃惊。

　　夜光从开始跑的时候，就保持着匀速，大概在四分钟左右跑一公里，全程五公里如果一直保持这个速度，二十分钟就能完成整个项目。

　　先前夜光已经跑了一公里了，剩下18分钟，还有四公里，也就是说，夜光只要匀速跑完，那么还能剩余两分钟的时间。

　　但是，在场的老兵们没几个会相信夜光能在这么短的时间跑完的，这个成绩，别说是个新兵蛋子了，就是他们要做到都是件难的事，关键难就难在需要负重，这可是四十公斤呐。

　　三公里的时候，夜光依旧保持着匀速。

　　不少老兵开始吃惊夜光的体力。

　　四公里的时候，夜光还是保持着匀速。

　　不少老兵开始惊愕，有人甚至问黑豹，“你确定你给他包里装的是沙袋不是海绵？”

　　黑豹也是很吃惊呐，他亲手装的背包，他当然清楚了，全程基本上都盯着夜光，他也没法偷偷摸摸的把沙袋给倒出来吧？可这已经四公里了，他的体力仿佛无限一般，一直快速的匀速喷跑前进，简直匪夷所思。

　　这特么的是新兵么，这体力，也太好了吧，怪不得人家没当过兵就敢直接来特种部队呢，不少老兵心里感叹。

　　最后的一公里，不少对夜光产生好奇的老兵纷纷到跑道上去，跟着他一同跑起来，近距离的看着夜光。

　　好在夜光还是和正常人一样，跑得大口喘气，满头是汗，不然要是脸不红气不喘，那老兵们真要怀疑他是不是正常人了。

　　起码，现在看到他其实也累的，那就还能解释说夜光只是体力好，耐力好，比较能跑。

　　五公里全程结束，夜光一直保持着匀速，跑完的时候距离规定的解散吃饭的时间还剩下两分十秒。

　　不少老兵过来拍夜光肩膀。

　　“小兄弟，好样的。”

　　“那个新兵，厉害！”

　　“你是我见过最能跑的新兵！”


第四百六十二章 绵羊夜光

　　今天晚上的晚餐，夜光到底还是没吃到。

　　虽然完成了五公里的负重跑，但是黑豹既然存了就是要整治他不让他吃饭的心思，那办法多得是。

　　黑豹，“能负重跑完五公里，说明你体力还不错，不要骄傲，这在我们特种部队，只是基本科目。”

　　夜光笑了笑，说道，“我会继续努力的。”

　　黑豹黑着脸说道，“下午刚教你，才这一会儿就忘了，我有没有和你说过，说话之前要喊报告！是不是跑了个五公里，就觉得自己牛了？简直是无组织无纪律，军姿两小时！立正！”

　　夜光一怔，心里一句卧槽，他也明白黑豹这是存心的，存心锉他的锐气呢，而且找了个这么一个不靠谱不讲理的借口。

　　但是，在部队，受训的过程中，本就没什么道理可讲。

　　夜光没有发作，忍了下来，既然来了，那就遵守这里的规则，老兵训新兵，一开始多少会有些蛮横。

　　“是！”

　　夜光应了一声，然后小跑到一边，端端正正的站起军姿。

　　黑豹原来还觉得夜光说不定还会反驳几句，没想到他这么听话，倒是有些意外了，看了夜光两眼，没多说什么了。

　　饭点到了。

　　整个训练场的战士们都回食堂用餐了。

　　只有夜光一个人还孤零零的站在操场，看着着实有些可怜。

　　话说，夜光其实中午饭也没怎么吃，中午的时候在车上，就跟着两个带着他来的兵哥哥肯了点干粮，对付了过去。

　　两个小时站下来，天已经全黑了。

　　黑豹似乎忘了操场上还有这么一号人，从始至终都没出现过。

　　不过，直觉告诉夜光，黑豹一定猫在哪个他看不到的角落，一直盯着他呢，夜光敢打赌，只要自己有点异动，立马就能看到黑豹怒气冲冲的过来。

　　电视里通常都是这么演的，而电视其实也来源于现实。

　　说是两个小时，但夜光足足站了近三个小时，黑豹才不紧不慢的过来轻飘飘的对夜光说了一句，“解散。”

　　夜光如负释重，总算能轻松一下了，三个小时，他的体力倒是没问题，但站着一动不动，着实也非常难受。

　　晚餐是别想吃了，已经完美错过了，夜光和炊事班又不熟，不然还能去蹭点。

　　但是，虽然没口热乎的吃，但夜光也不至于饿着，他的储物栏里，什么没有？储物栏里的食物，足够夜光至少吃上个十天半个月的。

　　还想饿着咱？别闹，不知道咱有个绰号，叫做移动小超市么？

　　晚上的时间，夜光也没荒废。

　　解散后，黑豹就带着夜光回到了宿舍，开始教夜光整理常务。

　　怎么把棉被叠成豆腐块，牙刷茶杯要怎么摆放，衣服要怎么叠挂，等等，事无巨细，他样样都讲。

　　只是，毕竟不是专业的教导员，教起新兵来没什么章程，总是想到哪就说哪，一会这个一会那个，讲得很乱，这也就是夜光，过目不忘记性好，不然换了其他人，就这么乱糟糟的讲一遍，真说不好能记住多少。

　　部队是不能随便联系外边的，夜光来之前是带了些行李，但这会儿都不知道哪去了，手机什么的随身物品，也被人收了去，说是会在离开部队的时候再还给他。

　　夜光到特种部队的第一天，就这么的过去了。

　　说不上好，但也说不上有多坏。

　　至少比起夜光想象当中的那种惨无人道的训练场面，还没有出现过。

　　其实，也不能说完全没有出现，负重四十公斤跑五公里，还要在规定的时间里完成，这对一般的新兵来说，无疑是惨无人道的，但是，夜光并不是一般人，他异于常人，但他又总是习惯于站在普通人的视角上看待和考虑问题。

　　殊不知，就以他现在的身体素质，已经一身的战力，特种部队那些看着就吓人的训练科目，在他那里，真的算不得什么。

　　他和那群老兵相比，欠缺的，只是一些经验罢了。

　　夜光到特种部队的第一天，就这么过去了。

　　之后的一个星期，夜光可以说是过的相当的不安稳。

　　黑豹总是变着花样的整治夜光，夜光训练进步得很快，但是，他进步得越快，黑豹就越想着法的整治的，整整一个星期，他都是在吐沫里度过的。

　　夜光倒是也真是听话，对黑豹的命令那是言听计从，说让他咋样就咋样，从没顶过嘴。

　　倒不是夜光孬，这本就是部队的常态。

　　夜光他来这就是为了体验部队的，就是为了学这些东西，黑豹那些别人看着有些过分的整治，对夜光来说，却是不算什么，都能接得住，所以，他吃了没事干才去当什么刺头兵呢。

　　再说了，夜光还算不上是个兵呢，要是不愿意受苦受训，受不了整治，那干脆回家享受去，来这受什么罪？

　　夜光和黑豹两人，这个星期算是成了驻地里战士们训练时的调味剂，训练是很枯燥的事，战士们在训练的时候，就把黑豹训夜光的场面当乐子看了，倒是让枯燥的训练多了些彩色。

　　一个礼拜下来，夜光和不少战士，尤其是黑豹所在小队的那波人也混熟了，相处得挺不错，有说有笑的。

　　当然，能这么快和这么人混熟，也绝对脱不开夜光这个星期种种卓越表现的原因。

　　人都是喜欢和敬畏强者的，战士们更不例外，夜光这个星期在训练中没有表现出多少东西，但光是训练中表现出来的体力，就让许多战士在心里叹服。

　　整个小队，唯独黑豹天天对他板着脸。

　　不过，这也是正常的事，黑豹是他的教官嘛。不板着脸，怎么维持教官的威严。

　　雪豹突击队里，每个队员都有一个自己的代号，比如说，黑豹，土豹之类的。

　　夜光先前被人招呼，都是被叫什么那个兵，新兵，新来的之类的，但和大家伙儿混熟后，许多老兵觉得这么叫也不合适了，但是叫名字吧，咱队伍里也没这个传统。

　　于是，根据夜光在受训过程中的突出表现，经过一干老兵的一致认同，夜光或得了一个光荣的代号——绵羊。

　　获得这个光荣代号的原因，自然是因为夜光在受训过程中卓越的表现，其表现主要突出为，人畜无害、性格温顺、打不还手，骂不还手。

　　对这个代号，夜光当然不肯认下来，“不行，什么绵羊山羊的，我看着像是一只绵羊吗？”

　　“像。”众老兵齐齐点头。

　　夜光一头黑线，“反正不行，我不答应，你们都叫什么豹，什么豹的，怎么到了我这，就成了羊了？这不合群嘛！”

　　“没啥不合群的，反正你又不是属于我们正式编制的，正好能区分出来。”

　　夜光无奈，纵使有千总不愿，万种不想，但嘴长在别人身上，他也不能去给人缝上，就这么着，驻地里的老兵们开始左一句绵羊，右一句绵羊的称呼起夜光来。

　　夜光也是个贱骨头，听着听着，居然……习惯了。


第四百六十三章 杀人了

　　夜光的新兵生涯，在进入特种部队半个月后就结束了。

　　训练场上，战士们再也看不到黑豹训夜光的乐子。

　　但是，却多了战士们围观夜光喝彩的画面。

　　半个月来，夜光的进步可以用火箭升空来形容。

　　半个月结束新兵生涯，不是他自己要求的，而是黑豹要求的，教夜光，他实在是教不下去了。

　　闹心。

　　试想一下，作为教官，自己的学员样样比自己强，这特么还怎么教？他教自己还差不多！

　　今天下午的训练科目是两百米运动速射。

　　夜光上场了。

　　众多战士兴致勃勃的看着夜光。

　　夜光端着一挺自动步枪，穿着迷彩服，脸上还画着油彩，倒是有模有样了。

　　土豹开始的口令一下，夜光迅速前进。

　　“突”“突”“突突！”

　　夜光的动作行云流水。

　　翻滚，跃进，卧倒等一系列运动射击的动作一气呵成，速度奇快。

　　最关键的是夜光的准度，让观看的战士们目瞪口呆。

　　运动射击，是要求在规定时间内一边突进运动，一边打到活动靶，只要打到就可以，对准度并没有十分的要求，当然，越准自然是越好的。

　　夜光的每一枪，都十分精确的命中只有指甲盖大小的红心，几乎丝毫不差，着实让人不可置信。

　　特种兵的军事素质那是没得说的，很高，但从来也没有人能做到夜光这种地步。

　　一个靶子一枪，每一枪都正中红心。

　　要说如果是禁止狙击的话，或许这些特种兵里枪法好的也能做到，但是，运动的过程中，是没法好好瞄准的，打枪全凭感觉，想要像夜光这样枪枪中红心，几乎就是不可能的事。

　　几乎就是不可能的事，在夜光来之前，部队里把运动设计百分百精确称为绝对不可能的事，但是，自从夜光第二次运动射击打靶后，这个绝对，就变成了几乎。

　　看着靶场那个速度飞快，矫健的身影，不少战士心里感触，这真的是那个最开始啥都不会，天天被训，骂不还口打不还手的绵羊吗？

　　……

　　夜光这段时间的生活很有规律，训练，训练，还是训练。

　　而他的训练科目也越来越多，越来越杂，也越来越多次的让雪豹突击队的战士们惊愕。

　　最让人叹为观止的，是夜光的格斗能力。

　　夜光让战士们觉得厉害的东西很多，比如，打枪，妥妥的神枪手，但是，论起打枪，作为特种兵的其他战士们也都不差，虽然说夜光枪法更好，但是，真要是刚起枪来，谁也不怵谁，不都是一颗子弹飞过来么，你能打中我的眉心，我也未必就不能中你的心脏，谁怕谁啊。

　　但是，近身格斗就不一样了，这个是真的无解。

　　格斗训练的时候，夜光没有搭档，因为老兵们都不想和他这个新兵搭档练习，所以，夜光找不到对练的战士。

　　自己个练了一会儿格斗术后，夜光觉得有些无聊，于是在训练场上打了一套太极拳。

　　却引得众战士哈哈大笑。

　　“哈哈哈，绵羊，你可真是只绵羊，你这跳的什么舞呢？你指望上战场和敌人打起来的时候，靠这舞蹈把敌人给迷惑住么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　一群老兵哈哈大笑，不少人开口嘲讽起夜光，这几天夜光尽出风头了，逮着机会，可还不得好好笑他几句。

　　夜光啥都没说，朝着最先开口的那个战士勾了勾手指头，挑衅道，“练练。”

　　一群战士兴奋了，个个像是打了鸡血一般，迅速的就围了上来，想看夜光和那个战士过招。

　　但是，战斗才刚开始就结束了。

　　那名战士，还没碰到夜光的衣角，就被夜光给干趴下了。

　　“还有谁！”这是夜光干趴下那名老兵后嚣张的挑衅。

　　一只绵羊挑衅一群雪豹，豹子能忍？

　　绝壁不能忍啊。

　　于是，自认为格斗很强的老兵一个接着一个的站出来和夜光比试。

　　但是，也是一个接着一个的被迅速被放趴下。

　　夜光那天也着实是嚣张，连续放倒几人后，哈哈大笑，挑衅道，“这么打多没意思，我还没热身呢，你们就倒下了，干脆，一起上吧！”

　　围观的战士们现在可有五六十号人了，夜光让大家一起上，这特么的也太小瞧人了。

　　但是，一对一真的是打不过，老兵没也不傻，夜光先前干趴下这几人都是格斗好手，他这么轻松就干趴下这几人，那再上其他人和他一对一，那也是白搭。

　　为了把夜光干趴下找回点颜面，老兵们厚着脸皮，站出来了两人。

　　两人就有用了？

　　太天真。

　　紧接着，是五个人。

　　但是，结果还是如出一辙。

　　再增加到十对一，但是，还是拿不下夜光。

　　到这个时候，已经没有人想把夜光干趴下了。

　　十对一，打赢了也特么的是丢人，可是，老兵们也来了兴致，已经不把这当成是一场有胜负的比武了，而是想看看夜光的极限在哪里，想看看这只变态的绵羊到底有多能打。

　　于是。

　　十五人。

　　二十人。

　　三十人。

　　四十人。

　　五十人。

　　到最后，夜光一人对战五十人，但却不弱下风。

　　简直恐怖如斯。

　　要知道，这五十人，可不是五十个小孩子，也不是五十个普普通通的人，他们是兵，是特种兵！是精通格斗战斗的特种兵！

　　然而，这么多特种兵，却拿不下一个夜光。

　　夜光也是打出了兴致，今儿个算是尽兴了，太极学了这么久，但却从来没好好发挥过，今天算是头一次。

　　其实对夜光来说，对战五十人和对战十人感觉差不多，五十个人，乱哄哄的，除了持续战斗能力强，放倒一个另一个又立马能扑上来之外，其实战斗力和十个人真没啥差别，比较，夜光就这么一个，能凑近他攻击的也就那么几个人，其他人都在圈外进不来。

　　但是，不管怎么说，夜光这简直非人的格斗能力，的确是厉害，从这一天后，整个驻地里再也没有人和夜光动过手。

　　夜光从最开始的没人愿意和他搭档练习格斗，到最后，还是没人愿意和他搭档练习格斗。

　　时间过得很快。

　　夜光已经在部队足足一个月了。

　　这一个月来，夜光不断的刷新着雪豹突击队各项训练科目的记录，也不断惊诧着特种战士们的眼球。

　　人都是敬畏强者的，这个道理放在夜光身上也不例外。

　　因为这段时间的突出表现，夜光获得了整个驻地，从上到下，所有战士的认可，甚至说是有些崇拜。

　　在雪豹突击队这只特种部队中，夜光已然成为了让人佩服，让人敬畏的……一只绵羊。

　　柳池烟已经一个多月没有夜光的消息了。

　　夜光从到了部队后就一点消息都没有，距离夜光离开已经一个半月了，虽然知道夜光是去特种部队受训，但是，始终没个消息，柳池烟还是忍不住心中有些担忧。

　　这天。

　　中午。

　　柳池烟端着一盘水果沙拉边吃边看电视。

　　电话响起来了。

　　是一个陌生的好嘛。

　　但看到这个陌生的号码。柳池烟忽然间就开心起来了，因为她的直觉告诉她，这一定是夜光打来的。

　　“喂，老公。”柳池烟接起就喊，声音有些糯糯的腻腻的，许久不见夜光，心里有些想，忍不住就准备要撒撒娇了。

　　好嘛，你也不怕喊错人。

　　不过，还真没喊错，柳池烟的直觉还是不错的，这个电话，确确实实就是夜光打来的。

　　这算不算是夫妻之间的心有灵犀？

　　电话那头的夜光声音却是有些不对劲，仿佛是有些哽咽。

　　“柳儿……我……我……我杀人了，杀人了……”


第四百六十四章 突击营救

　　夜光来到雪豹突击队已经一个半月了。

　　这段时间，除了最开始的那半个月的新兵期，夜光有些憋屈，其他的时间倒是过得还不错。

　　每天的主旋律就是训练，顺带着破破驻地里的各项训练科目记录，然后再捎带脚的装装逼。

　　其他的特战队员倒是没他这般安稳，除了日常的训练外，各个小队隔三岔五的都需要出去执勤。

　　要么说特种兵的军事素质高呢，一般的人当兵，都只是在部队训练一下，偶尔搞搞军事演戏，但特种兵不一样，他们是真的需要上前线执行任务的。

　　或者边境缉毒，或者突击营救等等，不一而足。

　　从真正的枪林弹雨中拼杀出来的和在训练场上训练出来的，总归是有差距的。

　　这天。

　　黑豹带着他的小队前往支援一起突发事件。

　　到达现场后，黑豹小对向警方了解了情况。

　　匪徒一共四人，是一个贩毒集团成员，警方盯着这帮人很长一段时间，最终锁定了目标藏毒位置，于是洒下了天罗地网，实施抓捕。

　　但匪徒十分狡猾，发现了不对劲，控制了一名人质，躲到了平时藏毒民房的地下室里。

　　民房的结构并不复杂，但是，匪徒现在所在的地下室却让警方感到头痛。

　　这间地下室，几乎是全封闭的，只有一扇厚重的铁门，以及一个通风口。

　　警方要想营救人质，只有两个选择，一个就是从正门强行攻入，但是，因为地下室是藏毒所用，所以这间地下室的铁门也十分厚重，普通的破门办法肯定是行不通的，要想破门，必须要使用炸药炸开。

　　但是，如果选择炸开铁门攻入的话，警方也只能等引爆之后才能攻入，期间会有一个空档期，因为警方也不可能待在门外炸弹一爆炸就冲进去，炸药可不分敌友，起爆的时候不远离那还没进去就被自己给炸死了。

　　所以，正面破门，并不能即时对里面的匪徒进行打击，里面的匪徒听到动静，很有可能就会对人质不利。

　　而且，据匪徒所说，这间地下室里，还藏有大量雷管之类的炸药，先不管真假，总之抱着以人质生命安全为第一准则，那么使用炸药炸们肯定是万万不行的了，万一里面真有炸药，破门的炸药一不小心触发了地下室里的炸药，匪徒自然是没得救了，但人质也可以对这个世界说再见了。

　　所以，唯一还有些可能性的方法就是从通风口突击进入。

　　但是，通风口狭窄，口子的大小只能允许一个人进入，警方人员并没有把握可以在进入的一瞬间击毙四名匪徒而不伤到人质。

　　如果没有瞬间击毙四位匪徒的话，那人质就危险了，甚至执行这次行动的警员也危险了，要知道匪徒可是或许还有炸药的，要是炸药被引爆，照成的后果就更大了，这个险，警方不敢冒。

　　于是，围困了匪徒四个多小时后，警方向部队求助了，军区将此次任务委派给了雪豹突击队，雪豹突击队迅速行动，由中队长雷雨亲自带队，率领黑豹小队前往支援。

　　到达现场勘察后，雷雨队长和黑豹小队的成员们也是犯难了。

　　现场情况可以说是很简单，只有一条路能够行得通，那就是派遣一人从通风口突击进入，但是，要采取这个办法，对队员的要求实在太高。

　　直白点说，这场任务，要求是进入的突击成员，在从通风口进入到地下室的瞬间，在1.5秒，最多2秒内击毙不同方位的四名匪徒，只有这样，才能较大的保证人质的安全，否则匪徒一旦反应过来，不管是伤害了人质，还是引爆了炸药，后果都难以设想。

　　“黑豹，如果让你上，你需要几秒？”雷雨皱着眉头问道。

　　黑豹沉默了一下，说道，“2-3秒，匪徒位置虽然通过红外成像能探测到，但随时可能移动，进入的时候锁定目标需要时间。”

　　雷雨摇摇头，“2秒已经是极限，大于两秒很可能就不能保证人质的安全。”

　　黑豹沉默不语，两秒内，他也不是不可能，但他没多少信心做到，人命关天，没有把握谁也不敢去尝试，束手无策的感觉让黑豹有些沮丧。

　　“你们呢？有人有把握在两秒内突击进入击毙四名匪徒吗？”雷雨向黑豹小队的其他成员问道。

　　几名队员你看看我，我看看你，都是微微摇了摇头。

　　特种部队，执行营救任务，一般要求在三秒内完成战斗，但是，这种战斗，一般都是多人配合完成的，这次是一个人执行营救，而且比多人配合的要求时间三秒还要少一秒，大家都没什么信心做到。

　　人命关天的事，这种时候，不会有人逞英雄蛮干，行就行，不行就不行，没什么丢人的。

　　雷雨皱眉想了想，说道，“两秒我能做到，实在不行，我亲自上！不能再拖下去了，里面都是丧心病狂的毒贩，很有可能就发疯引爆炸药和人质同归于尽，死了几个匪徒我无所谓，但是，人质要是出了问题，就是我们的罪过！”

　　雷雨自己估算了一下，他倒是有八成的些把握在两秒做到，但是两秒，其实对人质来说，也存在风险，如果能把时间控制在1.5秒，那风险系数会大大降低，可是，这会儿别无它法，只能就此一战了。

　　雷雨拔出腰间的两把手枪，检查起来，“准备一下，你们一会在门外制造声响，和匪徒对话，掩护我从通风口进入。”

　　“中队长，那啥……我……”一名黑豹队员支支吾吾地说道。

　　雷雨，“有话就说！”

　　“中队长，2秒内完成任务，我知道谁有把握能做到！而且，如果是他的话，未尝不能把时间控制在1.5秒内，但是……”这名队员说着又声音弱了下去。

　　黑豹的眼睛眯了眯，问道，“你说的是夜光？”

　　那名队员点头嗯了一声。

　　雷雨眉头皱了起来。

　　黑豹连忙道，“不行，夜光的枪法是好，但他不能来执行这次任务！”

　　有队员问道，“为什么不行，如果是他的话，一定能做到，可以最大限度保证人质安全。”

　　黑豹，“他不属于我们军队正式编制的成员，怎么来执行任务？而且，这不是演习，这是实战，他有实战经验吗？平时训练他的成绩是很惊人，但是训练和实战是有区别的，万一他心态紧张了，到时候出的问题可就大了！”

　　黑豹说的有道理，确实如此，真刀真枪的实战，和演习区别大了去了，至少心理上的压力就不同，这种关键时刻，一旦出现丝毫问题，结果都有可能是万劫不复的。

　　黑豹的话让先前提议夜光的队员哑口无言，轻叹了一口气。

　　皱眉沉思的许久的雷雨确实眼睛一瞪，狠狠的看了一眼匪徒藏身的民房，然后下了个决定。

　　“联系豹营，找夜光，我要和他通话！”

　　夜光还在训练场，就被火急火燎的土豹拉去接雷雨的电话了。

　　雷雨并没有和夜光废话，夜光一接电话，直截了当的就问了夜光几个问题。

　　“四名匪徒绑架了一名人质藏身在地下室，救援只能从容纳一人的通风口突击进入，要求必须在1.5秒内击毙四名持枪匪徒，解救人质，能不能做到？”雷雨都没说两秒，直接说了1.5秒，如果夜光不能在1.5秒做到的话，那他也不会考虑让夜光来了。

　　夜光一开始有些莫名其妙，咋火急火燎的叫咱来接电话，开口就问这个？

　　想了想，夜光斩钉截铁的回答道，“可以做到！”

　　“正式任务，实弹，敢不敢来！”

　　夜光微微一愣，然后立正嚷声道，“服从命令！”在部队一个多月，夜光身上也有点当兵的样子了。

　　雷雨，“这不是命令！你不属于军队编制，所以正式任务我不能命令你，也不会命令你，你可以拒绝，再次重复，这是正式任务，实弹！不是演戏，对方是穷凶极恶的匪徒，考虑清楚，敢不敢来！”

　　夜光沉默了几秒。

　　夜光不答话，电话那头的雷雨有些失望，正欲开口和夜光说不用来了。

　　夜光正好先开口堵住雷雨的话了，“我没有执行过任何任务，所以，我有些怕自己搞砸，但是，如果有需要，我时刻准备着！如果我的能力能挽救一条无辜的性命，那么，我愿意！”

　　雷雨，“那就来！直升机已经在停机坪待命，不需要准备任何东西，土豹会直接带你过来。”

　　夜光，“是！”

　　挂断电话，夜光的心情有些复杂。

　　执行任务，这个他从来都没想过，因为他自己清楚，他不属于军队，是不可能会有正式的任务委派到他的头上的，但是，今儿个还就真遇上了。

　　突击营救的训练和演戏，夜光做过很多次，每次都完成的很完美，但是，训练总归是训练，用的是空包弹，打的匪徒是人偶，心理上的感觉就不一样。

　　这次，可是实打实的实弹，匪徒是四条虽然可能作恶多端，但也是鲜活的人命，子弹射出去就是亲手夺去了这几条人命！

　　杀人，这种事情从前离夜光很遥远，想都不敢去想，但是，此刻却近在眼前了，也许，就即将发生在下一刻。


第四百六十五章 战斗刚开始，就已经结束了

　　雷雨和夜光通完话，挂断了电话。

　　黑豹还有些担忧，说道，“雷中队，这样真的行吗？我们这样算是违规操作了，如果行动成功还好说，上头不会太怪罪，但万一出现意外，那……”

　　雷雨看了黑豹一眼，说道，“怕什么，出了事我扛着！大不了我这中队长不当了！”

　　黑豹，“可是……”

　　“没有可是！”雷雨打断黑豹的话，然后淡淡的吐出了一句话，“人命关天，营救人质，但凡能提高任何一丝成功的可能性，那这个可能性我们就不能放弃！行了，别说了，去做准备，等夜……绵羊过来立即实施营救。”

　　“是！”黑豹领命。

　　……

　　夜光随着土豹乘坐直升飞机迅速的赶往事发地。

　　先前因为在训练，夜光衣服都还没换，战斗服还是在直升机上匆忙换上的，脸上也画上了油彩变成了一个大花脸。

　　到达事发地，夜光见到了雷雨。

　　雷雨，“你还有最后的反悔机会。”

　　夜光一脸严肃，“来了就不会在后悔！”

　　“好！”雷雨点头道，“立即做战前准备，五分钟后实施营救。”

　　夜光点头，然后问道，“人质张什么样？”

　　雷雨拿出一张照片递给夜光，说道，“这个就是，很好辨认，中年，谢顶，身材肥胖。”

　　夜光看了照片，把人质的特征给牢牢记住了。

　　五分钟后。

　　各单位都准备就绪了。

　　夜光此处心情有些复杂，但好在心态很稳定，没有出现什么紧张不安的负面情绪波动。

　　黑豹和他的队员们在地下室的铁门外砰砰砰的敲门，然后借机和匪徒搭话，假意劝降匪徒。

　　夜光已经身处通风管道内了，狭窄的通风管道，只能匍匐着前进，而且，为了不发出声响，夜光必须十分谨慎，所以，速度有些慢。

　　短短的一段十几米的通道，夜光足足爬了三分钟才到达通道入口。

　　小心翼翼的探了一下头，夜光从通道口的百叶窗往下看了一眼，看不清全貌，只能看到一名匪徒端着一杆枪蹲在一张桌子后面，视线一直盯着前方。

　　那个方向是铁门的方向。

　　看来黑豹小队是成功的吸引了匪徒的注意。

　　夜光按下了头盔上的一个按钮，向雷雨发送了信号，告诉他自己到位，随时可以攻了，让他那边准备。

　　雷雨收到信号，开始配合起来，站在铁门外，雷雨砰砰的拍了两下门，用大喇叭喊话，“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧出来投降！”

　　一名匪徒回话，“你特么的当我傻吗？我们要是投降，那还有命在吗？我告诉你们，我们这里有人质，你们要是识相，就把我们放了，只要我们安全，我们保证不会伤害人质！”

　　匪徒说话了，这倒是又给了夜光一个准确的判断，通过听声音的来源，大致知道了他的方位，这样一来，基本两人就在明处了，夜光在突进的瞬间，只需要锁定另外两人的位置，以及人质的位置就可以了。

　　雷雨继续喊话，“那你当我们傻吗？你们是贼，放了你们，你们有信誉保证人质的安全吗？还是乖乖投降吧，放下武器，我们保证不会开枪！”

　　“不可能！”匪徒应答。

　　雷雨，“出来投降，关到监狱里，你们至少还有命在，但是一旦我们强行进入，子弹打在身上，那可是就死定了！感受过子弹打在身上的滋味吗？那种滋味，叫做生不如死！那个场面，叫做血肉横飞！我现在手上就有枪，机枪！一枪打下去，身上就是一个血肉模糊的窟窿，我相信你们不会希望有这种体验，我可以先让你们听个响，感受一下这把枪的威力，然后好好考虑考虑！”

　　雷雨，“准备好，我要开枪了，好好听着！”

　　雷雨是对匪徒说的，也是对夜光下达的准备命令。

　　“砰砰砰砰！砰砰砰砰砰砰……”雷雨按住扳机就不松手了，子弹壳飞溅，声音震耳。

　　为了制造声响掩护夜光，雷雨用的真的是噪声最大的机枪，正对着一面墙疯狂扫射。

　　夜光听见第一声枪响，就知道机会来了，借着枪响的声音，迅速的拉开了通风口的百叶窗，以迅雷不及掩耳之势迅速从通风口钻了下去。

　　“啾啾。”夜光刚从通风口钻出，身体开在半空中下坠的时候，一手一支消音手枪，分别射向了两个方位。

　　这是夜光对先前就锁定两个方位的匪徒开枪了。

　　有一名匪徒倒是也迅速发现了突进来的夜光，但是，还没等他从惊愕中反应过来，夜光已经落地了，同时，也锁定了人质以及另外两名匪徒的位置。

　　“啾啾。”夜光又是一次射击，同样是双枪并用，两枪齐射。

　　战斗结束。

　　战斗刚开始，就已经结束了。

　　从夜光从通风口钻出开始，到战斗结束，整场战斗用时1.20秒。

　　夜光这边的战斗已经结束了，门外雷雨的枪声却还没挺，足足打光了一梭子弹，雷雨才停了下来。

　　屋里静悄悄的，也不知道到底什么情况。

　　夜光有没有趁着机会突击进入？有没有完成营救？怎么一点动静都听不到？

　　夜光两把枪都是消音手枪，声音小，又被外边雷雨的机枪扫射声音掩盖，自然听不到他开其实的动静。

　　人质已经安全了，但却被吓住了，空气中有一丝淡淡的骚味，先前夜光有一枪，几乎是擦着他的头皮飞过击，中了掩藏在他背后匪徒的眉心。他甚至还能感受到子弹在头顶飞过时的灼热感和一丝刺痛感，那一瞬间，他甚至以为是自己中枪了，所以，在死亡的恐惧面前，下身没有忍住。

　　夜光此时也有些发愣，整个房间里四名匪徒已经全部被消灭了，先前开枪的时候，夜光心中一点异样的感觉都没有，就宛如是和平时在雪豹驻地训练时一样，下意识的开枪，干净利落的结束战斗。

　　但是，这一场实弹营救任务结束后，夜光看了一眼倒地毙命的几名匪徒，他们每个人的眉心都正中一枪，手枪的威力和穿透力并不大，没有出现什么红白满地的状况，只有一些浓稠的血液沁出。

　　有两名匪徒的眼睛还睁着，已经定格的表情上满是惊愕，显然还没反应过来，就被夜光给击毙了，至于另外两名，那是率先就被击毙的两名匪徒，他们连夜光的影子都没看到，自己怎么死的都不知道。

　　杀人了。

　　居然真的就杀人了。

　　夜光感觉腹中有些恶心，但好在还能忍得住，没有吐出来，只是心里不知道是一种什么样的情绪盘踞着，让他有些提不起精神来。

　　夜光做到了，完美的执行了营救人质，但是，到底还是太突然。

　　说到底，不管夜光如何强大，但，他终归本心还是那个才刚刚二十多岁，从小就没吃过什么苦，受过什么磨练，平时杀只鸡吃都有些不忍心得闭眼的少年人。

　　如今……却杀人了……


第四百六十六章 有你在真好

　　在任务结束后，雷雨率队回营的途中，夜光还有些恍惚。

　　面对黑豹校对众战士的夸赞，夜光也只是强颜欢笑的应和几声，完全没有他们脸上那种任务完成的喜悦感。

　　大家也知道夜光是第一次执行正式任务，第一次开枪杀人，现在这种状况也是正常的，他们的第一次，许多人还不如夜光呢。

　　“不要有心理负担，他们是匪，你是兵，你是做了你应该做的事，解救了人质，你是好样的。”土豹坐在夜光身边安慰道。

　　夜光勉强笑了笑，点点头，说道，“我明白，没事的，让我一个人静一静就好了。”

　　回到驻地后。

　　夜光还没完全缓过来，仿佛间能看到两双眼睛在怨恨的盯着自己。

　　那是那两名死不瞑目的匪徒的眼睛。

　　一种说不清道不明的不安全感开始充斥着夜光全身。

　　于是，想抓住些安慰和依靠的夜光，鬼使神差的就躲到了卫生间里，用储物栏里的手机给柳池烟打了个电话。

　　但是，当电话拨通，夜光和柳池烟说出自己杀人的话后，他自己就后悔了。

　　干嘛和柳池烟说这些，这不让她跟着担惊受怕嘛。

　　不过，柳池烟到底是见过世面，经历过风浪的人，夜光虽然后面开始改口，但耐不住柳池烟在电话里的一再逼问，道出了事情的原委。

　　柳池烟从最初听到夜光说杀人了，也是十分惊愕，连手上的沙拉盘都打翻了，他还以为夜光失手杀人了，被吓得个半死。

　　但到后面知晓夜光是执行任务，也就稍微松了一口气，但还是忍不住担心起来。

　　什么事啊这是，不是说好去部队训练吗？你又不是兵，怎么能去执行任务？出来事情怎么办？受伤了怎么办？

　　但柳池烟有玲珑心，知道夜光这个时候打电话给他，自然是想找人安慰的，不适合数落他，所以，她一句责备夜光的话都没在电话里说，怕他难受，斥责他的话，等他缓过来回家了再关起门来慢慢说。

　　柳池烟安慰夜光，道，“我没办法体会你现在的心情，也不知道该怎么宽慰你，但是，我想告诉你，不管什么时候，遇到什么困难，想想我，想想依依，想想我们的家，只要我们一家人能快快乐乐的生活在一起，就没有什么克服不了的困难。”

　　“还有，想想你范老师送给你的话。”柳池烟补充道。

　　夜光一怔，然后喃喃道，“活成自己想要的模样。”

　　柳池烟嗯了一声，“问心无愧就好。”

　　夜光沉默了两秒，然后说道，“柳儿，谢谢你，有你在真好。”

　　结束了和柳池烟的通话，夜光的心情确实好了许多。

　　说起来，夜光打给柳池烟，并不算真的想寻求柳池烟对他说什么安慰的话，只是下意识的行为。

　　人在慌张无措，内心压抑恐惧的时候，总是会如此，下意识的会想到自己亲近的人，不需要对方什么言行上的安慰，只是靠近她，听听她的声音，感觉到她的存在就足以挥散内心的阴霾。

　　另一边。

　　雷雨接到紧急通报。

　　“报告雷中队，我们在驻地监测到不明通讯信号。”

　　雷雨眼睛一眯，“锁定了位置吗？”

　　“位置已锁定，信号源在206宿舍。”

　　“宿舍？现在是训练时间，怎么在宿舍发现不明通讯信号？”雷雨眉头一皱，“通知全营，一级警戒，全面排查，有可能有敌特分子潜入我营区。”

　　雪豹突击队，为了保证其隐密性，所以所有队员在驻地是不允许携带私人手机等通讯设备的，联系外界都是用驻地配备的通讯设备，出现不明通讯源头，只有两种可能，要么有人违规携带了通信设备进入驻地，并且拨打了电话，要么就是有敌特分子潜入了。

　　但是，驻地应该没有哪个队员不清楚私人手机会被侦测到，这种情况下还带手机打电话，简直就是傻叉行为。

　　雷雨下令，一边的土豹却没有马上去执行命令，想了想，然后说道，“夜光执行任务回来后没有去训练场，回宿舍了，他的宿舍就是206。”

　　雷雨一怔，“是他？”

　　土豹，“极有可能，但是……他哪来的手机？他的私人物品，包括手机在内，应该全部收缴了才对。”

　　雷雨眉头皱了皱，他和土豹有同样的疑惑，夜光哪来的手机？思索了一下，雷雨说道，“土豹，你去确认一下，如果是他，解除警报，如果不是，立即一级警戒，全面排查全营。”

　　“那如果是他呢？”土豹问道，“私自携带通讯设备可是违纪的，我们怎么处理？”

　　“如果是他……”雷雨笑了笑，看向电侦员，“今天有什么异常吗？”

　　电侦员一愣，先是下意识的回了一句，“有！”然后瞬间反应过来，立马改口，“啊……报告，今天一切正常！”

　　雷雨满意的笑着点点头，“行了，你去忙吧。”

　　夜光不属于正式编制，但今天却帮着雪豹完成了一个艰难的任务，雷雨对夜光是存在感激之情的，不管这么说，执行这种任务，人家这算是豁出性命帮助过自己的，所以，虽然夜光违纪了，但雷雨也没准备为难他，一报还一报。

　　军队是最有纪律的地方，但军队不是不讲人情的地方。

　　夜光完成了这次的正式任务，在雪豹驻地的地位无形之中又高了一些，倒不是说夜光完成个任务有多了不起，在场的战士们，哪个没有在枪林弹雨中完成各种任务？

　　只是，夜光完成任务时候，1.2秒突击进入击毙四名匪徒，这个数据，着实让大家吃惊赞叹。

　　而且，夜光现在也算是上过一线了上过战场了，众多战士对最后保持的上过战场这一点优越感也随之不见。

　　夜光之前被人取代号，叫做绵羊，当时的原因其实还有一层，绵羊和猎豹，不属于同一种类，暗指夜光和他们不是同一类人，不管夜光训练成绩再怎么优秀，绵羊终归就是绵羊，猎豹永远都是猎豹。

　　现在，夜光获得了所有人的认同，他们已经成了同一类人，这只绵羊，已然融入到了猎豹的族群当中去，而且，在这个种群当中，他已然成了强者。

　　强者，自然而然会被人崇敬。


第四百六十七章 离开、归来

　　时间飞逝。

　　眨眼，两个月的时光过去了。

　　雷雨对夜光两个月的受训期做了一份全面报告，报告很无聊，清一色的——优秀。

　　这份报告，雷雨交给了许肃言大队长，然后许大队长再转交给了武叔和老爷子，老爷子很是欣慰，夜光的军训生涯也就此结束。

　　临行当天，雷雨私下里找过夜光。

　　“很高兴认识你，绵羊，你是我见过最强的绵羊。”雷雨一改平日铁血刚毅的作风，笑容和煦。

　　夜光笑了笑说道，“我也和高兴认识你，雷豹。”

　　雷雨，“不考虑留下来吗？我觉得你很适合部队，你这一身本领，不上阵杀敌报效祖国，去当个导演，真的太可惜了。”

　　夜光笑笑，说道，“我不属于这，部队并不适合我，我这人性格散漫，没有多少纪律性，段时间还好，时间长了，肯定得把部队能犯的纪律都犯一遍。”

　　雷雨，“没事，如果是你，犯点小规小矩我权当没看见了。”

　　夜光洒然一笑说道，“雷中队，你别说了，再说下去，我脑子一热，真的留下来了就真要你头疼了。”

　　雷雨咧嘴笑了一下，伸手轻锤了锤夜光的肩膀，“可惜啊，留不住你这个能上战场为国效力的人才。”

　　夜光摆摆手，“不一定要真的上战场才算为国效力，特种兵有特种兵战场，在特种兵的战场上，雪豹突击队所向披靡，我也有我自己的战场，在我的战场，我也会发挥最大作用。”

　　雷雨一怔，“哦？你的战场？”

　　夜光，“当然，我的战场，娱乐文化的战场，雷中队也不想将来你的孩子，看的都是国外的电影，崇拜的都是国外影视作品中的英雄吧？这些年我们在娱乐文化的战争中可一直处在下风，现在国内票房最高的前五名都还是进口的电影呢。”

　　雷雨并不关注娱乐圈，也不关注什么电影，所以之前风头这么盛的夜光他也不认识，但是，夜光说的这些，雷雨倒也理解，确实，他们特种兵上战场是上战场，但夜光离开了雪豹突击队，也同样是上战场，只不过，他去打的，是一场没有硝烟的战争，是文化的战争。

　　但是，这场战争，也尤为重要！

　　雷雨，“那就祝你旗开得胜！”

　　夜光，“谢谢，我会的。”

　　雷雨笑了笑，伸出一只手臂，轻声道了一声，“再见，有空回来看看。”

　　夜光也伸出了一只手臂，和雷雨的手臂交叉握拳碰了一下，这是雪豹突击队队员的问候方式，“一定会来，再见。”

　　……

　　这天。

　　雪豹突击队一名不属于部队编制的人员离队，但正式编制除了出勤人员，全员到齐，列队送行。

　　夜光在部队的衣服，训练服，战斗服，常服之类的，原本他不属于编制，是不允许带走的，离队的时候需要归还，但夜光不舍，于是许大队长特批，让夜光带回去留作念想。

　　此时，夜光犹如退伍老兵一般，穿着不带军衔的常服，对着为他列队送行的战士们庄严立正敬礼。

　　再见，部队。

　　再见，特种兵。

　　再见，雪豹突击队。

　　再见，亲爱的战友们。

　　“全体都有！”

　　“敬礼！”

　　唰。

　　众战士齐刷刷的对夜光敬了一个军礼。

　　……

　　离开了雪豹突击队。

　　说实话，夜光说不上有多少不舍，毕竟他待的时间不长，而且，他从始至终都知道，他不属于那里。

　　只是，这真的要离开了，心里头有些怪怪的，有些发酸。

　　路途遥远，几经周转，夜光晚上八点多才到家。

　　值得一说的是，夜光回到南昌，转乘公交车回家的时候，在车上给个老大爷让了个坐，这本是一件很平常的事，但今天的感觉却让夜光感觉有些不一样。

　　老大爷坐下后就开始和夜光乐呵呵的絮叨了。

　　“谢谢你啊，解放军同志。”

　　“解放军都是好同志啊，保家卫国，上阵杀敌，有什么洪灾雪灾也都是你们挺身而出，帮助老百姓渡过难关。”

　　“好啊，就是有你们在，我们这些老百姓才能安居乐业啊。”

　　“我那孙子也快18岁了，等他成年了，我也让他当兵去，当兵多好啊，保家卫国，光宗耀祖。”

　　“解放军同志，你们了不起！”

　　夜光并不算一个真正意义上的兵，但此时，穿着这身军装，听着老大爷的话，也不由得的从心中涌出骄傲和自豪感。

　　同时，夜光也决定，身上的这套军服，他也不会随便拿出来穿了，他怕自己离开了部队，又重新变得散漫起来后，穿上这身衣服，言行不当，玷污了这身神圣的军服。

　　已经七月份了，又是一个暑假，夜光回来之前，就已经和柳池烟通过电话，据说老爸老妈带着依依去旅游去了，柳池烟没跟着去，知道夜光这几天可能就回来，所以一直在家里等着。

　　到家。

　　夜光拿钥匙开门。

　　柳池烟在客厅看电视，茶几上是一叠才吃了几口就放着不动的蛋炒饭。

　　听见开门的动静，柳池烟循声望去，看到了夜光。

　　“呀！”柳池烟惊呼一声，眼睛亮了亮，穿着军装的夜光，看起来的感觉真的不一样。

　　柳池烟不是没看过夜光穿军装，先前拍电视剧，夜光的服装也是军装，但是，那时候和看着看起来真的不一样，不好怎么说，就是感觉上不一样。

　　两个月没见，期间就通了一次电话，柳池烟对夜光也甚是想念，雀跃着就跑了过来，“你回来啦。”

　　柳池烟一边说着，一边反复打量夜光，看了好几圈，整了整夜光的衣领，笑道，“真帅。”

　　柳池烟的夸奖，瞬间就让夜光飘了，得瑟道，“那是，你老公我这颜值，这身材，穿什么不帅？”

　　“得瑟。”柳池烟笑嗔的看了他一眼。

　　拉着行李进屋，夜光看到了茶几上蛋炒饭，指着问道，“我不在你晚上就吃这个啊？”

　　柳池烟，“依依和爸妈去玩了，我一个人，没什么胃口，也不想弄，这样省事。”说着，柳池烟又道，“对了，你吃了没？饿不饿？我去给你弄吃的。”不待夜光回话，柳池烟已经准备进厨房了。

　　不知道为什么，家里的女人等到丈夫回来的时候，总喜欢问丈夫饿不饿。

　　但是说来，这个世界上，也许也就只有这么两个人会如此在乎你的胃，在乎你饿不饿了，一个是你的妻子，另一个，是你妈。

　　这不是平淡反复对生活琐碎的絮叨，这是爱刻在内心深处，自然而然的用最淳朴的方式流露。

　　夜光拉住了柳池烟，说道，“别忙活了，歇会吧，我吃过了，倒是你，一碟蛋炒饭才吃这么几口，能吃饱嘛，去，再次点。”

　　柳池烟嘟嘟嘴，“不想吃了。”

　　夜光一边拉着她往客厅走，一边说道，“再吃点，你说你，都这么大的人了，吃饭都不会好好吃，依依吃饭都比你积极。”

　　这话说的，依依这天生的吃货，吃饭能不积极？

　　要说吃东西最积极，我依依小公主表示，我敢认第二，哪个不长眼的敢认第一？

　　“我真不想吃了。”柳池烟说道。

　　夜光拉着柳池烟在沙发上坐下，“乖啦，过来，是不是还要我喂你？”

　　“哦。”柳池烟哦了一声，但半天也没伸手去动勺子。

　　夜光，“吃啊。”

　　柳池烟哀怨的看了夜光一眼，声音糯糯的撒娇道，“你不是说喂我的嘛。”

　　夜光一怔，然后洒然一笑，“行，我喂你，我的公主。”


第四百六十八章 没事撒个狗粮，真是件挺开心的事

　　说起来，柳池烟真的是一个彻彻底底的情感生物。

　　两个月没见着夜光，柳池烟自然对夜光是很思念的，这种思念，在夜光回来到时候，也瞬间涌现了出来，表现的方式是撒娇。

　　撒娇是女人的天赋技能，熟练的掌握这个技能，能让女人在面对男人的时候，无往不利，得到最大的回应。

　　同样的，妻子对丈夫撒娇，也是希望得到对方爱意的回应。

　　同理，除了撒娇，还有许多殊路同归的方式，另一种较为普遍的方式，叫做娇作。

　　比如，半夜说要喝奶茶，吃草莓。

　　比如，非要你大老远去某某家店买个顺便哪个街区都能买到的东西。

　　这些种种，其实都是希望被爱人回应爱意的表现。

　　看来，不管是谁，即便是天后柳池烟，面对自己爱人的时候，都是一样的。

　　会卖萌，会撒娇。

　　晚上。

　　许久不见的夫妻俩自然少不了做些夫妻之间做的事。

　　一番云收雨歇后，柳池烟浑身无力的瘫倒在床上，面色桃红的娇嗔了夜光一眼，有些无力地说道，“你怎么越来越厉害啊，像头牛一样，不知足。”

　　夜光哈哈一笑，说道，“这段时间天天训练，身体变好了嘛。”

　　柳池烟糯糯地说道，“那你以后还是别锻炼了。”

　　夜光一怔，问道，“为啥？”

　　柳池烟有些娇羞，细弱蚊声地说道，“我都要受不了你了。”

　　一听这话，夜光更为得瑟了，像是获得了莫大的夸奖，这句话对任何一个男人来说，都是如同获得特等功一般的荣耀和赞杨。

　　……

　　从部队受训回来，那么，电视剧的拍摄也要重新提上日程了。

　　不过，夜光和柳池烟并没那么着急，所谓久别胜新婚，自打结婚以来，两人就没分开过这么长时间，还不得好好在家里浓情蜜意羞整羞整几天。

　　别误会，这个羞整不是错别字，此羞整非彼休整，至于是什么意思，就不多解释了，纯洁如我，从不开车。

　　刘天王和许辰等一干主要演员，也在近日从部队受训完毕了。

　　姜欣和蒋奉先，在夜光等人还么结束军训时，就提前了十天开始重新将剧组给组建起来。

　　这次，准备充分，电视剧要好好的搞起来了。

　　虽然耽误了两个月时间，但是，为了电视剧的质量，耽误点时间，倒是没什么。

　　靠流量和粉丝效应的作品，终归是昙花一现，这不是夜光想看到的，他想要的，是塑造经典，让作品在荧幕长存。

　　这也就是夜光在拍摄不顺，执意要求各位主演去军训的最主要的原因。

　　所谓的宁缺毋滥，就是如此。

　　夜光不属于完美主义者，但他心里有自己的标杆，有自己的底线，一旦超过自己的底线，那么，他宁愿不拍，也不会将就着把这个作品给做出来。

　　七月十五日。

　　剧组重组，正式开机。

　　大部分剧组成员，还是原来的那批，部分是新招的人员。

　　这次开机，就很顺利了。

　　许辰、贺星，等主要演员，经过这两个月的吃苦军训后，拍起这部军旅剧，那叫一个得心应手，像模像样。

　　再也不会出现一众演员，拍兵不像兵的画面，加上他们个个演技在线，把军人的英武身姿展现得淋漓尽致。

　　拍摄真的很顺利，演员演技在线，NG的次数很少，很多次都是夜光自己要求在保一条，剧组准备工作也做的好，没有出现什么纰漏，原定一天的拍摄计划，下午三点多就完成了，没有就此收场，剧组一直拍摄到晚上九点，一天下来，硬生生干完了两天的工作量。

　　什么叫事半功倍，这就叫事半功倍。

　　所以，万事要做好准备，只有准备工作做好了，做起正事来才能得心应手。

　　最开始的那一次，夜光就是因为准备工作做的不够好，所以才导致没法拍摄，开机一天就不得不解散剧组。

　　晚上。

　　虽然忙了一天，但大家都还没这么早休息。

　　许辰、贺星、蓝宝、刘天王，还有钟京，都来夜光和柳池烟的房间串门聊天了。

　　柳池烟给准备了几个小菜，当作夜宵，让几兄弟边吃边聊。

　　蓝宝，“小夜，两个月不见，怎么感觉你军训回来有点不一样了。”

　　许辰应和道，“嗯，我也有这种感觉。”

　　钟京附议，“是不一样了。”

　　夜光笑了笑，说道，“哪不一样了？哪哪不一样了？我还觉得你们不一样了呢。”

　　刘天王，“我们哪不一样了？”

　　“都壮实了。”夜光说着哈哈一笑，“而且还都黑了。”

　　可不嘛，军训两月，不被晒黑点才怪呢。

　　贺星，“别贫嘴，我们说真的，你真的感觉和原来不一样了，怎么形容呢……”

　　刘天王，“是气质，气质上不一样了，小夜，你现在给我的感觉，就像是我们在部队里，对着我们班长一样。”

　　贺星，“对，对，就是这种感觉！”

　　许辰，“军人的感觉！”

　　柳池烟坐在夜光旁边，撑着下班，听着几个哥们聊天，看了看夜光，也点了下头，说道，“是有点。”

　　夜光莞尔一笑，“刚从部队出来嘛，你们不也一样。”

　　刘天王摆摆手，“不一样，不一样，我们没什么变化，在部队军训就是军训，没练出什么军人特有的气质出来，可你不一样，你倒是像一个真正的军人了，今天拍戏的时候，你穿着军装，给我的感觉完全就是一个真正的兵，和我们这种演出来的感觉完全不一样。”

　　夜光，“好吧，我就当你们夸我了，哇哈哈哈哈。”

　　好吧，给点阳光就灿烂的主。

　　不过，几个兄弟的感觉还真没啥错。

　　夜光在雪豹突击队训练两个月，身上的确实有了些军人的气质，一来，他在部队除了最开始的一星期，后面基本就算是脱离了新兵期，和其他的老兵一样，一样的作息，一样的训练科目，反正老兵怎么样，他就怎么样，而且，他比老兵做得还要更出色。

　　所以，和刘天王，许辰等仅仅是去部队单纯的军训，学习军姿动作相比，是完全不一样的。

　　再者，夜光可算是真正上过战场，上过一线，执行过任务，实弹杀过人的。

　　几兄弟分开两月，再次聚首，有聊不完的话题，柳池烟做的菜都吃完了，他们还不尽兴，一人一杯白开水，干坐着聊，照着这个势头，他们能聊整个通宵。

　　柳池烟不禁感慨了，男人和男人之间，这么多话的吗？

　　最后，还是柳池烟受不了了，都一点了，再不睡，明天还拍不拍戏了？

　　于是，柳池烟开始赶人了。

　　“好了，好了，别聊了，都回去歇着，明天还拍戏呢，再不睡明天能起得来吗？”说着，柳池烟又转头对夜光说道，“还有你，赶紧洗澡去，拍了一天的戏，出了一身的汗，身上都臭死了，不洗澡今晚不许上床，趴在桌子上睡吧。”

　　见着柳池烟管教夜光，几兄弟是见着乐子了，一个一个憋着笑。

　　钟京打趣道，“小夜，后悔娶个这么厉害的老婆了吧，还是我们家洛瑜好，对我那叫一个百依百顺。”

　　蓝宝也道，“我们家辛蓝里里外外也都依着我，那就一个温柔。”

　　辛蓝和蓝宝的关系，众人发现后没见戳破，但蓝宝也没一直瞒着，找了个合适的机会，就主动带着辛蓝和大家见面坦白了。

　　钟京和蓝宝两人这么一打岔，许辰、贺星、刘天王三人相视一眼，纷纷起身。

　　“走了，走了，没意思。”刘天王摆手。

　　“吃了一嘴狗粮，撑着了，回去睡觉消化消化。”贺星叹道。

　　“我想真的应该去和万画表白了，这狗粮，吃得我猝不及防。”许辰愤愤然。

　　贺星和蓝宝两人相视一眼，同时得意的哈哈大笑。

　　话说，没事撒个狗粮，真是件挺开心的事。


第四百六十九章 时光飞逝，拍摄结束

　　电视剧的拍摄顺利进行。

　　这段时间，夜光每天都很忙，自导自演，着实是要辛苦很多。

　　依依和老爸老妈旅游回来了，放了暑假，依依在家待不住，而且，这么久没见着夜光了，依依也挺想他的。

　　于是，干脆，夜光和柳池烟就把依依带到剧组了。

　　夜光每天都忙，没多少时间陪依依，不过，好在柳池烟虽然是女一号，但这部电视剧是军旅题材，女一号的戏份也不多，有足够的时间带依依。

　　两大一小，一家三口，就这么着，以剧组为家，拍戏生活全在剧组。

　　偶尔，夜光得空，或者是给剧组放一天半天的假的时候，因为剧组拍摄地也没什么好玩的地方，所以，剧组的其他人员，总是能看到夜光和柳池烟牵着依依在营地散步笑闹的画面。

　　还别说，这温馨的一幕，着实羡煞了许多的人。

　　不少剧组单身的汉子和妹子，都受到了刺激，动了心思，纷纷扬扬要找对象。

　　然后……一部电视剧拍下来，剧组里成了六队……

　　简直了！

　　夜光这个当代月老的帽子很有可能就呀戴上了。

　　时间过得飞快。

　　转眼间，两个月过去了。

　　到了九月中旬。

　　时间真的是过得飞快，这一年，夜光感觉过得特别快，前一阵子还感觉在过年，这一会儿，大半年就过去了。

　　这一年，夜光过得真的是没什么感觉。一晃神就过去了，而且好像压根没做什么事，消失在公众视野好长一段时间了，顺带着柳池烟也在公众面前消失了很长一段时间，一点动静都没有。

　　去年，夜光可是新闻制造机，今年没了动静，网友少了这么多的乐子和话题，着实还有些怀念起夜光来了。

　　不过，不管网友怎么呼唤，夜光和柳池烟都一点动静都没有。

　　夜光拍电视剧，并没有召开什么发布会，开机仪式也没邀请记者，只是内部小办了一下，所以，公众并不清楚他们的动向。

　　最有趣的是柳池烟的粉丝了。

　　因为柳池烟也长时间的消失，所以网上出现了这样的谣言，说柳池烟和夜光的消失，是因为先前柳池烟的大量粉丝不支持两人在一起，导致两人心灰意冷，有意识的淡出娱乐圈。

　　这个谣言，被好事的网友在网上传遍了。

　　可谓是三人成虎，谣言说多了，自然就有人信以为真了，所以，出现了这样的奇观。

　　一开始，原本不支持夜光和柳池烟在一起的柳絮们，还是出言攻击夜光，说他把柳池烟拐跑了，让他把柳池烟还给粉丝。

　　但夜光和柳池烟没有丝毫动静。

　　时间长了，大家慌神了。

　　不会真的因为被骂得要淡出娱乐圈吧？

　　这怎么能行？

　　大家不希望柳池烟和夜光在一起，但更不希望柳池烟从娱乐圈消失啊。

　　于是，画风突变。

　　不少原来不支持夜光和柳池烟的粉丝倒戈了。

　　开始在网上喊着：

　　“柳女神，你回来吧。”

　　“夜光，带柳女神回来吧，我们不骂你了。”

　　“夜光，柳女神，你们回来吧，我支持你们在一起还不行嘛。”

　　“回来吧，回来吧，大家都支持你们了，不要再闹失踪了。”

　　所以说，时间真的是奇妙的东西，原本再棘手的事情，在时间面前，搞不好什么时候就出现戏剧性的转机。

　　……

　　这大半年来，夜光好像就做了弄了两件事，一个是参演冯凯谋的电影《宗师》，还一个就是捣鼓这部电视剧了，然后不知不觉间，已经大半年过去了，已经九月份了都。

　　拍了两个月，这部三十集的电视剧已经全部完成了，两个月，速度说不上特别快，但绝对也不慢了。

　　这两个月一来，夜光几乎天天从早到晚的在工作，着实很辛苦，为此。柳池烟经常隔三岔五的就给夜光炖点东西补身子。

　　不过，这一举动，被同在剧组，经常来串门的许辰，贺星等人发现多次后，不禁开始狭促的调笑起夜光和柳池烟来。

　　“年轻人，精力旺盛是好事，但是，一定要注意节制啊，你这炖东西补身体的次数也太频繁了。”

　　柳池烟大羞，当场就把他们给轰了出去。

　　这两个月，确实也是真的忙，夜光一天天的，都扑在了电视剧上，连依依放暑假，夜光也没好好陪过他。

　　不过，依依开学办入学手续的那天，夜光倒是特意丢开了所有的事，领着依依去开学去了。

　　依依已经正式的告别幼儿园了。

　　光荣的成为了九年义务制教育下的一名一年级小学生。

　　夜光给依依安排的学校就是普普通通的国立小学，没有去上什么私人或者所谓的贵族学校。

　　夜光也是上过学的，而且上的都是国立的学校，当然，普普通通家庭的也没那么大的经济条件上什么贵族学校，夜光从来就不觉得国立的小学比私人学校差了。

　　最为关键的是，夜光宠着依依，但他并不想把依依宠出什么真的公主毛病来，私人学校或者是贵族学校，条件更为优越，但环境也更宠溺孩子，这是夜光不愿的。

　　现在，城市里，尤其是省会城市里，国立学校的硬件设施，师资力量，都是很好的，也真没有那个必要去上什么贵族学校。

　　……

　　电视剧拍完，自然是要播出的。

　　姜欣和蒋奉先在拍摄进程才过半的时候，已经在接洽各个电视台洽谈电视剧上播的事情了。

　　这次，夜光家乡的电视台，江西电视台倒是豪气了一把。

　　新上任的副台长，也就是李德隆，直接放出豪言，夜光的这个电视剧，江西电视台要定了！不管别家出什么价钱，江西电视台，就算砸锅卖铁，也会比其他电视台每集多出十万的版权费。

　　李德隆高升了，从原来的电台长，升官到现在的电视台副台长，但放出这种豪言，倒不是李德隆徇私，有意给夜光抬价。

　　事实上，李德隆还指着夜光这部片子帮他拉业绩，坐稳这个副台长的位置呢。

　　对夜光，李德隆可是非常有信心的，而且，就他对夜光的了解，也清楚夜光不会故意坑他，所以，才敢说不管人家出什么价格，我们比他们高十万这种话来。

　　否则，换了其他人，李德隆脑子坏掉了才会说这样的话，如果人家找上门来，说某某电视台，有意出一千万两千万的价格购买电视版权，然后让你加价，你是加呢还是不加呢？是买呢还是不买呢？

　　李德隆对夜光的才华有信心，在过去的一年里，李德隆已经见识过了，李德隆对夜光的人品也有信心，夜光从小就是个好孩子，他和夜光家里关系又匪浅，夜光肯定不会坑他。

　　再说了，夜光真要坑他，漫天报价，到时候大不了不答应不就得了，你不讲道义，那我也可以不守规矩，反正钱在我口袋里，你还能抢不成？

　　李德隆的算盘倒是打的不错。

　　确实，夜光还真没法，也不会坑他。

　　而且，见着李德隆这么迫切的想要这部剧，夜光出于人情，价格合适，和其他电视台相差不了多少的情况下，那么肯定第一考虑对象就是李德隆了，李德隆原来帮夜光的情分，夜光还记着呢。


第四百七十章 站在巨人的肩膀上

　　这个时间，和梦中世界的影视行业还是有区别的。

　　梦中世界，一部电视剧制作完毕，卖个电视台，称之为首轮播放权，这个首轮播放权，较大多数时候，都不只是卖给一家电视台，而是分为多家，当然，如果有一家电视台财大气粗的话，出的价格够高，那也会出现独家播放的局面。

　　然后就是二轮和三轮的播放权，这个播放权，同样还是电视剧的制片方在出售。

　　这个世界，一部电视剧同时卖给多家电视台这种情况，几乎是不太出现的，一部电视剧的电视播放版权，基本上就是一家电视台直接高价给买断了，相当于这部电视剧直接就是卖给了电视台，至于后面的二轮播放，三轮播放之类的，基本上就和制作方无关了，而是由买下电视播放权的电视台进行二次出售。

　　两者之间可以这么理解。

　　拿个书店打比方，一个是借书，你要借，那就付点钱借就是了，但是你借了只能你直接看，不能给别人，看完要还给我。

　　还有一种是直接把书买下来，买下来后，书就是我的了，我想再借给谁是我的事了，和书店无关了。

　　主要差别就在于，借书和买书，两者之间的价格是不一样的。

　　两者说不上谁更好一些，各有千秋，各有好处吧，就比如勺子和叉子的区别，主要看什么时候适用哪种方式。

　　蒋奉先和姜欣在电视剧拍摄进程过半的时候，就已经开始接洽各个电视台开始谈合作的事情了。

　　也拿到了一些报价，有高有低，但总归还是在一般水平之内。

　　夜光虽有大才子之称，但这电视剧也是他第一次捣鼓，演员阵容是不错，可军旅片不是演员阵容强大就好看的。

　　各个电视台，能把价格出在水平线上，就已经是很给夜光面子了。

　　但是，如果是按着这些电视台给的价格出售的话，夜光这部电视剧，别说赚钱了，得赔个底掉。

　　这部电视剧，夜光初期注资了1.7亿元，但实际上，到制作完毕，总共花了1.6亿元，还剩下了一千万，但1.6亿元的投资，和1.7亿元也差不到哪里去了。

　　然而，目前各大电视台，报价最高的一家，是财大气粗的湘南卫视，单集二百万。

　　两百万，这是目前最高的报价，处于现在国内电视剧行业，单集报价的中上水平，可这个价格，想要回本肯定是不行了。

　　夜光电视剧为三十集，一集二百万的话就是六千万，距离1.6亿元的投资还差得远呢，足足差了一个亿！

　　没办法，谁让这是夜光第一次拍电视剧呢？还能让人家没看到你一点成绩的时候，就给你一个行业最高价？能出到这样的价格，已经是很给夜光面子了。

　　要知道，如果不是夜光这部电视剧大牌太多，他又实打实的给足了片酬，所以投资额这么高，如果投资稍微小一些的话。

　　那么，电视剧版权就卖了六千万，再加上网络播放权之类的，肯定还能赚个不少。

　　可现在就这种情况来看，就算夜光算上网络播放权，到最后亏不亏难说，但就算赚也是别想赚多少了。

　　姜欣和蒋奉先这段时间都很尽心尽力，到处找电视台谈合作，想要看看还有没有哪家能再出高一些价格，要不然就这个价格，他们不甘心。

　　这天，蒋奉先和姜欣准备飞往魔都，为的还是电视剧卖电视播放权的事。

　　夜光拦住两人了，“行了，别折腾了，看你们一天天的，我都替你们觉得累了，歇会吧，我已经确定卖给谁家了。”

　　姜欣和蒋奉先齐齐一怔。

　　蒋奉先忙问，“确定了？谁家？出的什么价格？”

　　夜光，“江西卫视，六十万一集。”

　　姜欣和蒋奉先瞬间傻掉了。

　　“你说多少？再说一遍。”姜欣道。

　　夜光重复说道，“六十万一集。”

　　蒋奉先和姜欣差点一口老血喷出来。

　　这是闹那样啊，人报价两百万，我们这一天天跑着跑那的，就想卖个好价钱，你倒好，六十万给卖了！

　　大兄弟，你这是做慈善呢？

　　六十万一集，算算这笔账，一共三集，六十集就是一千八百万，好嘛，零头都不够。

　　姜欣和蒋奉先简直要哭了，不对，要疯了。

　　他们严重怀疑，夜光是不是去部队训练了两个月，把脑子给练坏了。

　　夜光看着他们阴晴不定，一幅脏话到嘴边，但却不好吐出来的模样，哈哈一笑说道，“着急什么呢，我还没说完呢。”

　　夜光接着说道，“我买的只是首轮播放权，版权还在我们手里。”

　　蒋奉先和姜欣一听，稍微想了想，然后明白了，“你的意思是，二轮三轮的播放权也由我来卖？”

　　夜光点头，“就是这个意思，我算过了，以现在的状况，电视台出两百万单集的价格，已经是不低了，就算你们巧舌如簧，能谈到个两百五十万顶天了，毕竟电影质量和反响没上播之前谁也不敢保证，没有那个冤大头会敢给我们出个天价的，所以，不出点奇招，想要回本都难，别说是赚钱了。”

　　姜欣想了想，开口道，“所以你就只卖了首轮播放权，然后指着二轮三轮赚钱？二轮三轮能卖多少钱不好说，但肯定不会比首轮还高的，这能行吗？”

　　蒋奉先也道，“这太冒险了，除非我们的电视剧一上播就反响热烈，收视率好，否则二轮的价钱起码打个对折，三轮就更别说了，白菜价了。”

　　夜光笑了笑，说道，“冒险是冒险了一点，一次性买断，也可以省去很多麻烦，但是，这不卖不了高价嘛。”顿了顿，夜光反问蒋奉先，“就现在的情况，最高出价两百万，这不算低了，就算你们能谈到两百五十万一集，但是，能回本吗？”

　　蒋奉先摇头。

　　夜光，“那不就得了，既然一次性买断基本上算是回不来本了，那就听我的，冒一冒这个险，撑死胆大的，饿死胆小的，干这一票！”

　　夜光借用的，自然就是梦中世界电视剧的销售模式了，和这个世界电视剧一次性买断的模式有很大不同，鲜有出现，所以，蒋奉先虽然理解夜光说的，但是真没什么信心。

　　蒋奉先，“后续的二轮三轮要想卖个好价钱，前提是电视剧一定要收视率好，反响好，否则肯定是不行的，你就这么有信心吗？”

　　夜光闻言，看了蒋奉先一眼，笑道，“老蒋，你还是不太了解我啊，我什么时候对自己的作品没有信心过？”

　　是啊，怎么会对自己的作品没有信心。

　　夜光捣鼓这些东西，可算是宛如站在巨人的肩膀上，俯视众生。


第四百七十一章 是孩子长大了还是老婆不漂亮了？

　　电视剧的事，是夜光和李德隆亲自谈的。

　　李德隆对夜光提出六十万只卖播放权，不卖版权的提议稍微思索了一下，也是立马就答应了下来。

　　夜光的电视剧，他是有信心的，严格来说，他是对夜光有信心。

　　对李德隆来说，花多少钱买下夜光的这部电视剧，然后赚多少钱这个不重要。

　　他刚刚上任副台长，需要的业绩，是在他领导下，收视率而上涨飘红的业绩，夜光刚好就有可能给他提供这种业绩上涨的可能性。

　　而且，相比一次性买断，六十万买个首轮播放权，这种压力，对李德隆来说，也是小了很多，就算是夜光这部电视剧不行，那么，在政绩上也不会留下什么太大的问题。

　　于是，各取所需的两人一拍即合，打的第一个电话中，就确定了这个事情，剩下的，就是详细谈合同签合同之类的琐碎事物了。

　　电影要上播，之前秘而不宣的夜光等人也开始着手进行宣传工作了。

　　网友们瞧见夜光，柳池烟，刘天王，以及奔跑团其他的兄弟几人，纷纷发出微博让大家支持新剧，这次恍然大悟。

　　原来，夜光不是带着柳池烟要淡化娱乐圈，而是拍电视剧去了啊，怪不得之前这么长时间没动静呢。

　　不少网友对夜光这部电视剧已经怀有满满的期待了，这部电视剧，可谓大牌云集，光是各个明星的粉丝，也足以让这部剧未播先火了。

　　不过，电视剧，不管参演明星阵容再强，最终，还是得看剧情质量说话，不然都只是空谈，观众，是不光长着眼睛，还有脑子呢。

　　不过，夜光这边公开了电视剧的消息，另一边，微博上就有人咋咋呼呼的跳出来了。

　　“切，他还拍电视剧呢？还是军旅题材，搞笑呢这是？”

　　“一个被刷下去的标书，拍出来的东西能好看吗？”

　　“也真是够逗的，没中标就自己玩了。”

　　“他当过兵吗？知道部队是什么样的吗？知道什么是战争吗？军旅片是随随便便来个人就能拍的？搞笑了。”

　　……

　　说这些话的，毫无疑问，第三军区文工团招标项目的两个中标项目的导演。

　　得知夜光也拍了军旅片，而且已经制作完毕，就要上播了，他们也是迅速去了解了一下，因为中标的关系，所以和第三军区文工团合作，双方的关系也混得熟络了，从那边得知，原来有仙气娱乐当初也是投过标书的。

　　只不过，他们的标书，还没走到复审就被刷下去了。

　　得知这些内幕消息，两名中标羡慕的导演，顿时就来劲了，一股不知道哪里冒出的优越感油然而生，就想踩夜光几脚玩玩，而且，这么制造些冲突话题，有利于提高他们即将上播电视剧的热度，提高收视率。

　　夜光也是很无奈呀，一肚子的郁闷，我哩个去，真尼玛是主角光环就是仇恨光环吗？

　　好端端的，咱干点啥都有人要来踩乎，上次电影是这样，这样电视剧还这样，而且还一次来俩，简直了！

　　我玩我的，你们玩你们的，谁也不碍着谁，干啥非得打起来？闲的蛋疼吗？谁规定不中标就不能拍军旅电视剧了？中标了就一定比咱拍的要好？

　　不一定吧？

　　哪里来的这莫名其妙的优越感？

　　不怕现在这个B装得越大，后边脸被打的越疼吗？

　　对于这莫名其妙踩了夜光一脚的俩人，夜光的回应很简单，直接上微博发文，@了两人。

　　【不中标就不能拍电视剧？电视是你家的还是我的摄像机是你家的？管天管地，管我你管的着吗？没当过兵就不能拍军旅片？照你们这种逻辑，我要拍个古装剧，还得穿越一趟回个古代？最烦你们这种没事找事的人了，是孩子长大了还是老婆不漂亮了？有空回家抱老婆带孩子去，没事别瞎出来得瑟，外边风大，小心闪了舌头抽到脸。真有本事，电视荧幕上见真章！行了，不和你们瞎比比了，这是第一次回应，也是最后一次，我可没你们这么清闲，一会儿还得接闺女放学，给老婆做饭呢。】

　　夜光说话一点都不客气，事实上，也没必要客气，人家都要骑在他头上撒尿，这么嘲讽他了，他再对人家客客气气的，那不叫谦逊，那叫脑子有问题。

　　最有意思的是，夜光在微博文章最后，还交代了一句，要去接闺女放学，给老婆做饭，这可让广大吃瓜网友乐了。

　　纷纷调侃。

　　“柳女神御夫有方呐，在家都夜光给柳女神做饭呢？”

　　“哟哟，瞧给夜光给得瑟的，看来这小日子过的很不错呀。”

　　“夜大仙这叫以身作则，没事回家带孩子抱老婆，没事别出来瞎比比，哈哈。”

　　“好羡慕夜光，要是我能娶到柳女神，别说给她做饭了，就是天天给她端洗脚水我都乐意。”

　　“……”

　　傍晚。

　　夜光接了依依放学。

　　依依在偏厅练太极，夜光在沙发上拿着手机专心致志玩游戏。

　　柳池烟过来了，“起来。”

　　夜光抬脚。

　　柳池烟，“我叫你起来，抬脚干嘛。”

　　夜光看了一眼，“啊，我还以为你要拖地呢。”

　　“……”

　　柳池烟白了他一眼，“你做饭去。”

　　夜光一怔。

　　看了看柳池烟的脸色，没啥异常呀，不像是生气了。

　　又心中默算了一下，不是大姨妈来的日子呀。

　　那这是咋了，怎么突然今天就叫咱去做饭呢？

　　这边游戏正到紧要关头呢，玩游戏的男同胞对这种时刻应该深有体会，这是一个两难的选择。

　　夜光呃了一声，说道，“干嘛？想吃我的手艺了？前天我不刚下过厨嘛，好东西不能经常吃，经常吃就该腻了，再说了，柳儿你的手艺才是最好的，我和依依最喜欢的还是你的手艺。”

　　柳池烟，“说这么多干嘛啊，不就是不想做饭么，找什么借口。”

　　夜光尴尬一笑，说起来，夜光虽然现在厨艺很不错，但他真的是不喜欢进厨房做饭，所以，柳池烟也很少让他做饭。

　　柳池烟，“不管，今天你去做饭。”

　　夜光，“为啥呀。”

　　柳池烟，“还问为啥，你自己说的话自己都忘了？”

　　夜光一怔，“我说过什么了？”

　　柳池烟，“你心里清楚，别揣着明白装糊涂。”

　　夜光一头雾水，到底啥玩意啊？不明所以，夜光一脸茫然地说道，“……稍微，提示一下下？”

　　见着夜光真像是不知道啥情况的模样，柳池烟白了他一眼，然后掏出了手机，扒拉了几下，翻转过来给夜光看，“自己看，你下午发的微博，你说要给老婆做饭的。”

　　夜光恍然大悟，嗨了一声，“我说什么呢，这个啊，我逗他们玩呢。”

　　柳池烟，“我不管，反正你说了，男子汉大丈夫，说话算话！”

　　夜光一边点头，一边笑道，“行行行，算数算数。”

　　柳池烟，“那快去。”

　　夜光，“一会，一会，这关马上就过了。”

　　柳池烟，“不行，现在就去！”

　　夜光无奈，“就一小会儿，马上就过关了，不信你看。”夜光说着稍微侧了点手机让柳池烟看了看。

　　夜光玩的这款游戏，柳池烟也是玩的，不过，他技术不咋样，过的关卡比夜光少多了，而且，其中不少还是夜光帮着过掉的。

　　“呀，你都玩了到九百多关啦。”柳池烟似乎来了点兴致，伸手就去接夜光的手机，“快去，快去，我替你过关。”

　　夜光手机被拿，彻底没辙了，说道，“行行行，我去，你好好玩啊，我好不容易要过了这关的，就差几步了。”

　　柳池烟头也没抬的挥挥手，“行了，行了，快去，我给你过关。”

　　夜光耸耸肩，朝着厨房走过去，但刚走到厨房门口，客厅的柳池烟就“啊”了一声。

　　夜光连忙转身回头，“怎么了？”

　　柳池烟举着手机，苦着脸，“死了……”

　　夜光扶额无语。


第四百七十二章 电视剧夭折了

　　九月底。

　　距离夜光电视剧上播还有三天。

　　夜光的电视剧安排在十月一日国庆节上播，同期上播的电视剧还有第三军区文工团招标项目中标的一部电视剧，这次招标，一共有两个指标，分批上映，首先上映的是一部抗战片，名叫《不朽兵魂》，导演名叫宋海义。

　　这部电视剧，以及在它之后的另一部中标电视剧，都是安排在央视上映，两部电视剧无缝衔接央视黄金档。

　　和夜光的电视剧同时上播，无疑，妥妥的又是要打擂台的节奏了。

　　不过，这次人家可是信心十足，而且火气十足。

　　先前，夜光在微博上怼了两位导演一波，之后，两位导演在微博上又是各种嘲讽，带起了节奏，但是，夜光半句都没搭理了。

　　不过，夜光不搭理，夜光的粉丝可耐不住。

　　夜光现在的人气超高，微博粉丝数千万，两个导演，加上那么些粉丝，哪里敌得过夜光的粉丝大军，瞬间就被淹得找不到人了。

　　但是，说起来，不管网上，微博上如何，电视剧，总归还是要看质量，要看收视率的。

　　所谓是骡子是马，拉出来溜溜，同期上播正好，最能检验出两部电视剧孰强孰弱。

　　宋海义导演对自己的电视剧信心十足，好歹是从雪花片一样多的标书中杀出来的，而且有所谓的上头大力支持，还是央视上播，要干趴夜光这个半路字出家，标书都没到复审就被刷了，又是在地方卫视上播的电视剧，那还不是玩一样。

　　有信心是好事，但盲目自大不是宋海义的风格，他这人为人老道，做什么都喜欢有绝对的把握。

　　夜光的才华，这个是公认的，宋海义也不得不承认，所以，虽然对自己的作品有信心，但觉得还是得保险一些才行。

　　于是。

　　这天，在电视剧上播的两天前晚上，宋海义和另一位中标项目导演李友龙在一起吃饭。

　　“老宋，电视剧就要上播了，你可得打好这个头阵呐。”李友龙说道。

　　宋海义笑道，“老李你就放心吧，我们的标书剧本，都是万中挑一挑出来的，而且，我的导演实力，你还不知道？出不来问题。”

　　李友龙赞同的点点头，然后又说道，“是，是，我对老宋你的电视剧肯定有信心，但是，这次你可是有人和你打擂台呀，那个夜光，虽然我不喜欢这个人，但不得不说，这个人确实有才华，所以，还是要当心点呐。”

　　宋海义眯眼想了想，点头道，“是，老李你说得对，不能阴沟里翻船了，不然我们这中标的重点扶持项目被个野路子给干翻船了，那以后脸还往哪里搁。”

　　李友龙，“所以，老宋，我们得做两手准备，要保证万无一失才行。”

　　宋海义，“怎么个两手准备？老李你有什么高招。”

　　李友龙左右看了看，一副小心谨慎的样子，然后凑近宋海义，在他耳边嘀咕了几句。

　　……

　　这天。

　　夜光柳池烟和依依吃完晚饭，两个大人围在依依旁边，教依依写作业。

　　依依上了小学，已经开始有家庭作业了。

　　外边有人敲门。

　　夜光起身开门。

　　来人让夜光很意外。

　　李德隆。

　　“李叔，你怎么来了，来，进来，里面坐。”夜光笑着把李德隆迎进来。

　　李德隆一边走进来一边说道，“小夜，没打扰你吧，特地和你爸问的你的住址。”

　　夜光，“不打扰，不打扰，李叔，坐。”

　　夜光引着李德隆在沙发上坐下。

　　柳池烟跟着夜光喊了一声李叔，然后忙活着去给他泡茶了。

　　李德隆倒是多看了柳池烟几眼，虽然夜光和柳池烟结婚已经不是秘密了，但是，一想自己看着长大的战友儿子娶了天后柳池烟，还是觉得有些不可思议，尤其是见着这种居家模样的柳池烟，就更觉得不可思议了。

　　给李德隆泡上茶，柳池烟带着依依回房间继续写作业了，留下夜光和李德隆谈话。

　　夜光，“李叔，晚上过来，有什么事吧，您直说。”

　　李德隆刚端起茶杯，想喝一口，夜光一说话，又放了下来，神情有些纠结。

　　“那个，小夜……是有点事。”李德隆有些吞吞吐吐。

　　“李叔您说。”

　　李德隆沉吟了一会儿，没有出声，可能是要说的事有些难以启齿。

　　夜光见着李德隆的神情，有些不好的预感，他和李德隆，交集不算太多，李德隆就是来串门，也不会大晚上的一个人过来，最近有交集的事，就是电视剧的事情了，那么，估计就是电视剧有什么问题了。

　　“是不是电视剧出什么问题了？您直说吧李叔，咱两家这么多年的交情，没什么好遮遮掩掩的。”夜光说道。

　　李德隆点点头，然后道，“小夜，其实我今天来，是特地来给你负荆请罪的。”

　　夜光，“李叔，你什么意思？”

　　李德隆，“你的电视剧……可能，播不了了。”

　　夜光一愣，“播不了？为什么？”

　　李德隆叹了一口气，说道，“小夜，我也不拐弯了，和你直说吧，你也知道，我刚上任这个副台长，位置还没坐稳，而且，上面还有个正的压着呢，今天下午，台里开会，会上，台长专门提了你这部电视剧，对你这部电视剧做了一个专门的研究。台长的意思，以及会上投票决定，你这部电视剧，我们台……不播。”

　　夜光沉默了，心里也没什么情绪波动，只是觉得蹊跷，好端端的，啥都谈好了，怎么说不播就不播了呢？

　　李德隆看了看面无表情的夜光，接着说道，“他们的理由很多，比如说什么六十万只买个首轮播放权，不值得，钱花了赚不回来，台里没这个先例之类的，还有就是……说是要给上头的重点项目让道，不能挡路。”

　　夜光眼睛眯了眯。

　　李德隆继续说道，“理由说了一大堆，但是，这件事里面肯定有蹊跷，十有八九，是有人专门和我们台长打过招呼了，是谁，不说你也知道。”

　　夜光点点头，然后说道，“但是，李叔，你们又不是一个体系的，他播他们的，我们播我们的，有哪门子挡不挡道的事情？”

　　李德隆摇摇头，说道，“不是一个体系，但说到底，都是文化传媒一行的工作者，这个圈子说大不大，总能找到搭得上话的人了。”

　　夜光，“难不成打个招呼说不播就不播了？他姓宋的……哦，还有那个姓李的，有这么大面子吗？”

　　李德隆看了看夜光，然后说道，“小夜，你没想清楚，打招呼的不是他们，他们算个啥，我们台里还用给他们卖面子？”

　　李德隆这么一说，夜光明白了。

　　李德隆说着，伸手往上指了指，然后继续道，“你知道的，这个项目是上面的重点项目，虽然没有明说，但是，人家电话打过来了，当领导的，哪个不是都有自己的处世之道，我们台长，要明哲保身，不想出风头，又能顺便给对方卖个人情，所以，你的电视剧……唉。”

　　李德隆说着，无奈的叹了一口气，“所以，小夜，今天晚上，晚上特地当面向你赔罪来了，这事，不当面和你赔罪，我以后都没脸见你和你爸了。”

　　夜光摇了摇头，“李叔，这事不怪你，电视台的事，也不是你一个人说了就算数的，没什么配不赔罪的。”

　　李德隆和夜光聊了一会儿，没坐多久就离开了。

　　离开的时候，还说了一句，“小夜，叔再和你说一句，你这部剧，在我们台播不了，其他电视台应该状况也差不多，别费心思了，考虑延期吧，等那两部剧播完，应该就没事了，到时候叔尽最大努力，给你争取一个最好的价格。”

　　夜光沉默了，没有接话。

　　李德隆拍了拍夜光的肩膀，转身离开。


第四百七十三章 忧郁的蒋奉先

　　夜光心里头冒出了一丝火气。

　　不是对李德隆，他也理解李德隆，一个电视台，李德隆就算是副台长，也不能够一手遮天说什么是什么。

　　李德隆能来当面说清事情，给他赔礼道歉，已经是做到位了。

　　夜光的火气，是对宋海义和李友龙的，用脚指头想也知道，这个阴招，绝对是他们出的，不然谁没事闲的蛋疼，管人播什么剧？

　　只有他们，要和夜光打擂台了，先来了一招釜底抽薪。

　　不得不说，这招很绝。

　　夜光也颇为无奈，李德隆最后的话说得很现实，也很残酷，其他电视台也别费心思了。

　　呵呵。

　　背靠大树好乘凉呐。

　　但是，夜光是啥人。

　　他啥脾气，最受不了的就是这种背后阴人，以势压人的把戏。

　　靠在沙发上沉思了一会儿，夜光给蒋奉先拨了电话。

　　……

　　蒋奉先这会儿正和姜欣在一块呢。

　　不是谈恋爱。

　　是因为最近两人因为电视剧的事情，跑前跑后，累死累活，终于忙到头了，于是，对姜欣有些那啥想法的蒋奉先，借机说要好好出去吃一顿，慰劳慰劳自己，也十分“顺带”的邀请了姜欣。

　　姜欣这段时间也是忙得有些累了，蒋奉先的邀请，考虑了一下就答应了，吃个饭又没啥的，平时两人一起吃饭的次数也不在少数了，当然，都是因为工作原因。

　　吃过晚饭，天色姣好。

　　今天的天气着实不错，抬头能看到星空。

　　吃饭的地方和住的地方不远，所以，两人都没开车，边聊边散步消食走着回去。

　　这也就是蒋奉先最期待的时候了，可以乘机和姜欣拉近拉近点感情。

　　走着走着。

　　迎面走来一对老夫妇。

　　都拄着拐，但另一只手始终牵着对方。

　　姜欣的脚步停了下来，一直看着这对老夫妇。

　　待到老夫妇从两人面前走过，姜欣才收回了目光，眼睛里有些羡艳。

　　蒋奉先开口道，“多好的一对老夫妻，白头到老，相持一生，看着我都有点想结婚了。”

　　姜欣嗯了一生，然后看了蒋奉先一眼，说道，“想结婚就找人结呗，蒋哥你也老大不小了，条件又这么好，早该结婚了。”

　　蒋奉先摇了摇头，然后道，“宁缺毋滥，我只和我想结婚的人结婚。”

　　姜欣笑了笑，“蒋哥你还挺讲究。”

　　蒋奉先摆摆手，“我讲究什么呀，倒是你，还不死一样，也老大不小了，也该找个人成家了。”

　　姜欣笑笑，“随缘吧。”

　　蒋奉先没有说话，姜欣也没有说话。

　　两人莫名其妙的就沉默了。

　　也不知道为什么，这一刻，两人之前的氛围莫名其妙的变得有些旖旎起来。

　　可能是因为今天晚上，风很舒适，风景很好。

　　蒋奉先在心里鼓了鼓气，然后下了个决心，转头看了看姜欣，说道，“你想过什么时候结婚吗？”

　　姜欣也看了看他，和他目光交接，然后又躲避开去，摇头道，“不知道呢。”

　　蒋奉先原本设计的路子是这个时候说一句，那等你什么时候想好了，告诉我，我娶你。

　　看看，要是说出来，这突如其来的表白，配上这突如其来的气氛，再加上这醉人的微风和美景，说不定蒋奉先还真的革命成功了呢。

　　但是，蒋奉先话都到了嘴边，该死的手机响起来了，顿时让蒋奉先把话憋了回去。

　　来电是夜光。

　　蒋奉先看到来电显示，一头黑线，心里已经破口大骂了。

　　夜祸害，你特么真是个祸害，这都第几次了！能不能换个人祸害！能不能不要每次时机都这么准！

　　话已经憋回去了，气氛已经被搅和了，蒋奉先也没有那股子气再说这么一句话了，咬着牙，接起了电话。

　　那边，姜欣也在蒋奉先接电话的时候，忽然松了一口气。

　　心里不知道是什么感觉，有些庆幸，有些迷茫，有些恐慌，有些失落，她直接也不知道自己道理是个什么样的心态。

　　……

　　和夜光通话的时候，蒋奉先的语气颇为不客气，一点都没和领导说话时的态度。

　　夜光也纳闷了，这又是怎么了，啥时候又踩着蒋奉先的尾巴把他给点炸了？

　　不过，事情还算是说清楚了。

　　蒋奉先在电话里得知江西卫视那边突然反悔，也是十分诧异，顾不得和夜光置气了，开始和夜光在电话里商量对策了。

　　通话结束后，蒋奉先和姜欣也说了一下此事。

　　两人也没继续散步的心情了，于是，蒋奉先将姜欣送了回去。

　　姜欣和蒋奉先是住在一个小区的，但不在一栋楼。

　　姜欣上楼的时候，蒋奉先还站在原地，看着她进楼。

　　忽然，姜欣回过头来了，见着还站着的蒋奉先，喊了一声，“蒋哥。”

　　蒋奉先，“嗯，怎么了？”

　　姜欣欲言又止，似乎下了决心，然后说道，“蒋哥，以后没有必要，我们还是不要一起吃饭了吧，每次都是你破费，这样不好。”

　　蒋奉先愣住了。

　　姜欣说得算委婉，表面上说的是吃饭的事，但内里什么意思，两人都心知肚明。

　　这算是很明确，也很决绝的对他们这还没开始的感觉直接划叉了。

　　蒋奉先强忍住失落，面带微笑，装着没懂姜欣的意思，说道，“嗨，什么必要不必要，同事之间偶尔吃个饭而已嘛，没什么破费的，你要觉得过意不去，下次我们AA。”

　　要么说是成熟稳重的老油条呢，只是心理素质就刚刚的，这种时候，还能装着跟个没事人一样笑得出来。

　　姜欣想说的已经说完了，没有接话，转身进楼了。

　　蒋奉先却挂着几近凝固的笑容，愣在了原地许久。

　　待到楼上姜欣房间的灯亮了起来，蒋奉先才转身离开，脚步很快，很快，几近小跑。

　　楼上，从窗户偷偷往下瞄了几眼的姜欣，看着蒋奉先快步消失在夜色里的声音，闭了闭眼睛，捏了捏拳头，片刻，重重的吐了一口气，看着蒋奉先消失的方向，喃昵了一句，“对不起。”

　　次日。

　　一直对时间有着苛刻观念，上班准时准点，从未迟到早退的蒋奉先第一次迟到了。

　　这种时候，按照夜光的性子，原本应该去膈应蒋奉先几句的。

　　比如膈应他一句，哟，老蒋，是太阳西边出来了，还是你家床把你绑架了，你居然迟到了，说，昨晚干什么坏事去了！

　　但是，当看到蒋奉先的时候，夜光把话咽了回去。

　　今天的蒋奉先，和以往别无二致，穿着风格一样，头发同样搭理的整齐，精神状态也说不上差，一切如常。

　　但夜光却知道，今天不宜刺激他。

　　夜光能感觉到，他今天身上多了一种气息。

　　这种气息，叫做忧郁……


第四百七十四章 如果你们不后悔，那就是我的错

　　夜光电视剧不能上播的消息。

　　被某些有心人故意传播，不胫而走。

　　网络上的民众一肚子不解，议论纷纷，怎么好好的就不播了呢？白期待了。

　　而另外两个出了阴招的导演，宋海义和李友龙可就志得意满了。

　　说什么夜光的电视剧不行，电视台都不给播，夜光的电视剧有重大问题，临时被腰斩什么什么的，着实带起了一波舆论风潮。

　　夜光对这些宛如不知，面对各方的质疑声，他一概没有做出任何回应。

　　刘天王和贺星等人也纷纷过来询问状况。

　　夜光没有多说什么，只是斩钉截铁的告诉了他们一句话，“会播的！”

　　当天下午，夜光人在粤州。

　　晚上，夜光又乘坐末班机，连夜赶回了南昌，然后在临近半夜，更新了一条微博动态。

　　【不见不散！】

　　夜光的这篇微博，也让网友们摸不着头脑了。

　　这什么意思？

　　不见不散？

　　和谁不见不散？

　　电视剧又能播了？

　　网友纷纷推测，然后许多网友也去查询夜光电视剧的播出计划，但是，查遍了所有电视台，也没哪家电视台有说会播夜光电视剧的消息。

　　那夜光这话到底什么意思？

　　还是说，夜光这微博压根和电视剧没有关系？

　　次日下午。

　　网友等到了答案。

　　TT视频主站的大风车推荐板块上，赫然映着夜光电视剧的海报。

　　海报做得很有逼格。

　　整个版面，没有任何人物，甚至说可以说是没有画面。

　　整个海报，以黑色为主旋律，只有一颗子弹，一颗黄橙橙，已经出膛飞射，拉出长长弹轨，划破气空，弹头已经和空气摩擦变得赤红的子弹，这颗子弹宛如要从画面中呼啸而出一般。

　　为了突出出这颗子弹在整个版面上的存在感，甚至连片名都放在了海报的最下方，将最显眼的位置都留给了这颗呼之欲出的子弹，以及一句话。

　　是的，海报上除了子弹和片名，还有一句话，一句看上去就杀气十足，嚣张无比的话——如果你们不后悔，那就是我的错。

　　火药味十足的话，火药味十足的宣传海报。

　　不少网友看到这个海报第一反应就是，好大的火气。

　　第二反应就是，这到底是怎么了，怎么感觉要和谁打起来了的样子？

　　然后，善于思考的网友发现蹊跷了。

　　夜光的电视剧，原本在江西卫视上播的消息已经放出来了，大家都期待着呢，但突然就说不播就不播了，紧接着，TT视频有了播出夜光电视剧的消息，还有了这个火药味十足的宣传海报。

　　那么。

　　综合种种线索，可以得出一个大概的结论，夜光的电视剧遇到了什么麻烦，被人下了绊子，导致不能在电视上播出了，但是，夜光不服气，兵行险招，把一部还没在电视上还没播出的电视，直接放到网络上播出了，拉开了架式，要和谁打一架的样子。

　　能和谁打呢？

　　要让谁后悔呢？

　　这个稍微有点脑子的人就想得到了。

　　除了和夜光同期上播的《不朽兵魂》应该不会有别人了。

　　网友的推论还是不错的，基本上这已经是事实的真相了。

　　只不过，夜光电视剧为什么不能播出的原因，网友还是想不清楚，这里面涉及的浑水就多了去了。

　　夜光电视剧在网络视频平台播出，这个举动，也是引得了网友和行业人的热议。

　　要知道，网剧，在这个时间，才刚刚处于萌芽的状态，多多少少已经冒头了一些网剧，但是这些剧，大多是些拍摄粗糙，制作水准低下的片子，一般有点实力有点关心的制片方和导演，就不会选择将自己的片子首播放到网络上去。

　　夜光算是开了先河了。

　　这以举动，无数行业人不看好，在网络上播出了，和电视就基本无缘了，没有从在网络播出还能卖给电视台赚钱的概念，就算片子拍的好，但是，网络播放，能卖多少钱？

　　能卖多少钱，这个问题，不光网友没好奇。

　　夜光的小伙伴们，姜欣蒋奉先，以及柳池烟都很好奇。

　　好奇夜光把这部电视剧从电视搬到了网络，到底亏了多少钱。

　　是的，大家一众觉得，夜光这次要亏钱了。

　　夜光很无语，“我说，你们怎么就不能盼着点我好呢？谁说网剧一定会亏钱了？”

　　蒋奉先，“不亏还能赚不成？”

　　夜光耸耸肩，两手一摊，没有说话。

　　柳池烟，“你倒是说呀。”

　　夜光笑了笑，伸出了一只手，张开了五根手指头。

　　姜欣疑惑的问道，“五十万？”

　　夜光摇摇头，差了个零。

　　蒋奉先大叫起来，“什么！五万！你疯了，五万就给卖了！”

　　柳池烟也轻叹一声，然后说道，“你呀，就是性子急，什么时候都不肯低头，其实延期上播也没什么的。”

　　姜欣，“小夜，不是姐姐说你，为了置口气，花这么大的代价，不值得，这可1.6亿的制作费呢，拍了这么长时间，你们还去部队吃了两个月的苦，唉……”

　　柳池烟又叹了一口气，然后摆摆手，说道，“算了，算了，没什么大不了的，反正都是赚来的钱，你也别有心理压力，大不了我们重新再来，这次不为别的，就为争口气。”

　　夜光越听越无语，苦笑着摇头说道，“你们都想什么呢，我什么时候说只卖了五万了？我说差个零，是你们少说了个零！”

　　三人齐齐一怔。

　　姜欣试探性的问道，“五……五百万？”

　　夜光点头。

　　蒋奉先也忙着追问，“一部剧还是单集？”

　　夜光，“当然是单集，一部剧五百万，我脑子被门夹了啊。”

　　柳池烟，“真的假的，五百万？目前国内电视剧单集的价格，最高才四百五十万！而且，你这还是网络播出，不是在电视荧幕上。”

　　夜光啧了一声，“咋还不信呢，等着，我把合同找出来给你们看。”

　　说着，夜光从包里拿出一份白纸黑字的合同。

　　蒋奉先麻溜的接过来看。

　　姜欣和柳池烟也凑近来一个劲的瞅。

　　合同上，写着价格的那一项在三人眼里，显得是那么的显眼刺目。

　　单集价格五百万，三十集总价，1.5亿！

　　姜欣、蒋奉先。柳池烟傻眼了。

　　居然是真的，单集五百万，打破了目前明面上保持的电视剧单集价格，最关键的是……

　　注意，这是网络视频平台，不是电视台！

　　三人严重怀疑，和夜光签合同的TT视频是不是脑子被门夹了。

　　太特么不可思议了，他们家的钱，都是大风刮来的么？

　　柳池烟不可置信的看着夜光，“你怎么做到的？”

　　看着她这吃惊的模样，夜光觉得有趣，想逗逗他。

　　耸耸肩，夜光说道，“我魅力大咯，TT视频的当家人是个大姑娘，我稍微牺牲一下……唉唉唉，开玩笑的，开玩笑的！真的是开玩笑的！柳池烟！你把嘴松开！痛！”

　　玩笑，是不能乱开的。

　　姜欣和蒋奉先掩嘴偷笑。


第四百七十五章 先恶心你一波再说

　　折腾了一阵。

　　在柳池烟哀怨的小眼神中，夜光终于道出了原委。

　　“其实，这次我去粤州，说是卖电视剧，更不如说是卖了些其他东西。”

　　蒋奉先，“什么东西。”

　　夜光掰着手指头细数了出来，“我们电视剧的后续IP，一份营销策划，还有一个概念，外加一个项目策划。”

　　柳池烟和蒋奉先还有姜欣听的一头雾水。

　　都什么跟什么呀。

　　夜光眼睛眯了眯，说道，“其实，这还真可能是个亏本的买卖啊。”又想了想，补充道，“也不算亏本，大势所趋，我只是让它提前到来。”

　　柳池烟，“说明白点，什么提前到来？”

　　夜光，“网剧网综的新时代，这是我给他们提出的新概念，相信有了这个新概念，他们的发展进程，可以缩短三到五年。”

　　柳池烟等人还不太明白，夜光形容的是怎样的一个网剧网综的新时代。

　　网剧和网综，大家都不陌生，知晓这是个什么东西，但什么是网剧网综的新时代？

　　这个世界，视频网站的发展进程，还停留在跟在各大电视台后面喝汤的局面，一般都是电视剧在电视上播出，然后再转手卖给视频网站网络播放权。

　　还没法发展到网站独立自制网剧网综的局面。

　　夜光做的，就是推了TT视频一把。

　　昨天他飞到粤州，谈判的过程中，大半的时间，都是和TT视频的几个高管赘述什么是网剧网综的新时代，网剧网综有怎样的优势和发展前景，等等，参照梦中世界世界的见闻，夜光讲的很详细，基本就算是当场给TT视频做了一份超前的战略发展企划。

　　不要觉得，夜光说的这些都没什么，都是小儿科，他说的这些，难道别人就想不到？

　　不是这样的，这些年，网剧网综如雨后春笋一般的冒出头，可能你们潜移默化中已经习惯了。

　　但，自制网综网剧的元年，真正开启的那一年，是2014年。

　　在此之前，各大网络平台，不管流量再怎么大，会员再怎么多，或多或少，都要看些主流电视台的脸色，都是跟着他们后面喝口汤。

　　夜光向TT视频赘述的战略发展企划，很有可能，就提前将这个时代结束了。

　　但是，光凭这个一个概念，也并不能让TT视频将价格出到五百万的前所未有的天价。

　　于是，夜光打包送给了TT视频一份大礼。

　　第一个。自然就是夜光提出的网剧网综的新时代概念了。

　　第二个，电视剧后续IP打包卖给TT视频，也就是说，如果这部电视剧有第二部，那么，IP版权是TT视频的，与夜光无关了，事实上，夜光也是没打算再捣鼓什么第二部了，所以才卖得这么干脆。

　　而且，什么后续第二部，无非就是挂个第一部的名字吸引些流量而已，关键还得看剧情，夜光真要还想拍军旅题材同类型的电视剧，换个名字，换个设定就好了嘛，没必要非用这个名字不可。

　　第三个，一个项目策划，这个项目是基于网剧网综的新时代概念上的，夜光答应给TT视频做第一档自制网综的策划，当然，策划的费用另算，活还是不能白干的。

　　夜光的脑海里，那么多出色的综艺节目，随便丢给TT视频一个，那都不是事。

　　第三个，夜光给TT视频做了一份营销企划，营销的内容是会员，他向TT视频提出了一个新的视频网站会员机制，而这个会员机制，对TT视频来说，是最看得见摸得着，最有可能在近期就取得效用的。

　　相比夜光之前画的虚无飘渺的大饼，看着让人眼馋，但能不能吃到还是一个问题，但这个营销企划，在场的人一听，顿时所有人都觉得一定可行！

　　就这么着，为了把电视剧卖出个好价钱，夜光也算是花了血本的。

　　不过，仔细想想，就算夜光不说，随着时代的发展，不管是他提出的网剧网综新时代，还是新的会员机制，等等，都还是会到来的。

　　这些也算不上是他的东西，反而像是他取巧，用即将大势所趋的东西给自己谋取了一波利益。

　　详细的和夜光和蒋奉先等人诉说了昨天谈判的整个经过。

　　蒋奉先不由得对夜光竖起了个大拇指。

　　蒋奉先是很少佩服谁的，夜光之前展露许多才华，他也只是觉得惊讶，但说到打心里敬佩还真说不上。

　　但这会儿是真的很敬佩了。

　　夜光说的这些，不难理解，但相比现在这个时代的状态，真的超前。

　　蒋奉先不会去敬佩夜光的才华，但却会去佩服他的眼光和思维。

　　1.5亿元的版权费，基本上就把本给赚回来了，就算后面播出后半毛钱不赚，也亏不了多少了，亏这么点钱，对夜光和柳池烟来说，都不算什么事。

　　但是，夜光不是那种会让自己亏本人性格，对自己人，他很大方，从来不计较，但要是外人或者说是对头，让他亏本，他肯定不答应！

　　十月一日。

　　夜光电视剧网络首播的日子。

　　宣传海报已经换下了，换成了正常的宣传海报，一干主要演员，穿着一声威风凛凛的军装，对着一杆国旗庄严敬礼，国旗下是一个一个头盔。

　　片名挂在了最上方——我是特种兵。

　　最下边是一段宣传语：如果需要，我将为国捐躯；如果必要，最后一颗子弹留给我，最后一颗子弹留给我，最后一颗子弹留给我！

　　我是特种兵，震撼来袭，今晚八点，不见不散！

　　播出时间上，夜光和TT视频动了个小心眼。

　　《不朽兵魂》在央视黄金档播出，时间为晚上的20:30分。

　　夜光的电视剧比他提前半个小时，半个小时的时间，说长不长，说短不短，如果是焦灼的等待半个小时，肯定这时间过得贼慢。

　　在这段时间内，或许，许多守着电视的群众，因为无聊，选择去先看一眼夜光在网络上八点就更新了电视剧，那么，夜光就还不信留不下这个观众了！

　　网络更新播出就是这点好，时间上灵活。

　　你什么时候播出，我就什么时候更新，而且，我比你先半个小时，反正我能调整你不能调整。

　　先不管谁的剧更好看，首先恶心你一波再说！


第四百七十六章 做人，得懂事

　　当晚八点。

　　夜光的电视剧《我是特种兵》在TT视频准时更新了。

　　夜光依旧把这部电视剧命名为《我是特种兵》，其实，他拍出来的这部我是特种兵和梦中世界的已经有很多很多的不同了，当然，主线故事还是一样的，都是基于那部《最后一颗子弹留给我》的小说改编出来的。

　　《最后一颗子弹留给我》这部小说，不想多说它写的有多么多么的好，多么多么的牛逼了，只提一句。

　　这部小说，被海外读者誉为“中国第一部真正具有国际意义的军旅小说！”

　　任何一部好的电视剧，都是基于一个好故事，一个好剧本的。

　　梦中世界，根据小说《子弹》改编出来的《我是特种兵》无疑是成功的，成了军旅题材当中的一部经典作品。

　　但是，其实梦中世界的《我是特种兵》这部剧，并不算改编得特别成功，可能存在制作经费问题，有很多不尽人意之处，也有很多小说中存在，却没有在电视剧中表现出来的东西。

　　所以，夜光拍摄这部电视剧，参考的并不是《我是特种兵》这部电视剧，而是基于小说，结合梦中世界电视剧的不足，重新进行了剧本改编。

　　说句不客气也不算吹牛逼的话，夜光觉得，自己的这部剧，和梦中世界我是特种兵相比，已经是不再层次了，一个是A，一个是S，一个是好，一个是极好！

　　当然，夜光说的这些不算数，得观众看了才算数。

　　当晚。

　　电视剧在TT视频更新上播了。

　　观众神奇的发现，今天晚上夜光电视剧更新，不只是更新了两集，而是四集！

　　观众顿时大呼，良心呐！夜光简直太良心了！

　　见过谁上播电视一次性更新四集的？

　　前所未有嘛。

　　但是，观众再仔细看，第三四集，又有些不同，带着个蓝色的小V的图标。

　　点进去，弹出提示，当前剧集为会员抢先看剧集。

　　好嘛，原来是冲了会员才能看啊。

　　这就让许多人不乐意了。

　　凭什么啊，凭什么只有会员才能看？区别对待嘛！

　　黑！夜光和TT视频真特么黑！

　　变着法折腾咋，还想骗咱冲会员，不可能！

　　有那么一部分自私自利，觉得世界应该围在自己转的网友，在网上开始针对会员抢先看的制度开喷了，觉得自己受到了不公正待遇。

　　但是，反手就被原本就是会员，以及拎得清楚的网友给怼回来了。

　　“我觉得这没什么毛病啊，会员给冲钱，你们不给冲钱，TT视频又不是做慈善的，当然得首先满足会员用户了。”

　　“我觉得也挺好，之前冲了会员，其实除了个去广告，感觉也没啥用，我是不在乎这一个月十几二十块的，所以一直开着，这下好了，总算看到会员有更大的作用了，还能抢先看剧集，这个好！”

　　“我对广告无所谓，不就那么一分钟两分钟的嘛，等得起，但是，现在出了会员抢先看这个功能，我觉得以后TT视频的电视剧甚至是其他的节目，或许都会是这种套路了，为了第一时间看剧，我决定把会员给冲上！”

　　“很好的会员机制啊，真不明白网上那些人喷什么，不想花钱冲会员，大不了多等一天看免费的嘛，又没人逼你冲。”

　　“就是，想提前看剧就冲，愿意等就等，逼逼啥？还有，这是TT视频的会员，关我夜大仙什么事？”

　　“就是，喷子喷人能不能找准目标？我夜大仙电视剧只是在TT视频上播，会员不会员的，你们去找TT视频啊，瞎喷我们夜大仙干嘛？”

　　“信不信我喊来三千五毛党喷死你们？”

　　“……”

　　网络上议论纷纷。

　　而TT视频采用夜光的意见，不知不觉之间，会员也是在一夜之间暴涨。

　　据次日TT视频的不完全统计，二十四小时内，TT视频的会员增长了120%。

　　这是一个很恐怖的增长数字。

　　一天之内，增长了1.2倍的会员，这意味着，夜光的这一个创新，在一天内就给TT视频增加了一倍多的付费会员用户，超过了TT视频历年来的总和。

　　真的是恐怖如斯。

　　其实也可以理解。

　　TT视频的用户流量众多，原来绝大多数都是普通用户，会员用户占据不到百分之一，因为原来的会员，用处真的不明显，主要的作用就是去除片头广告，其他地方，和普通用户差别不大，这个功能，对很多人来说，如同鸡肋，多等那么一分钟两分钟的广告，大多数人都是可以忍受的。

　　但是，现在会员是出了实打实的特权了，抢先看剧，这和普通用户就有着阶梯性的差别了，另外，观看电视剧的网友发现，普通用户，选择的清晰度最高只有720P，但是，会员用户，却能选择最高的是1080蓝光高清，这个也是很大的差别了。

　　不说什么身份上有什么区别，但在实用性和特权上，确实有着差别体验了。

　　TT视频会员增长的数据，除了监测人员，以及公司高管之外，唯一告诉的人就是夜光了，除此之外，即便是对内，都秘而不宣。

　　闷声发大财才是硬道理，在其他的视频网站还没反应过来之前，TT视频先吃顿饱的先。

　　要知道，冲了会员，很大程度上就意味着成了这家视频网站的忠实用户了，而一个人，又在很大程度上，不会选择同时开多家网站的会员，所以，TT视频先吃饱这一波，就相当于是把之前游走于各大视频网站的普通用户，变成了自己的忠实用户。

　　就算之后那些视频网站反应过来，这一批人已经是被收入囊中了。

　　不过，对于这些，夜光确实不关心了。

　　甚至于，对电视剧今晚更新首播他懂一点都不关心了。

　　事实上，也用不着关心了，这玩意就和股市是一样的，不是说你盯着看，他就形势好的，还得看你买的股是不是好股，好股票，不盯着也自然会涨。

　　夜光的电视剧，夜光觉得，这就是一只好股，不用盯着，等来日直接看赚了多少就完了！

　　而且，夜光现在也没心思搭理这个。

　　他这会儿，正陪着柳池烟，带着依依，在老丈人家陪着休假的老丈人小酌几杯呢。

　　夜光不喜喝酒，但老丈人的酒，该陪还是得陪着嘛。

　　不喜欢归不喜欢，但做人嘛，也得懂事。


第四百七十七章 再嫁一次吧

　　夜光和柳池烟，在国庆长假的时候，来了京城，陪陪柳爸爸和柳妈妈，还有要去看看柳爷爷。

　　柳爷爷上次就打电话来说过了，说夜光和柳池烟这么久没带着依依去看他了，颇为责怪。

　　这段时间夜光和柳池烟都忙电视剧的事情，抽不开身，现在算是完事了，碰上假期，也就带着柳池烟和依依来京城探望岳父岳母和柳爷爷了。

　　柳池烟明天生日，但今年生日夜光倒是没啥准备的了，不像去年一般，搞了这么花里花俏的浪漫。

　　按着夜光的说法是，“都老夫老妻了，还整这一套干啥？”

　　柳池烟除了给他一个大白眼之外，没啥好说的了。

　　次日。

　　柳池烟生日的当天，夜光柳池烟带着依依，以及柳爸爸柳妈妈，一同去看柳爷爷。

　　去柳爷爷家里，基本上，就可以说，柳池烟今年的生日就是在柳爷爷家里度过了，夜光也不会有什么花头整出来了。

　　说来，柳池烟虽然也没想着夜光给他制造什么惊喜，但还是有些失落。

　　有时候，人心就是这么复杂，说不想，但其实还是有些想的，但要说想吧，其实也并不是那么有所谓。

　　柳爷爷对夜光一家人的到来，喜上眉梢，一瞬间都似乎年轻了十岁，精神头比原来好多了，一个劲的拉着夜光说说笑笑，或者和依依逗趣说笑。

　　另外一边。

　　夜光第一天电视剧网络首播的数据也出来了。

　　反响很不错，网络播放点击量首日就高达三千七百万，直接一跃就成为片库里人气排序的首位。

　　先不说这是不是电视剧真的那么好的原因，但，说起来，这部片子，参演的阵容真的有些强大，有票房收视率保证书刘天王，又有人气超高的国民天后柳池烟，还有近期人气爆棚的小生夜光，更有因为跑男而火起来人气暴涨的跑男团们。

　　这些，可都是收视率点击量的保证，说句实在的，夜光的这部剧，将这些人请来了，那么，在一定程度上，就算光凭粉丝效应，这部电视剧的点击量收视率也差不了。

　　而和夜光在隔空打擂台的另一部电视剧《不休兵魂》昨日的收视率也出炉了。

　　成绩很不错，收视率1.09，在当日的电视剧收视率中排名第二，是个可以吹吹牛逼的成绩了。

　　确实不错，新剧开播，虽然是央视，虽然前期宣传做的好，但取得了这个成绩，足够导演宋海义吹嘘了。

　　当然，这个成绩，和夜光的成绩，其实目前来说，还没什么可比性，比较不是在同一个渠道平台，还较不上劲，真要能分出两人胜负，孰强孰弱，得过上几天，由网友的评价和网络上的风朝来决定，到时候，强的自然更强，差的也维持不了好的成绩。

　　只能说，今天第一天，大家都半斤八两吧，都开了个好局。

　　夜光的电视剧，更新了四集，已经不少内容了。

　　前面的这些内容，主要就是夜光主演的小庄，为爱参军，进入部队新兵连受训的事。

　　网上很多网友已经留言了。

　　讨论剧情的。

　　称赞的。

　　为爱豆打扣的。

　　很多很多。

　　其中，出现得最多的一句评论，是类似于这样的一句话：我想起了那些年，我在部队的那些日子。

　　……

　　整整一天，夜光一家都是在柳爷爷家度过的。

　　吃晚饭的时候。

　　武婶端上来最后一道菜。

　　呃……不能说是菜，一个蛋糕。

　　柳爷爷还有些不解，“整个蛋糕干啥？”

　　武婶，“今天池烟的生日啊，给他庆祝庆祝，池烟生日快乐啊。”

　　柳爷爷想了想，然后一拍脑门，“哎呀，我给忘了，是，是是，今天烟儿的生日，烟儿，爷爷祝你生日快乐！兰芝拿酒来，我们要好好庆贺庆贺！”

　　武婶看了柳爷爷一眼，然后说道，“老爷子，你别想了啊，没酒的。”

　　老爷子有些失望。

　　想要喝口酒，咋就这么难呢？

　　老爷子也就试探着一说，心里也知道，武婶是不可能给他拿酒的，岔开话题，继续说道，“今天是个好日子，好多年没给烟儿过生日了，来，今天爷爷来切蛋糕。”

　　老爷子兴致勃勃，但一桌子的小辈，哪里能让他动手？没这个道理。

　　夜光赶忙起身，“爷爷，我来，我来就好了，您歇着。”

　　老爷子倒是也没坚持，让夜光动手了。

　　看着夜光开始忙活着切蛋糕，柳爷爷开口说道，“孙女婿，今天我宝贝孙女过生日，你有没有什么表示？”

　　夜光正切着蛋糕，手上一顿，然后尴尬的笑了一声，看了看柳池烟，然后说道，“本来想单独给你一个惊喜的，但是，既然爷爷问了，那我就不藏着掖着了。”

　　众人齐齐看着夜光，想看看他到底有啥表示。

　　柳池烟的大眼睛也是闪了闪，有些期待。

　　这一天，她心里多少还是有些失落，以为夜光真的啥都没给她准备呢。

　　夜光放下了切蛋糕的刀，抽了一张餐巾纸，擦了擦手，然后从座位上走了出来。

　　看着柳池烟，夜光轻轻牵起了柳池烟的手，笑了笑。

　　柳池烟看着他也笑了笑，没有说话，等着他的“表现”。

　　夜光将拉着柳池烟的手抽了回来，伸进了裤兜，摸出了一个红色的小盒子。

　　在场的人，包括柳爸爸在内，都是会心一笑。

　　都猜出那小盒子里装的是什么了。

　　柳池烟一脸的惊喜和幸福样，美目涟涟的看着夜光。

　　夜光打开小盒子。

　　赫然，一枚闪耀的钻戒在盒子里，钻石不算大，但为了买这枚戒指，夜光是真真正正的，花光了所有的零花钱，以及所有的私房钱，甚至，还厚着脸皮向老爸老妈要了不少。

　　夜光看着柳池烟，“我们从相识，到结婚，都很匆忙，和别人不一样，没有恋爱，没有求婚，没有婚礼，我知道你想踏踏实实的过日子，但我也想给你一场婚礼，向你求一次婚。”

　　夜光这边正酝酿着气氛呢，那边，柳爷爷打岔了。

　　“孙女婿，你这没诚意呀。”老爷子说道。

　　一桌子人把目光投向了老爷子，老爷子环视了一周，继续道，“看我干嘛？不是吗？人家求婚，都得跪下的，你就这么站着给我宝贝孙女求婚啊？虽然你们已经结婚了，但求婚就要有个求婚的样子，形式不能少嘛。”

　　武婶，“老爷子，你从哪看到这一套的啊。”

　　柳爷爷一本正经地回道，“电视里不都这么演的嘛！”

　　好嘛。

　　没毛病！

　　夜光倒是也不含糊，洒然一笑，然后身子缓缓蹲下，作势要跪。

　　柳池烟却连忙要把他扶起来，“唉，你别……”

　　夜光没有顺着柳池烟，终究是单膝跪地了，说了一句，“如果是你，我愿意跪下。”

　　这句话，听在柳池烟的耳里，无异于是最甜的情话了。

　　夜光单膝跪地，拿出戒指，举在柳池烟身前，“嫁给我吧。”

　　柳池烟忍不住了，不顾着柳爸爸柳妈妈还有柳爷爷武叔武婶等人都在一边，哗啦一下就扑过去抱住了夜光。

　　所以说，女人感性起来，真的会不顾一切的。

　　将头枕在夜光肩头，柳池烟带着幸福的滋味说道，“傻子，不是已经嫁了嘛。”

　　夜光笑了笑，抱了抱柳池烟，说道，“没办过婚礼，你再嫁一次吧。”

　　柳池烟重重点头，嗯了一声。

　　和夜光松开，柳池烟才反应过来，身边好多人呢，脸上有些发烧。

　　不敢去看柳爸爸柳妈妈还有带着戏谑眼光看她的武婶等人，柳池烟看了愣着不动的夜光伸出一只手，说道，“呆子，还不给我戴上。”

　　夜光点头，连忙将戒指给柳池烟戴上。

　　戴好节奏，夜光才缓缓起身，柳池烟翻转着自己的手掌，打量着夜光送给她的这枚钻戒。

　　然后……柳池烟忽然来了一句，“你哪来的钱买戒指？又背着我藏私房钱了？！”

　　夜光，“……”

　　女人呐，你们一天到晚在想什么啊。


第四百七十八章 军魂

　　国庆的黄金七天假期。

　　夜光和柳池烟算是真正的放松了几天，带着依依，陪着柳爸爸柳妈妈出去旅游了一圈，啥事都没管，就连在上播的电视剧都没去关注，宛如不存在一般。

　　当然，就算关注也没啥用。

　　蒋奉先还是尽心尽力的，即便是在休假，也每天都盯着《我是特种兵》的状况，以及同期的对头《不朽兵魂》的动态。

　　国庆黄金周过去。

　　经过一周的市场检验，两部不在一个渠道平台，但却在暗中对抗的两部同题材的电视剧，也有了自己的口碑和网友评价。

　　先说《我是特种兵》，这部打破先河，不在电视播出在网络播出的电视剧，已经播出，还没几集，就已经被网友宠上了天。

　　无数好评如潮，网友们夸赞的声音充斥着任何有关于这部电视剧的话题版面上。

　　网友们评论纷纷。

　　有网友这般评：……当我看到这部电视剧，我只是笑，但依旧无话可说，我今夜会有一个美好的梦，梦游在那我生活了三年的军营，梦见我的兄弟，我的热情。醒来后，依旧无话可说，有的只是略有泪痕的枕头，和一颗火热的心。——中国陆军特种部队的退役老兵。

　　也有歪果仁看了这部剧，给了一个这样的评论：……这部作品给人震撼力最强的，只有一个概念——中国陆军！中国陆军的忠诚和伟岸，刻骨铭心，风华绝代！

　　更多的网友是这么评论的：我又想起了我的几年军旅生涯，我也庆幸自己的人生有这一部分。

　　……

　　无疑，看到这些评论，就知道，这部剧，是成功的，它的成功，不只是来源于参演明星庞大的粉丝阵营，更来源于对部队，对特种兵的刻画，来源于无数退伍或者在役军人的共鸣，同时，也基于整部电视剧的优秀剧情，以及众多演员的出色演出。

　　军训两个月，这个苦，没有白吃。

　　该剧，在中国影视网，评分为9.1分，已然已经成了经典之作。

　　另一部，不朽兵魂的形式就没夜光的我是特种兵那么好了。

　　不朽兵魂，原本在首播第一天，就取得了1.09，高居电视剧收视率第二的好成绩，但是，随后几天，却不那么如意了。

　　电视剧因为剧情比较长，如果不是太差的话，很多时候，一两集是看不出太多东西，分辨不出是好是坏的。

　　不朽兵魂，这部剧，不能说坏，甚至可以说，这部剧，同比之前的那些军旅题材的电视剧，是要上了那么一个档次的，是一部原本值得一看的好剧。

　　剧情和演员的演技也都在线，并挑不出什么很大的毛病，当然啦，能够从众多标书中杀出重围中标的项目，自然不会差到哪里去。

　　但是，所谓没有对比就没有伤害。

　　这部剧，放到平时，也一定能成为一部热播的好剧，但是，它不幸的是，碰到了夜光，碰到了我是特种兵这部剧。

　　剧情没毛病，演员演技没毛病，导演手法节奏把控上也没啥毛病，似乎，真的没啥毛病。

　　但是，没有看过夜光的我是特种兵还好，如果看了夜光的我是特种兵，再去看这部剧的话，你就会感觉总差了那么点感觉。

　　差了那么点，说不出，道不明的感觉，总感觉，这部剧就是差了一些什么。

　　有网友对比两部电视剧，在网上提出了这个疑问，然后发现，有这个感觉和疑问的不是他一个人，而是绝大多数同时看过两部剧的人都有这种感觉。

　　于是，这个话筒被议论起来了，引得许多原本只追了其中一部剧的网友又去看了另外一部，想看看是不是真有这种感觉。

　　不经意之间，倒是同时给两部剧带来了不少的流量。

　　不少去补了另一部剧的网友，再次回到网络上评论时，也纷纷表示，确实有点这样的感觉。

　　有网友说，不是不朽兵魂差了什么，而是我是特种兵多了些什么。

　　但是，多了些什么呢？

　　一位年事已高已经退休多年闲赋在家的老将军，看过了两部电视剧，给出了答案。

　　“都是好作品，都拍的很不错。”

　　“只不过，我是特种兵这部电视剧，多了些其他军旅电视剧没有的东西。”

　　“是魂，军魂，这部电视剧，有军魂在！”

　　军魂，这个概念，太过虚幻飘渺，电视剧，影视作品，有军魂？

　　没有参过军的网友感觉有点理解不了，但是，那些当过兵的，或者还在当兵的观众，确实恍然大悟了。

　　是的，是魂，这部电视剧，能看到军魂，和在部队感受到的，一样的军魂！

　　所以，怪不得这部电视剧，会引起众多军人的共鸣。

　　不朽兵魂，中国影视网评分8分，属于优秀作品。

　　但是，宋海义输了。

　　输得不算惨，但总归是输了，而且，是在使了一招釜底抽薪的阴招的情况下输了。

　　网友倒是不觉得有什么，因为不清楚其中的内幕，但宋海义本人却感觉脸上火辣了。

　　不过，他却也庆幸了，虽然使阴招有些不齿，但是，却也庆幸当初使了阴招，没让两部剧同时在电视上播出，否则，真的同台竞技，按照网上现在这种风潮，那收视率还有他什么事？

　　现在，虽然收视率不算太惊艳，但起码还算不错，足以交差了，不会太丢面。

　　另一边。

　　第三军区的文工团团长摔了一个杯子。

　　办公桌上，摆着一份标书。

　　办公桌前，站着当初一干的标书审查员。

　　“谁来解释一下！到底怎么回事！这样的小说，这样的作品，这样的高额投资，为什么连复审都没走过去！”

　　底下以审查组长为首的一干审查员沉默无语。

　　“说话！都哑巴啦！”团长一脸怒气，“千万别让我知道里面有猫腻，要是被我发现你们徇私受贿，有一个算一个，全都给我上军事法庭！”

　　审查组长连忙解释，“团长，您要相信我，相信我们，我们都是您带的兵，为人您是知道的，这事绝对不存在徇私受贿！”

　　团长，“那你告诉我这到底是怎么回事！”

　　审查组长偷偷瞄了桌上的标书，然后说道，“团长，这事是我们没做好，因为这个标书，没有剧本，用的是小说，我们按着规定生搬硬套，直接划入了剧本不完善的范围给过掉了。”

　　团长的气还没消，狠狠的看了审查组长一眼，“过掉哪部不好，偏偏过掉这部！现在可好，我们公开招标的项目，中标的比不上人家一个复审都没走到的，你说，外边的人会怎么想我，会怎么想我们文工团！我这张老脸都给丢尽了！”

　　审查组长，“团长，这事我的错，我检讨，接受处罚！”

　　团长又看了他一眼，然后环视了一圈默不作声的审查员们，沉默了几秒，叹了一口气，然后说道，“回去都写好检讨书，然后准备进行拉练，以示惩戒！”

　　众人，“是！”

　　团长，“以后做事灵活一点，规矩是死的，你们是活的！都出去吧！”

　　众人如获大赦，纷纷应了一声是，然后鱼贯着就出了团长办公室。


第四百七十九章 有钱不赚王八蛋

　　另一边。

　　雷雨和土豹晚上在营地转悠，转悠了半天，却没见着人影，不禁纳闷了，“土豹，那些兔崽子都哪去了？营房没有，训练场也没有，干啥呢都？”

　　土豹支支吾吾，说道，“大概……可能……也许……都在放映室看电视吧。”

　　雷雨一愣，然后一脸怒气，“看电视？不训练私自去看电视？反了他们了！”

　　说着，雷雨当头气冲冲的朝着放映室就赶过去了。

　　果然。

　　一进放映室，里面黑麻麻的坐满了人。一个个聚精会神的盯着荧幕。

　　雷雨顿时大吼了一道，“都干什么呢！”

　　再次众多特种战士齐齐一惊，一个个连忙站起来起立，坐在电脑旁边的战士眼疾手快，连忙将电视剧关掉。

　　雷雨一脸怒气，“是不是这段时间我对你们太好，营地伙食太好，把你们这群猪都惯的无法无天了？谁允许你们来看电视了！啊！”

　　“报告！”有战士喊了一声。

　　雷雨循声看去，是黑豹。

　　“说！”

　　黑豹，“报告雷中队，是大队长让我们来的！”

　　雷雨一愣，然后就看到最前排有一人站了起来，背着手，板着脸看着他。

　　不是大队长许肃言还会是谁。

　　许大队长背着手，说道，“我让他们来的，雷中队有什么意见吗？”

　　哪还能有意见啊，有意见也没意见了，你是大队长，你说了算。

　　但是，雷雨也是个要脸汉子，就这么秒怂，那岂不是太没面了，以后还怎么带这群兵了？

　　好在，雷雨也是精明人，对着许大队长一个立正敬礼，说道，“报告大队长，我是有意见！我们是特种部队，应当时刻保持警戒状态，时刻准备着进入战斗，所以，我们的部队的日常中只有训练和出勤，没有观影娱乐！但是！所谓一根皮筋也不能一直绷着，有时候是需要适当放松，所以我们设有放映厅！我觉得，今天大队长安排全营战士观影，是一个很好的决定！”

　　好嘛，好话歹话拍马屁的话全一股脑给说了。

　　要不说人家是中队长呢，瞧瞧这水平。

　　许大队长看着雷雨，呵呵一笑，伸手点了点雷雨，说道，“你小子，呵呵，行了，一起过来看看吧，放轻松点，这是你的兵，叫那个啥……绵羊，夜光拍的电视剧，很不错，很像咱们军营呐，过来看看吧。”

　　雷雨一听，眼睛亮了亮，也是来了一些兴致，走到前排，在许大队长身边找位置，随着他一起坐下了。

　　“继续放！”许大队长下令。

　　荧幕上，重新出现了我是特种兵电视剧的画面。

　　……

　　一周的时间过去了。

　　夜光的电视剧和导演宋海义的电视剧也分出了个孰强孰弱。

　　夜光带着柳池烟和依依回了南昌。

　　柳池烟本来是想在京城多待两天的，但是，没办法，依依要开学了。

　　上了小学不比幼儿园，虽然也能请假，但，上小学还为了玩而给依依请个假那就说不过去了。

　　这个时候，正是小朋友打基础的时候，万一学习没跟上，以后就得掉队了。

　　为此，老爸老妈甚至都想给依依报辅导班了。

　　因为，他们小区依依这么大的孩子，大多都报辅导班了，而且，还不止是一个，额外的还有什么兴趣班，类如什么钢琴班，舞蹈班等等。

　　不过，老爸老妈这种念头被夜光果断打消了。

　　夜光，“报什么班呀，多大点的孩子，让她这么累干嘛，我小时候也啥都班没报过，还不照样好好的嘛。”

　　老爸老妈倒是也没坚持，确实，不报班，让依依有个快快乐乐的童年，也很不错，学习什么的，只要不是太差，那就随他去吧。

　　国庆后上班的第一天。

　　晚上，晚饭后。

　　夜光在陪着依依练太极，当是运动运动消消食。

　　别说，依依可能真的在练武方面很有天赋，夜光原本只教了她一些花架子，真的实战上不顶什么用的，但愣是被依依练着练着摸到了点门路，打得居然有模有样了，还能和夜光来几下太极推手了，当然，这是夜光没用多大力的前提。

　　电视上不知道播放着哪个台，这个不重要，反正现在也没人看，夜光和依依练太极，柳池烟在厨房收拾碗筷。

　　电视上播着的是新闻。

　　忽然，夜光好像恍惚中听到了自己的名字。

　　顿了顿，夜光转头看向电视。

　　果然，新闻联播里正报道着夜光，严格来说，是报道着夜光拍的电视剧《我是特种兵》。

　　文字标题是：扬我军威，《我是特种兵》一部具有军魂的军旅电视剧。

　　篇幅不长，摸约只有二三十秒的时间。

　　但是，一部电视剧，居然在新闻联播上被点名赞扬了，这是多大的荣幸！

　　电视剧上了新闻，这可是大消息，各路网友，尤其是夜光的粉丝，以及参演这部电视剧的演员们的粉丝，纷纷奔走相告。

　　新闻联播那短短二三十秒的视频，或者是截图画面，迅速被网友转发传遍了整个网络。

　　点赞无数。

　　瞬间，又给夜光的《我是特种兵》电视剧的热度浇上了一大桶航天燃油，火势变得势不可挡。

　　无数之前对夜光这部剧还没提起兴趣，或者是还放着没看的，或者是不知情的，都纷纷将目光投过来了。

　　我擦嘞，新闻联播点名称赞了的电视剧，得看，一定得看看，看看这到底是一部啥剧，连新闻联播都给他免费打个这么大的广告。

　　新闻联播突如其来的点名，获益的最大的，无疑就TT视频和夜光了，电视剧火，TT视频是最能看到实际利益的，近期，光是冲着夜光电视剧而来的网友流量，就已经让TT视频笑开花了，更何况，这些流量中，许多还因为要提前看剧，选择了开通会员。

　　多一个人开通会员，这就是多一个忠实用户啊，这妥妥的都是收益啊！

　　当然，夜光获益也是非常大的，这个天上掉下的馅饼里，馅料很足。

　　首先，夜光的人气又大涨了一截，这个是肯定的。

　　实实在在的利益现在还看不到，但是隐形的好处，第二天就提现出来了。

　　蒋奉先在第二天一早，来到公司，屁股还没坐热呢，就接了一大通的电话，然后过来找夜光了。

　　“小夜，刚刚江西卫视、湘南卫视，京城卫视，明珠卫视……”蒋奉先连着念了一串的名字，“这些电视台刚刚都打电话过来，说是有意向购买我们电视剧的电视播放权，你看现在怎么办？卖还是不卖？”

　　夜光会心一笑，说道，“卖啊，为什么不卖？有钱不赚王八蛋，卖！”


第四百八十章 赶着当冤大头

　　众多电视台有意购买电视剧的电视版权，这个情形，夜光昨晚就已经隐隐预感到了。

　　道理很简单。

　　夜光先前电视剧没法在电视台播出的原因，无法就是宋海义和李友龙借着文工团，向各电视台传播了一个所谓的上头的意思的信号，把夜光的电视剧列为了上头重点项目的拦路石。

　　为了配合“上头”自然没人敢接这个烫手的山芋，所以，江西卫视也是临时果断的就反悔把夜光给卖了。

　　但是，今时不同往日。

　　昨天晚上，夜光的电视剧，可是被新闻联播点名称赞了。

　　相比那个传说中的上头的意思，新闻联播放出的信号，才是确确实实，明明白白的信号。

　　上头啥意思，不用瞎去揣测了，已经很明确了，不然新闻联播能播吗？

　　这摆明了就是告诉大家，上头很喜欢夜光这部剧，大家都要支持，要大力支持。

　　所以，一大早，各大电视台就开始动作了。

　　蒋奉先的手机已经处于当机状态了，电话是没个停的响，接了一个上午的电话，他也烦了，干脆，电话一按静音，丢抽屉里不管了，直接找夜光来拿主意了。

　　说是要买，这简直和要过来抢没啥区别了，真的太热闹了。

　　蒋奉先，“怎么个卖法？”

　　夜光看了看蒋奉先，眼睛里露出狐狸一般狡黠的笑意，说道，“我也不是黑心在资本家，这样把，良心价，当初卖给江西卫视什么价现在还什么价！”

　　蒋奉先，“哦，六十万一集吗？那，卖给哪一家？”

　　夜光撇了蒋奉先一眼，说道，“老蒋啊，我说，你格局怎么就不能大一点，这么好的赚钱机会在这里，你就想这么一点？”

　　蒋奉先懵逼，“这不你说的嘛，和原来一样。”

　　夜光，“是和原来一样啊，但是，我什么时候说过只卖出一家了？这次，咱们卖十家！”

　　蒋奉先差点一口老血喷出来，“十家？你疯了！你当电视台都是傻子啊，之前咱们卖给江西卫视，首轮才六十万，现在都不是首轮，虽然电视剧火了，卖六十万不成问题，但卖十家，怎么可能嘛！”

　　夜光，“我们怎么就不是首轮了？”

　　蒋奉先，“咱们已经在TT视频播出了啊，算什么首轮。”

　　夜光，“但在电视上，我们就是首轮啊。”

　　蒋奉先无语，行行行，你说的有道理，行了吧，关键是，你以为你说了就算数啊，那也要看那些电视台买不买账啊。

　　夜光摆摆手说道，“行了，老蒋你别说了，我心里有数。”

　　你有个屁数，蒋奉先在心里默默怼了一句。

　　夜光，“这样吧，放出风声去。我们电视剧，六十万一集，只买十家，欲购从速，先到先得。”

　　蒋奉先张张嘴，欲言又止，然后看了夜光一眼说道，“行吧，你说怎么办就怎么办吧，哦，对了，如果江西卫视要买，我们还卖不卖了？先前他们……”

　　夜光也沉默了几秒，然后说道，“如果他们来，那就卖吧，到底是家乡的电视台，而且，李叔的面子我多少得给。”

　　之前，江西电视台做的事不地道，夜光心里也是有芥蒂，但夜光也不是小肚鸡肠的人，加上李德隆现在是副台长，不看僧面看佛面，夜光把这茬揭过去了。

　　蒋奉先点点头，然后转身出去了。

　　当天。

　　夜光售卖《我是特种兵》电视播放权的消息在行内间散布出去了。

　　引来众多行内人和电视台的吐槽。

　　“想钱想疯了吧！一部已经播过的电视剧，一集只是播放权就卖六十万！”

　　“卖六十万倒是没什么，这部剧现在值这个价，我听说湘南卫视已经把价格出到最高，四百五十万一集，想要一次性买断版权了。”

　　“关键人家现在会卖么？人家现在是把这部剧当成会下金蛋的鸡了，开口就一集六十万，要卖出十家。”

　　“十家的话，那单集价格就六百万了，我的天呐，胃口可真大。”

　　“而且，版权还在人家手里，买过了也只是有个播放权。”

　　“卖得出去卖不出去还是一说呢，六十万价格可能不少电视台能接受，但人家已经说了，会卖十家，这种条件，电视台会同意？我就不信有这么多冤大头给他送钱去。”

　　确实如此，价格上，夜光的单价并不算离谱，还在各大电视台的心理范围内。

　　只是，另外一个条件就让许多人接受不了了，六十万，就算买不了独家，你少卖点，约定好两三家，甚至是三四家，还能够接受，可是，十家，太特么的多了。

　　到时候，十家电视台同时上播，那可就热闹了，只能照成一个现象，那就是，钱花出去了，但收视率没起来。

　　为啥？

　　分流十份，能起来才怪了呢！

　　许许多多的行内人不看好夜光这个决策，觉得他是想钱想疯了，或者是被新闻联播一点名，有点飘了。

　　但是。

　　现实却让那些不看好夜光的人，以及各方网友大跌眼镜。

　　夜光要卖电视播放权的消息放出的第二天。

　　有仙气官微更新了一条动态。

　　【小伙伴们，请鼓掌。】

　　下面附上的是一张图，图上是一张表格，标题为：《我是特种兵》电视剧合作电视台名单。然后，下面是一列总计十家电视台的名字。

　　网友们倒还一开始没觉得有什么，因为售价什么的，他们也不清楚，只是觉得，夜光一次性卖播放权给十家电视台，有些奇怪了，没见过这么卖电视剧的。

　　行内人却直接傻眼了。

　　我勒个去，还真特么的有冤大头，而且还这么多个，而且，这才过去多久啊，十家电视台全齐全了，看这节奏，人家这去当冤大头，还是赶着去的啊，生怕去晚了，这个冤大头就轮不到自己了在。

　　确实如此。

　　夜光是讲信誉滴，说好了卖十家就卖十家，说好了先到先得就先到先得。

　　这十家电视台，都是最快找过了的十家，然后，稍微晚了一步的电视台们，都被拒之门外了。

　　有财大气粗的电视台晚来一步，不死心，表示要加价购买，最高的当属湘南卫视了，价格都出到一百万一集了，简直当钱不是钱的节奏，一幅钱不是问题，电视剧一定要买到的架式。

　　可是，夜光就是咬死了，不卖！卖光了！

　　说好十家就十家，谁让你们晚了呢？

　　没货了，不能破例！

　　这是原则问题，出再多的钱也不卖！


第四百八十一章 不对称的战斗

　　另外。

　　不得不说，李德隆和夜光熟识，所以，比较其他人，他还是相对要了解夜光一些的，知道些他的性子，听到夜光卖播放权的消息，一听什么只卖十家，先到先得，李德隆只是稍微想了几秒，然后，当即就给夜光打电话去了。

　　“喂，小夜，我们台的生意，你还做不做了。”

　　“李叔啊，哈哈，您给我打电话，我还能不做你们台的生意吗？”

　　“那行，名额还没卖光吧？算我们台一个，电视剧我们台要了啊，先定好了啊！”

　　“李叔，你来得算巧了，刚好还剩最后一个，行，定你们台了。”

　　要么说，李德隆了解夜光呢。

　　他收到消息比较晚，在他得到消息的时候，夜光那边已经敲定九家电视台了，就剩最后一个了。

　　李德隆也是有魄力，原本，他要买下夜光这部电视剧，是先要台里立项申请，各个乱七八糟的部门走一遍，盖上章，然后才能敲定，这是流程。

　　但是，李德隆了解夜光啊，知道去晚了没了就真的是没了，除非他豁下老脸不要，去找夜光老爸，那还有些破例的可能。

　　但是，李德隆哪里会为个这样的事脸都不要了，那不滑稽嘛。

　　所以，为了节省时间，李德隆想了想，没有先立项走流程，而是先就给夜光打了电话，确定了下来。

　　很多大电视台，比如湘南台，他们是很想要夜光这部剧的，钱什么的都不在乎，能买到就好，可坏就坏在，他们还准么开了个研讨会，权衡了一下利弊，最终在一番讨论后，觉得一定要买下来，再然后，台里一套繁琐的流程走下来，最终负责人去和有仙气接头……呃，洽谈的时候，已经晚了。

　　六十万单集的价格，卖出十家，算起来，这次单集价格已经高达六百万了。

　　这是一个打破记录的数字。

　　从来没有谁能把一部电视剧，单集价格卖到这么高的地步。

　　而且，当有人打听出来，夜光最开始将卖给TT视频播放权就已经卖出了五百万单集的价格，简直都要疯了。

　　觉得夜光疯了，觉得这个世界疯了。

　　六加五，容我掰手指头算一算。

　　哎呀妈呀，手指头不够用！

　　总一千一百万的单集价格，直接吓傻了行业行外无数的人。

　　简直恐怖如斯，恐怖如斯！

　　不少人开始提出疑问。

　　一部电视剧而已，再好再好，真的能值得起这个价吗？

　　要知道，在此之前，国内电视剧买断的最高价是四百五十万，这一千一百万单集的天价，骇人听闻了。

　　但是，夜光就是做到了，出乎意料的，甚至说有些莫名其妙让行业人摸不到头脑的做到了。

　　于是乎，不知道是出于什么样的心态，夜光被冠上了一个黑心制片人的称呼。

　　……

　　三十集的电视剧很快就在TT视频网络更新完毕了。

　　随后，就轮到电视播出了。

　　《不朽兵魂》的也全都播放完毕，和他无缝衔接的是李友龙导演的剧，名为《战兵》。

　　《战兵》的质量，和《不朽兵魂》差不多，就不多做介绍了。

　　很不赶巧的是，正好，他上播的时候，也正是夜光电视剧在电视平台上播的时候。

　　李友龙有些战战兢兢，这段时间，《我是特种兵》的热度行内人是人人皆知，毕竟，卖出了个天价，不知道是不可能的，更何况，他还将夜光视为了对手。

　　原本，我是特种兵被他们下了阴招，不能在电视上播出了，李友龙和宋海义还颇为志得意满，信心十足，没想到，夜光在TT视频播出都能反败为胜。

　　这会儿，和夜光同期上电视，李友龙没什么信心，不过也存在一些侥幸。

　　他认为，夜光的电视剧已经播过了，一部已经播过了，重播的电视剧，和一部新剧，自然新剧更占优势嘛，谁会没事一天天的翻来覆去看那些看过的电视剧？

　　只能说，想法是好的。

　　但是，现实又重重的给了李友龙一巴掌。

　　上播才没几天，李友龙就找宋海义诉苦了。

　　酒桌上，李友龙连闷几杯酒，一脸苦色地说道，“老宋啊，我这次真的是一败涂地！一败涂地啊！”

　　宋海义叹了一口气，拍拍李友龙的肩膀，“兄弟，我理解，我理解，你也别太难过，不是我们不给力，实在是那夜光太妖孽了啊。”

　　李友龙，“我原本以为，他一部播出过的剧，就算再火，也不能火到哪里去吧，我还是有点赢面的吧，可是……”

　　宋海义接话了，“可是，这混蛋的电视剧居然十个电视台同时播出，分流了观众，但是，收视率还这么可观。”

　　李友龙叹气摇头，“我一部新剧，在央视播出的新剧，在收视率上，居然比这十家电视台其中四家都要差，情何以堪！情何以堪啊！”

　　李友龙顿了顿，又闷了一杯酒，接着道，“老宋，你知道我是一种什么感觉吗？”

　　宋海义点点头，“我理解，我理解，同是天涯沦落人啊。”

　　李友龙摇头，“你不理解，你和他同期上播，但不在一个平台，输人不输阵，脸上还能过得去，但是我，我就像是一个人被十个人包围着打，打得我头都冒不出来，这特么叫什么事！”

　　“我也就奇了怪了，现在的观众是怎么了？一部已经播出过，在网上都能看到全集的电视剧，还用得着天天守着电视再看一遍吗？放着我这新剧不看，去看一部重播的剧，这特么是有病！”李友龙有些醉了，开始骂骂咧咧的吐槽起来。

　　毫无疑问。

　　夜光用一部剧，怼赢了宋海义和李友龙两部电视剧。

　　严格意义上来说，夜光其实只和宋海算是PK了一波，李友龙，那只能算是捎带脚就给灭了。

　　不过，饶是夜光，之前也没想过，还能这么轻松的把李友龙捎带脚给赢了，事实上，在这次电视播出，和李友龙在收视率上谁强谁弱他已经不在乎了，毕竟，电视剧再好，但也架不住分流十份啊，反正口碑早已经竖立了，该赚的也都赚回来了，收视率什么的，无所谓了。

　　只能说，网友的力量真的是无穷大，热度炒上去的我是特种兵，在这段时间，已经被奉为了军旅电视剧中的经典之作，简直就要被神化了，也就是因为经久不息，源源不断的媒体爆料，赢得无数的观众在看过一遍后，还能再去看一遍。

　　再者，许多人看电视其实都没什么明确目标的，按到什么看什么，只要看着不觉得无趣，就能看得下去。

　　而夜光的电视剧，可是有十个电视台播出，被观众切换到的机率真的太大了。

　　所以，只要不是明确目标，要去看李友龙电视剧的观众，在选电视看的时候，选择夜光和李友龙的比例是10:1。

　　说起来，这就相当于是一场群殴了，十个打一个。

　　一场不对称的战斗。


第四百八十二章 为什么来当兵

　　随着我是特种兵电视剧的热播。

　　今年的征兵出现了一个很有意思的现象。

　　某驻地，众多新兵在训练场上集合，等着被分配到某个军区某个部队，某连某排某班。

　　一名班长，点了兵后，让自己的兵列队站好。

　　然后问了第一个问题。

　　“告诉我！你们为什么选择当兵！一个一个来，你先说！”班长指着队伍最右边的一名新兵。

　　“报告！我想保家卫国！”

　　“报告！当兵一直是我的梦想！”

　　“报告！我想减肥！”

　　不少人大笑不止。

　　班长吼了一声，自制力下来，然后示意其他人继续说。

　　“报告，因为一部电视！”

　　班长一愣。

　　“报告，因为夜光！”

　　班长再愣。

　　“报告！我想成为小庄一样的特种兵！”

　　班长一愣一愣，完全不明所以。

　　晚上。

　　众多新兵班长在营房里谈论新兵的事情。

　　按照原本的惯例，这种时候，他们应该聊得是，哪个班来了个什么样的刺头，准备怎么训他，来了几个苗子，准备怎么培养，一起商量商量心得。

　　但是，这次，话题只有一个。

　　一名新兵班长直接开启话题，“你们班来了几个？”

　　什么来了几个？啥意思？话没说明白，但是，一干班长都知道他说的什么意思。

　　一名班长竖起三根手指头，“我们班三个，其中一个大学生。”

　　“我们班四个，一个大学生。”

　　“我们班应该是最多的，七个，两个大学生。”

　　“我们班来了三个，三个全特么是大学生，次奥。”

　　“……”

　　一众新兵班长纷纷报数。

　　待到所有人都报数完毕后，一干新兵班长皆沉默不语。

　　一人开口说话了，“一个人，一部电视剧，真有这么大的影响吗？”

　　“那部电视剧我也看过，很不错，但是，没想到影响这么大。”

　　“这些新兵娃子也真是可以的，就因为一部电视剧，就不管不顾都来当兵了。”

　　“比例还不小，我敢说，我们连队是这样，其他连队应该也差不到哪里去，甚至会更多。”

　　“还真邪了门了。”

　　“我特么是真服了，以前觉得只有当兵保家卫国才是真男人，那些戏子，天天娱乐大众，是消磨国民意志，但现在不敢这么想了。”

　　“是啊，人家一部电视剧就让这么多年轻人兴冲冲的过来参军了，这影响力，没谁了！”

　　“行了行了，还是先想想怎么训这些新兵吧，这次不同以往，这些兵娃子好多都嗷嗷叫着要当什么特种兵呢。”

　　……

　　拒不完全统计。

　　这一年，报名参军的人数上浮了四分之一，大学生以及大学生以上学历报名参军人数达历年之最。

　　不过，这份数据，并没有公诸于众，某军区领导人拿着这份数据，叹道，“都是好男儿啊，是个好男儿啊。”

　　前一句，夸的是一群人，后一句，夸的是一个人。

　　夸的那个人，自然就是我们的主人公，夜光。

　　夜光可不知道这些。

　　闲赋下来的这段时间，他的小日子过得可是美滋滋的。

　　每天愿意的话就去上上班，不愿意的话就在家里睡大觉。

　　去上班其实也没啥事，和工作室的员工们聊聊天，或者和柳池烟一起在办公室看看剧，打打游戏。

　　偶尔也到范青雯那里转一圈，了解了解基金会的动向。

　　他这甩手掌柜，真的是当得不要太称职，基金会丢给范青雯后，不管大事小事，他几乎都不插手，全让范青雯处理，只是偶尔范青雯和他汇报工作的时候说几句，提点小建议。

　　惹得范青雯频频给夜光翻白眼，就没见过这样当老板的，这基金会，到底是你的还是我的啊？就不怕把咱惹毛了，直接把钱给你都卷跑了吗？

　　夜光倒是很有理由，“青雯姐，您受累，辛苦了，这不我啥都不会嘛，门外汉给你指手画脚，你也难受不是，你看这一年，你做的多好，要是换成我，肯定不行，能者多劳嘛，有你在我放心。”

　　范青雯翻了个大白眼，“切，你就是不愿管事，行了，行了，没事赶紧走吧，看你这么在我眼前晃悠我眼睛里膈应。”

　　夜光，“嘿，有你这么和老板说话的吗？信不信扣你工资！”

　　“你扣啊！”范青雯眼睛一瞪，从办公椅上起来，“信不信我不干了！来来来，你是老板，这位置你来坐！”

　　夜光立马认怂，连忙道，“别别别，青雯姐，我开玩笑的，青雯姐威武，青雯姐千秋万代，青雯姐再见！”

　　说着，夜光撒丫子从范青雯办公室就跑出去了。

　　范青雯看着夜光落荒而逃的身影，慌神了两秒，然后扑哧一笑。

　　但随即又连忙收敛住了笑意，低头看了看桌上的一张照片，那是她和范老师的合照。

　　伸手摸了摸照片，范青雯喃喃道，“你说的没错，真的……很可惜呢。”

　　照例。

　　今天还是夜光去接依依放学。

　　其实，夜光和柳池烟关系公开后，也没什么需要避嫌的了，所以，偶尔柳池烟也会去接一接依依，有时候她单独一个人去，有时候和夜光两个人一起去。

　　但是，去过那么些次后，柳池烟发现，依依这小妮子，好像相比柳池烟来接自己，更喜欢夜光来接自己。

　　最让柳池烟无语的是，有一次，柳池烟连着三天去接依依。

　　第一天，依依倒还挺开心的。

　　第二天，依依也没说啥。

　　第三天，柳池烟受到暴击了，因为依依来了一句，姑妈，怎么又是你？夜光呢？他不是在家吗？怎么不来接我。

　　柳池烟顿时无语，直骂依依这个小没良心的有了夜光就不要姑妈了。

　　当天晚上还吃醋置气起来，顺带着把夜光一起给气上了，饭都没给俩人做，让夜光去下厨了。

　　夜光还不明所以，不知道她生的啥气，依依含糊不清的说了一下，才想明白了，感情，吃依依醋了呐。

　　夜光不禁苦笑，自己个这老婆，有时候，还真……怎么说呢，也挺孩子气的。

　　好嘛，依依正儿八经的小孩子，夜光有时候……不对，经常像是个小孩子，柳池烟偶尔也犯病，这一家子，也真是奇葩了。

　　依依知道自己说错了话，在饭桌上，卖力的给柳池烟献殷勤，自己夹块肉，也给柳池烟夹块肉，夜光给自己舀碗汤，也连忙叫夜光给柳池烟舀碗汤，总算把柳池烟受伤的小心灵给抚慰好了一半。

　　至于另外一半，那是吃夜光的醋，得他来哄才行。

　　夜光第二天腰有点酸。

　　柳池烟的气也全都好了。

　　别问我什么意思，纯洁如我，从不开车。


第四百八十三章 教育依依

　　夜光今天去接依依。

　　却和以往接完就走有点不一样。

　　今天，夜光被依依的班主任周老师给留下来了。

　　随着周老师来到了办公室，办公室不少其他老师见着夜光，纷纷好奇的多看了几眼。

　　夜光虽然没事的时候，几乎天天都来接依依，但很多时候都是带着大口罩，大墨镜，接了就走，除了依依的班主任，和学校的其他老师碰面接触也甚少，所以，夜光被请到办公室，其他的老师们都有些好奇。

　　周老师在办公桌前坐下，然后翻出了几张试卷，递给夜光。

　　夜光接过，看了看，这几张试卷，名字都写着柳依潼，是依依的。

　　夜光这边在看，周老师已经开口说话了，“夜先生，你自己看看吧，昨天我们班测试，柳依潼同学各个科目都教了白卷。”

　　不用老师说，夜光也瞧见了，几张卷子，白花花一片，除了依依的名字，就是打分的一个鲜红的零了。

　　周老师，“夜先生，你是大名人，我知道你们工作忙，但在忙，孩子的问题也得重视，孩子教育问题，不是仅仅在学校靠老师就可以的，还需要家长配合，柳依潼同学平时表现并不差，但出现在这种情况……我也不知道怎么说，你自己问她吧。”

　　周老师把目光投向依依。

　　夜光也随即看向在一边一言不发的依依，问道，“怎么回事啊你？居然教了白卷，都不会做吗？”

　　依依嘟嘟小嘴巴，然后颇有理由地说道，“会呀，但是，我学会了就可以了呀，干嘛要考试写出来？”

　　夜光一怔，顿时无语。

　　周老师摇头苦笑，“夜先生，情况你明白了吧，你们家孩子，比较……嗯，有个性。”

　　夜光讪笑了一声，“周老师，我知道了，我回去一定好好教训她。”

　　周老师还没答话，依依一听要教育她，不干了，“为什么要教训我？我又没做错，我本来就会嘛，会了干嘛还要考？”

　　夜光白了她一眼，说道，“这些题目你都会？你能保证一道都不错，得满分吗？”

　　依依眼神有些躲闪，然后支支吾吾，语不惊人死不休的说了一句，“不会的那么我也写不出来嘛。”

　　夜光气乐了，“嘿，横竖都是你有理，会的不用写，不会的写不出来就空着，所以教了白卷是吧？”

　　依依鼓鼓小脸蛋，不说话了。

　　周老师，“其他的也没什么了，柳依潼同学平时的表现还是很不错的，就是这个问题，还是希望夜先生你们当家长的回家能和孩子多沟通沟通。”

　　夜光冲着周老师点点头，笑道，“嗯，周老师你放心，回家我一定好好教育她。”

　　周老师点头，“嗯，那不耽误您时间了，路上小心。”

　　“周老师再见。”夜光说了一声，然后看了看依依又气又乐，颇为无奈地说道，“走吧，小丫头，回家了。”

　　依依哦了一声，和周老师说了一声，“老师再见。”然后跟着夜光往回走。

　　回到家。

　　夜光把依依在学校交白卷的“英雄事迹”讲给了柳池烟听，把柳池烟逗得乐不可支，捏着依依的小脸蛋，笑着说道，“你咋这么能呢？”

　　依依还没认识到自己的错误，一脸不开心地说道，“本来就是嘛，我又没有错，会了干嘛还要写。”

　　夜光把她过来，说道，“但是，你不写出来，老师怎么知道你会不会？”

　　依依说了一句听着颇有道理的话，“我去上学，难道就是为了把学会的知识写给老师看的吗？我自己知道自己会就可以了。”

　　夜光一怔，小丫头这话，听起来咱感觉有那么些歪理？

　　正了正色，夜光收起笑脸，说道，“还是那个问题，你能保证你全都会了吗？那些不会的题目怎么办？”

　　依依还在辩驳，“不会的我下次在学呀。”

　　夜光，“下次老师不教这个题目了呢？那你不是一直都学不会了？”

　　不等依依继续说话，夜光接着说道，“老师让你们考试，就是想看看你们会了什么，不会什么，然后他再把你们不会的重新再教一遍，这样，你们才能会学所以的题目呀，你不写的话，老师怎么能知道你什么会什么不会呢？”

　　夜光摸了摸依依的小脑袋，“我知道依依很聪明，学东西很快，但是，或许依依有时候小脑袋也会开小差呢，你觉得你学会这个知识，但是有可能你理解是错误的，所以，只有通过考试，才能知道，依依是不是真的学会了这个知识，有没有自己理解错误了。”

　　依依眨着眼睛想了想，然后哦了一声，被夜光训了一顿，有些不高兴，嘟着小嘴，一幅可怜兮兮的样子。

　　夜光洒然一笑，刮了刮她的小鼻子，“我没有怪你的意思，周老师也说了，依依在学校平时的表现很不错，但是，依依这件事做得不对哦，以后不能这样了，知错能改就是好孩子，以后考试好好考，不能交白卷了哦，你也不想你每次考完试，爸爸来接你回家的时候，就被老师喊到办公室去吧。”

　　依依把头撇向了一边，大声喊了一句，“我知道了，你烦死啦！”一边说着，一边挣脱开夜光，“我去写作业。”然后小跑着回自己房间了。

　　夜光说得顺嘴，还没发现自己刚刚话语中某个问题词汇。

　　爸爸。

　　夜光潜意识里早就把依依当成亲闺女看待了，所以，脱口而出的时候，完全没发现不对，就和自称我的时候感觉是一样的自然。

　　但是，听在依依的耳朵里，却不那么自然了。

　　那一瞬间，依依做了最大最大的努力，才忍住没让自己的眼泪掉下来。

　　这个从小就没见过自己爸爸，不知道妈妈是谁的小女孩。

　　很懂事，很骄傲，也坚强，但是，在内心深处，她比任何孩子，都更渴望着爸爸妈妈的爱，渴望着有一个妈妈，有一个爸爸。

　　所以，这也是依依为什么这么喜欢夜光的根本原因所在，因为她在夜光身上，隐隐能感受到父爱，即便，她从来也没感受过也不知道什么是父爱……

　　但这并不妨碍，她从夜光身上，体会到这种元素。

　　但她又很明白，夜光不是她的爸爸，不是他真正的爸爸。

　　夜光自称爸爸，依依听在耳朵里，驳斥不出口，心里两种情绪交汇。

　　一种是感动，另一种，说不出是什么感觉，或许是失落和孤独……

　　柳池烟不像夜光这般没心没肺，听见夜光自称爸爸的时候，猛然一顿，依依跑回房间的时候，她也敏锐的捕捉到了依依已经克制不住，开始在眼里泛出的泪花。

　　心中一叹，看着依依娇小的背影，柳池烟有些心酸，有些心疼。

　　这个丫头啊……


第四百八十四章 动作不断

　　夜光憋了一年，憋出了个大剧。

　　让观众们看过了瘾，但又不过瘾。

　　一年才出一个电视剧，这个产量，有些低了。

　　想想去年，夜光简直就是新闻制造机，关于他的话题，几乎就没怎么中断过，这也是夜光粉丝和人气涨的这么快的原因之一。

　　可对比今年，真的是太低调了，就一个电视剧，以及一个已经公布了演员信息，贺岁档上映的冯凯谋邀请夜光拍的电影《宗师》，还是个配角。

　　这就让很多夜光的粉丝，五毛党们不爽了。

　　连连呼吁夜光搞动作，至于搞什么动作，有网友说让他唱歌，他唱歌好听，有网友说让他拍我是特种兵的续集，还没看够，也有网友说让他拍电影，原来吹过的牛还在天上飞呢，说好的国内票房前五呢？

　　对此，夜光只能哈哈一笑，然后，仿佛忽然的脑子一抽风，在微博上这么回应了。

　　【想听歌啊？没问题！演唱会开一场，卖不出票找你们啊！

　　想看续集啊？没问题！这就写剧本！不过，可能我就不演了啊，但是，你们还是得支持哈，怎么说也是我写的剧本嘛。

　　想看电影啊？没问题！这就准备拍！贺岁档见！到时候记得买两张票，多出一张放书包！】

　　夜光这么一回应，网友和粉丝们可就乐了。

　　哟，说你没动作，这就来几个大动作呐。

　　期待，万分期待。

　　支持，一定支持。

　　一众往后和粉丝纷纷留言表态。

　　倒是夜光的不少铁杆粉丝，听着夜光一下要搞这么多事情，莫名其妙的心疼起他来了，留言道，“夜大仙，虽然我们很想听你演唱会，看你电视剧，看你电影，但是，悠着点来吧，身体重要，不要太劳累了，一点点来，不着急，注意身体。”

　　嗯，这是铁杆粉的作风。

　　柳池烟的粉丝也凑热闹，“夜锄头，注意身体，虽然你身体坏了我不心疼，但是我心疼我们家柳女神，你可别把自己搞死搞残了，柳女神嫁给你我已经很不开心了，你要让他守了寡受活罪，我特么去刨了你的坟！”

　　夜锄头，这个称呼，仅在柳池烟的粉丝柳絮们之间称呼，意思是，夜光娶了柳池烟，是挖了他们的墙角了，故称锄头。

　　看到这种评论，夜光还能咋样，除了哭笑不得，还能咋样？

　　演唱会，电视剧续集，拍电影，这几个上诉计划，还真不算是夜光临时起意的。

　　夜光拍完我是特种兵电视剧后，也回顾了这已经过去大半的一年，也发现自己这一年，好像没有做什么东西，有心弄点事情出来。

　　所以，在结束电视剧拍摄的时候，后续的工作方向计划，已经开始逐步安排下去了。

　　所以，这段时间里，除了夜光和柳池烟外，工作室的许多员工，尤其是蒋奉先和姜欣，并不轻松，已经在着手安排准备事宜了。

　　演唱会事宜是放在最前面的，场地已经联系和确定好了，就定在南昌，没有什么主办方投资方，主办方就是有仙气娱乐，投资方也是老套路，就是有仙气娱乐和丁香花基金会，说白了就是夜光自己个玩呢。

　　演唱会的时间也确定好了，一月一日，跨年的那一天，时间倒还比较久，没那么着急，只不过，演唱会要举办，场地和广告商之类的事情要提前准备起来，不然临时临了的可弄不来。

　　另一个，就是我是特种兵的续集了，这部续集，事实上算是TT视频出品的，之前，夜光就已经将我是特种兵的后续IP打包卖给了TT视频，这次拍续集，也是TT视频首次对自制网络电视剧的尝试，剧本还是夜光出，不过，写剧本会是另外收费了，这部续集，夜光也仅仅只是一个编剧的角色了。

　　写剧本的费用不算很多，但也是行业少见的高价了，五百万。

　　给出这么高的价格，也算TT视频有良心，这段时间，夜光提出的会员改制，收效甚大，TT视频着实大赚了一笔，也收拢了大批游散用户，所以，综合这方面原因，又因为了和夜光继续巩固关系，才会给出这么高的价格。

　　当然，另一方面，也是因为TT视频对夜光的剧本很有信心。

　　五百万，对刚刚靠电视剧大赚了1.7亿的夜光来说，并算不上什么，九牛一毛罢了。

　　但是，如果，这五百万是私房钱的话……

　　那就是巨款了啊！

　　是的，这五百万巨款是私房钱，呃，严格来说，是夜光即将要藏起来的私房钱。

　　之前，夜光和柳池烟等人说过，我是特种兵的后续IP已经出售给TT视频了，并且会帮助他们做第一部网络剧和网络综艺，但是，他并没有说的是，给TT视频做的第一部网络剧，写剧本其实是另外收费的。

　　瞒着不说，昧下这笔钱私藏了，倒不是夜光贪财，一个月八百块，再藏些零钱的日子，夜光过得挺美的。

　　要说五十一百的，夜光可能男人的劣根性改不了，还会藏私得乐此不疲，但要说五百万，不是真有用处，他绝对不会藏私的。

　　这笔钱，首先，夜光得还了老爸老妈的债。

　　之前，夜光给柳池烟买了一刻钻戒，这颗钻戒可价值不菲，不问柳池烟拿钱的话，夜光自己个儿哪能买得起，所以，只能厚着脸皮向老爸老妈开口了。

　　向老爸老妈借钱的时候，老爸还训斥他，“借什么借！池烟嫁进咱们家，什么都没给她置办过，你给他买一个钻戒，还说什么借钱，这钱就是应该我们掏！拿去花吧！”老爸大手一挥。

　　平时柴米油盐都算计着过的老妈也很豪气的直接把存折往夜光面前一拍，“儿子，拿去花！花多少妈都不心疼！”

　　买这枚钻戒，夜光花了老爸老妈二十多万。

　　老爸老妈辛苦这么多年，好不容易攒下点积蓄，夜光要是没钱也就罢了，有钱能给补上还是会给补上的，所以，有了这五百万，第一件事就是把老爸老妈的钱给补上。

　　除此之外，剩余的钱，夜光也得先藏着，藏着预备着做一件大事。

　　直截了当的说吧。

　　他要用自己的钱，给柳池烟准备一场婚礼。

　　一场原本早就应该举办，属于柳池烟的婚礼。


第四百八十五章 巨额投资

　　演唱会。

　　电视剧。

　　电影。

　　三个项目，最后一个是电影。

　　电影，就像是网友们说的一般。

　　当初吹的牛还在天上飞着呢，得让牛落地才行，不然众多观众，还怎么看咱？

　　夜光表示，真男人，从不吹牛！如果吹了，那就把牛吹死！

　　电影是夜光近期就准备着手操办的。

　　因为TT视频的网剧他只需出个剧本，用不了多少功夫，演唱会这方面，准备的事情蒋奉先和姜欣就可以搞定，他只需要准备好歌曲，到时候开就好了，所以，最终电影还是主要工作。

　　而且，演唱会方面，夜光算是要回馈一次粉丝，没想靠着演唱会门票能赚什么钱。

　　演唱会嘛，卖个门票，只要不黑心，门票价格不虚高，真赚不了什么钱，能赚到的地方，可能就是或许有广告商投放广告了。

　　关于电影的消息，夜光没过几天，也很快就向观众透露出了一些消息。

　　这是一个喜剧。

　　这是一部笑中带泪的电影。

　　这是一个关于环保的故事（好歹咱也是环保大使嘛。）

　　这是夜光微博放出的消息，同时，也公布了部分演员名单。

　　刘天王、许辰、贺星、蓝宝、钟京、柳池烟，赫然全部在列。

　　好嘛，观众算是搞清楚夜光这货的套路了。

　　这货，喜欢用关系亲近的人，说是任人唯亲都不为过。

　　看看他捣鼓的这些作品，从跑男以来，后续的作品，奔跑团的成员就没缺席过。

　　刘天王的粉丝有些不乐意了，夜光每次都带着刘天王玩，虽然挺好的，但是，刘天王跟着他，大多都成了配角，人家可是天王，不是你专用配角，你这叫什么事嘛！

　　许多刘天王的粉丝给刘天王打抱不平。

　　其他奔跑团的成员倒是没这种感觉，夜光的人气，比不上刘天王，但也后来居上，在许辰贺星等人之上，夜光带着他们玩，那叫照顾兄弟，粉丝们还得感激他呢。

　　至于另外一位，柳池烟，她和刘天王同级别，是天后，但夜光的作品，她出演的，也是女一号，粉丝们也说不出什么来，而且，柳池烟都嫁给夜光了，所谓夫唱妇随，她不跟着夜光捣鼓，那跟着谁去瞎捣鼓？

　　电影方面的准备工作，工作室也是着手在做了，这次，夜光拍电影，不准备裸拍一个人玩了。

　　所谓的裸拍，就是纯粹拍电影，电影内没有任何广告植入的元素。

　　这次，在开拍之前，夜光就准备先引入一些植入广告，当然，广告的前提是不影响电影效果。

　　事实上，大多数电影，电视剧都是这么做的，在开拍之前，就先联系广告商，寻找企业投广告，能增加一笔不菲的收入。

　　引入广告这方面进行的很顺利，从夜光发布电影讯息和演员名单时，就有很多的商家企业主动找上们来了。

　　仅仅三天时间，夜光领着蒋奉先和姜欣，带着助手，就从众多的广告商中，择优选取好了可以植入电影当中的广告，并且和广告商们会晤签订了合同。

　　这些商家，一家家的，都是自己找上来的，夜光这边一家都没主动去联系。

　　也难怪了。

　　从夜光出道以来，作品说不上很多，但也已经有一些了，最为关键的是，纵观夜光这些作品，从无败绩！

　　一路走来，他的作品，都是在万众瞩目中，享受着鲜花和掌声，接受着荣誉和夸赞。

　　而且，夜光曾经可是吹过牛皮的，再次拍电影，那就要剑指国内票房前五了。

　　这个牛皮，放到其他人身上，或许很多商家还得细思一下成功率，但是，放在夜光身上，大家莫名的都有那么些理所当然的信心。

　　要知道，这货可是凭借着一部低成本的爱情片，就已经接近国内票房前五的存在呀！

　　将信将疑的情绪或多或少还是会有一些的，但大家又都同样抱着另外一种心情和想法。

　　那就是，万一真的实现了呢？

　　万一实现了，想想，在第一部冲击到国内票房前五的电影上打了广告，这荣誉，这广告效果，想想就觉得超值了！

　　所以，这次做广告，一干商家，在价格方面压根就没和夜光怎么掰扯，夜光这边报了价，稍微试探着问了几句能不能优惠打折，然后就点头同样了，爽快得不要不要的。

　　这些广告商中，夜光也瞧见了个老朋友，果润集团的钱多多。

　　不管是电影还是电视剧，饮料和水的广告植入总是最好做的，这次果润得知夜光电影要植入广告，郭老板也是迅速的把钱多多派过来洽谈合作了。

　　要么说夜光喜欢用熟人呢，饮料和水，想投广告的可不只是果润一家，但是，见着钱多多后，夜光当即就拍板了，电影中水和饮料的植入，就用果润了！

　　广告敲定。

　　演员敲定。

　　基本上就可以动工开始制作电影了。

　　这次夜光没有藏着掖着。

　　在开拍之前，先安排了一场新闻发布会。

　　算是给电影造第一波势了。

　　电影这个东西，不比电视剧，不造个势，宣发一下，热度不够票房很难保证。

　　夜光对自己的电影倒是有信心，但是，能锦上添花的事情，为什么不做？

　　发布会上。

　　座无虚席，全场爆满。

　　偌大的厅里，记者多得都快挤不进来了。

　　以个个记者接连向夜光以及刘天王等人发问。

　　刘天王已经贺星等人被问到什么问题的时候，回答大多很官方，一样的套路，一样的配方，没啥意思。

　　所以，大多问题，还是直接指向夜光的。

　　“夜导，请问您这部电影，准备投资多少呢？制作成本预计多少？”

　　夜光笑了笑，对着众多长枪短炮的镜头，伸出了四根手指头。

　　“哦，四千万吗？这个投资额并不高，你有信心……”

　　记者还没说完，就被夜光打断了。

　　“这位记者小姐，稍等一下，我什么时候说过投资四千万了？”夜光笑道。

　　众记者一怔，不是四千万，那是多少？

　　夜光，“我指的是，四个亿！这部电影，预计投资额度在四个亿左右。”

　　全场哗然，闪光灯喀喀喀的响个不停。

　　四亿元的投资，这个手笔，在国外，在好莱坞，并不少见，但在国内，凤毛麟角！

　　就算有，大多也是那些挂着中外合资名头的电影，才会出现这么大的手笔，但严格意义上来说，这不算是纯粹的国产电影。

　　再此之前，纯粹的国内电影投资额度最高的电影，第一名投资额为3.5亿，第二名3.2亿，四个亿的投资，可以说前所未有。

　　夜光四个亿的投资，这个投资额度之高，甚至可以称得上是有史以来，国内电影投资最高的一部！

　　罕见得一匹！


第四百八十六章 吹牛吹到外太空

　　在场的诸多记者，都被夜光说出的四个亿的投资额给震住了，甚至全场都静谧了两秒。

　　然后才嗡嗡嗡的喧闹起来。

　　细听。

　　都是在交头接耳和旁边的人表露着不可置信和震惊的话语。

　　“夜……夜导，你说的是真的吗？你这部电影，真的投资高达四亿元人民币？”

　　这么记者还特地强调了人民币。

　　夜光笑了笑，然后说道，“当着这么多镜头，你觉得我会开玩笑吗？我再次重申，这部电影，预计制作费用为四亿元。”

　　夜光刚说完，立马又有记者举手发问了。

　　“夜导，你这部电影，投资额度之大，国内罕见，投资额这么大，是冲着国内票房前五去的吗？”

　　夜光还没来得及回答，又有记者抢问了。

　　“夜导，这么大的投资，我相信您很有信心，但是，夜导有想过万一票房成绩并不理想的后果吗？到时候夜导会如何应对。”

　　夜光看了看这位记者，先是说道，“这位记者朋友，既然来参加我们的发布会，那就请遵守我们的规则，提问前先举手，点到再提问，这次就算了，下不为例，再有不顾规定抢问扰乱秩序的，我会将他请出去，谢谢大家配合。”

　　刚刚抢问的记者讪笑了一声，坐下了。

　　夜光没有过多为难他，当着这么多镜头，原则要坚持，风度也要保留。

　　夜光开始回答先前记者的问题了。

　　“首先说明一点，纠正一下大家的思想误区，我们这部电影，投资额度这么大，并不是冲着谁，冲着某部电影，冲着什么所谓的国内票房前五去的。”

　　夜光顿了顿，然后说出了一句让在场所有人都觉得颇为霸气外露的话。

　　“排名第一的才区区十三亿而已，当我选择拍这部电影的时候，我就没把他们当成是对手。”

　　这句话，夜光说得语气不重，甚至还有些平淡，但听在众记者耳朵里，却像是敲了一记闷雷。

　　什么叫才区区十三亿而已？

　　这个才字，用得好。

　　这个区区，用得很好。

　　这个而已，用得非常好。

　　好，好你妹夫的啊！

　　你到底明不明白，排行第一，票房十三亿，这是一个什么样的概念啊喂！

　　这么些年，国内这么多导演，穷心竭力想到达到超越的目标，但却一直稳稳当当的摆在上面，甚至连第五名都超越不了。怎么到了你嘴里，就说得轻飘飘的跟情人吃碗炒粉一样的简单啊喂！

　　记者们简直都要疯了。

　　见过吹牛比的，见过把牛吹飞的。

　　但是，你这是要把牛给吹炸了啊！

　　行，喜欢吹牛比是不？

　　好，那就让你吹！

　　你使劲吹！你咋吹，我回去就咋写，不，咱还要添油润色的写！

　　不是喜欢吹么，干脆，咱帮你一把，直接让这牛飞到外太空去！

　　全场哗然。

　　不再是之前那般只是嗡嗡嗡的交头接耳的声音了。

　　记者们这次是直接震惊得炸了，会场上喧嚣一片。

　　刘天王和贺星等人在夜光身边，也是有些惊着了，脸上带着些尬笑。

　　刘天王凑近夜光，拉了拉他的衣角，小声说道，“小夜，差不多就行了，造势归造势，有些话，不能说得太过。”

　　夜光无语苦笑。

　　好嘛，刘天王也不信。

　　废话，能信才怪了。

　　试问一下，在场的所有人，不，试问一下，全国的民众，除开夜光的那些他说啥都对，说啥都信的脑残粉外，有一个算一个，谁会信这话啊。

　　话简直太大了！

　　趋于夜光之前的种种表现。

　　你要说，能进票房前五，会有不少人信。

　　你要说，能超过第一名，或许还有人信。

　　但你要说，咱压根没拿他们当对手，不是一个级别了，这话，谁特么能信呐！

　　信你我是傻子！

　　就连柳池烟这个对夜光信心十足的媳妇，这回都不一定能信他。

　　……

　　新闻发布会莫名其妙的就结束了。

　　没有记者提问了。

　　其他的问题和答案也都不重要了。

　　先前问的所有问题，做的所有记录，也都被众多记者不约而同的摒弃了。

　　有了这个话题，足够回去好好写一写了，其他的问题，不值一提！

　　当日下午。

　　各大新闻媒体，娱乐头条，齐刷刷的放出了这个关于夜光电影的重磅新闻，不重磅牛比。

　　把众多网友雷得是外焦里嫩。

　　纷纷吐槽。

　　什么夜光飘了、夜大仙昏头了、夜家牛皮天下第一的评论网络上比比皆是。

　　柳池烟在晚饭的时候也和夜光说了一句，“牛吹得有些大了啊。”

　　老爸老妈这种几乎不关注网络动向的老一辈都听到了消息，给夜光打来电话，老爸语重心长的教育夜光，“儿子，我们做人要脚踏实地，要低调！”

　　夜光着实无语了。

　　无语望天花板，感叹道，“怎么老是这样，说句实话，咋就没人信呢？”

　　依依可能是唯一信任夜光的人了，她对钱没多少概念，所以对夜光那叫一个信任，过来拍了拍夜光肩膀，奶声奶气的安慰道，“夜光，你别难过，别人不相信你，我相信你，我相信你的电影一定能赚到能买一房间冰淇淋那么多的钱！”

　　依依说着，还两手比划了一下。

　　夜光乐了。

　　赚一房间冰淇淋的钱，那他得赔得裤衩子都剩不下了。

　　不过，总算是有个信任自己的人了，夜光抱起依依吧唧吧唧就连亲几口，说道，“还是依依好，等电影赚钱了，我给依依买一屋子的冰淇淋！”

　　依依眼睛里顿时充满了小星星。

　　但是，还没来得及点头答应说好啊好啊，柳池烟就怒斥夜光了，“你敢！”

　　好吧，夜光确实不敢，就算敢，也不会真给依依买这么多冰淇淋，这不得把人给吃坏了嘛。

　　讪笑一声，夜光道，“冰淇淋吃多了不好，但是，依依这么乖，这么相信我，那等电影赚钱了，就给依依买零食，买各种各样的零食，把你藏零食的柜子塞得满满的！”

　　依依欢喜着点头答应了。

　　依依所谓的藏零食的柜子，其实就是房间里的大衣柜。

　　依依房间的衣柜，是整面墙六开门的，依依衣服不少，因为柳池烟和老妈还有柳妈妈，总喜欢给她买衣服，本来柳池烟把她的衣服都整理好，松松散散的放在衣柜了，但依依某天晚上，自己动手，将衣服都集中放到了一起。

　　腾出了一半三开门的柜子，就成了依依放玩具，藏零食专用的柜子了。

　　想想房间里柜子有多大，能堆多少零食，依依就有点流口水。

　　又拍拍夜光的肩膀，一副大人样，颇为老成地说道，“夜光你要加油哦，我看好你！”


第四百八十七章 我家柳儿是最漂亮的！

　　电影顺利开拍。

　　夜光前后有了这么多次，尤其是执导电视剧的经验，此时的导演功力已经今时不同往日。

　　和冯凯谋这种老牌大导演比起来来，可能还有些经验上的不足，但，也仅仅只是一些经验上的不足。

　　拍摄的进程很顺利。

　　前后拍完所有镜头，只花了不到二十天的时间。

　　事实上，这二十天的时间，大部分还不是花在拍摄上，而是因为要辗转各处取景，东奔西跑的，加上场景布置之类的花费了很多的时间。

　　拍摄完镜头，并不代表着电影制作完毕。

　　一部好的作品，拍摄的镜头，演员的表现，固然重要，但是，重中之重的反而是电影的后期制作。

　　没有好的后期渲染，再出色的镜头，也不会呈现出应有的效果。

　　拍摄这部电影，其实在做准备工作之前，夜光一直被一个问题困扰着。

　　那就是，女二的选角问题，他拿不定主意。

　　根据电影设定，女二号是一位顶级大美女，真正的白富美，女强人，比起女主来，是要强上一些，要漂亮一些的。

　　但是，柳池烟可以要演女一号的，这就很难办了。

　　夜光，“柳儿，女二号你有没有什么推荐？话说，我想破了脑袋，也找不到比你还漂亮的人呐。”

　　柳池烟莞尔一笑，这个不经意的马屁，拍得她很舒心，傲娇的哼了一声，“我不管，你自己想办法。”

　　夜光沉吟了片刻，然后和柳池烟商量着说道，“柳儿，真想不到人选，要不……你演女二号？然后找个没你漂亮的演女一号，这个就简单了！”

　　柳池烟啥话都没说，睁着大眼睛，直勾勾的看着夜光，一言不发。

　　夜光，“好吧，我再想办法。”

　　让柳池烟演女二号，柳池烟才不干呢，倒不是因为柳池烟对女一女二有什么执念，耍大牌就是要女一，夜光的电影，她用不着。

　　只是，这部电影，夜光是男一，柳池烟当然就想着演女一了，饶是在戏里面，柳池烟也不想看见夜光和别的女人登堂入对。

　　有时候，柳池烟的心眼还是很小滴。

　　夜光想不出好主意，于是，找兄弟们商量了。

　　大家一听夜光的困惑，压根觉得这不算事，纷纷出主意了。

　　许辰，“我说你烦什么呢，就这事啊，这还不简单，找个比池烟漂亮的不就得了，我觉得万画就比池烟漂亮。”

　　夜光还没来得及翻白眼，蓝宝就接茬了，“哼，万画还能漂亮得过我们家辛蓝？我觉得辛蓝才是最漂亮的！”

　　钟京也凑热闹，“这个角色，洛瑜能胜任！”

　　夜光一头黑线，“够了啊你们，让你们出主意，不是让你们在这里秀恩爱撒狗粮的，能出点靠谱的主意不？”

　　蓝宝还悻悻然的小声嘀咕了一句，“本来我们家辛蓝才是最漂亮的嘛……”

　　许辰，“就是，你觉得池烟最漂亮，我还觉得万画最漂亮呢。”

　　夜光无语，“你们这是情人眼里出西施！”

　　贺星不阴不阳的说了一句，“你还不是一样的。”

　　夜光彻底无语了，感觉找他们来出主意，就是一个错误。

　　关键时候，还是刘天王靠谱。

　　刘天王，“我倒是有个想法。”

　　众人看向六天。

　　刘天王继续说道，“讲实在的，池烟的颜值，确实没几个能比的上的，她可是公认的国民女神，而且，就算能找个和她差不多，甚至比她更美一些的，但是，趋于她身上的光环效应，只要差距不大，你们觉得，观众会认为谁更漂亮？”

　　确实是个问题。

　　贺星，“那还用说，只要不是一眼就能分出个高下，观众肯定觉得池烟更美了。”

　　刘天王点头，“所以，问题来了，我们上哪去找一个让人看了一眼就能把池烟比下去的美女？”

　　夜光接话，“这个人，不存在，不可能，死心吧！我家柳儿是最漂亮的！”

　　许辰蓝宝等人齐刷刷给了夜光一个白眼，就你这样的，还有脸说我们情人眼里出西施呢？

　　刘天王笑了笑，说道，“既然找不到，那么，我们可以换一种思路，找不到比池烟更漂亮的，那么我们让池烟不那么漂亮不就得了嘛。”

　　这话一说，点醒大家伙了。

　　夜光率先反应过来，一拍脑门，说道，“哎呀！对啊！我之前怎么就转不过弯来呢！找不到比柳儿更漂亮的，那就让他没那么漂亮嘛！”

　　贺星也明白过来了，“化化妆，啥美女都能变个样，想画多丑就画多丑。”

　　把柳池烟化丑，这确实是一个好办法，也算是最好的办法了，算是同时满足了柳池烟要当女一的想法，以及解决了女二难找的问题。

　　画个丑点的壮，对柳池烟来说倒不算啥问题，她也没那么多的偶像包袱。

　　夜光最终敲定的女二号是国内的知名艺人，张妍琦。

　　张妍琦，在国内不算很大牌的明星，人气处于二线，作品不是很多，但也不少，通常以性感美丽的形象出现在剧中。其人也是由性感著称的。

　　张妍琦身材很好，说是魔鬼的身材一点都不为过。

　　同比柳池烟，柳池烟身材自然也很好，脸很漂亮很精致，但柳池烟的美，在于比例好。

　　而张妍琦，长得也很漂亮，总体上来看，大部分人都会觉得她比柳池烟要差上一些的，但如果单论身材，张妍琦就比柳池烟要强了。

　　曾经有人这么评论张妍琦：这是个妖精，只要你是直的，她站在你面前的时候，你就很难不产生一些兽欲。

　　可见，张妍琦的身材，到了何种诱人的地步，丰乳肥臀，前凸后翘都不足以形容她傲人的身姿。

　　女二号让张妍琦来出演，柳池烟有些不情愿，得知夜光确定张妍琦后，腻着声说道，“怎么把她请来了呀……”

　　夜光一怔，“怎么了？他不合适吗？”

　　柳池烟嘟嘟嘴，说道，“她就是个妖精。”

　　夜光闻言，洒然一笑。

　　柳池烟看了看夜光，说道，“笑个屁，反正我告诉你，你请她来演戏我不反对，但是，除了在剧组拍戏的时候，不许你和她有任何接触！”

　　夜光有些无语，这吃的哪门子飞醋呐？

　　刮了刮柳池烟的琼鼻，夜光说道，“她是妖精又如何，在我眼里，你才是最大的妖精，我早就被你吸了魂，死在你手里了。”

　　听着夜光的甜言蜜语，柳池烟多云转晴，有些甜蜜又有些傲娇的轻哼的一声，再次说道，“反正除了剧场拍戏的时候你不能和她接触就对了！”

　　夜光连连点头，“行行行，我答应，保证不会私下里和她接触。”

　　柳池烟这次满意点头，“这还差不多。”

　　张妍琦，夜光没见过真人，光是看照片，只觉得确实是个尤物，但感觉上也就那样了，夜光不是什么好色之人。

　　但此时，却是对张妍琦有些好奇了，嗯……只是单纯的好奇。

　　因为，这个女人，是一个让高傲的柳池烟都有威胁感的女人。


第四百八十八章 小气的柳池烟

　　电影开拍前。

　　众多演员都赶到剧组，夜光也见到了女二号张妍琦。

　　说实在的，见到本人，和看到照片真的是两种感受。

　　饶是夜光自认为自己是正人君子，不是什么好色之人，眼睛的视线也不由得在张妍琦身上多停留了几秒。

　　这个小细节没有逃过一直有提防之心柳池烟的眼睛。

　　然后，柳池烟对夜光多看了几秒张妍琦的反应也做出了相应的回应，在不着声色的时候，夜光的腰上被柳池烟来了一下。

　　然后，之后在剧组拍摄的二十天里，柳池烟向夜光展现了她“小气”的一面。

　　只要是有张妍琦的戏份需要拍摄，不管柳池烟有没有事，她一次都没缺席，总是和夜光一同到场。

　　在外人看来，这是夜光和柳池烟夫妻恩爱，夜光到哪她到哪，是夫唱妇随的表现。

　　可夜光却知道，这是柳池烟莫名其妙的吃着飞醋，看着他呢。

　　没见着夜光除了拍摄的时候和张妍琦说话柳池烟不管，其他的时候，不管是和张妍琦说什么，有关影片的，无关影片的，柳池烟都是挽着夜光的胳膊站在一边。

　　赤裸裸的无声的宣誓着主权。

　　对此，夜光颇为无奈，原来也没发现柳池烟这么小气来着啊。

　　先前夜光和别的女人接触的时候，柳池烟表现得都很大度，不说别的，就拿和同在一个屋檐下的范青雯来说。

　　范青雯也是个美人，而且和夜光关系亲近，夜光的性子跳脱，所以时不时就会和范青雯调笑一下，打打闹闹很是亲近，按理说这种时候柳池烟才应该吃醋小气来着，可她对此从来不吃醋，反而经常在一边看着夜光和范青雯笑得花枝招展。

　　说起来，柳池烟这段时间，表现是显得小气了。

　　但是，其实也能理解，一切的小气行为，其实都是对夜光的在乎源起的。

　　夜光是柳池烟的丈夫，柳池烟当然是把夜光当成是自己一个人私有的，别的女人，不管是谁，都不能，也别想分享。

　　大多数时候，柳池烟很大方，不会妨碍夜光和其他的异性正常往来，因为他相信夜光，而且，女人的直觉没有让他从那些女人身上感觉到威胁感。

　　但是，这次不一样，张妍琦是一个让柳池烟有威胁感的女人。

　　倒不是不信任夜光，信还是信的，她相信夜光始终爱的只是自己，但是，俗话说得好，管的住自己的上半身，不一定管的住下半身……

　　咦这算是什么俗话？不重要。

　　总之，这次柳池烟就是要把夜光给看死了。

　　柳妈妈教育过柳池烟，对自己男人，该管的时候就得管，有些时候，可以把绳子松一些，让他去撒野，有些时候，又得把绳子给拽紧了，让他老老实实的。

　　对柳妈妈的话，柳池烟算是学有所成，深得此道了。

　　很多时候，男人犯错误，其实都只是一时间的冲动，并不一定是这个男人见异思迁，花心大萝卜，也不一定是这个男人见色起意，可能只是在某个特殊的环境下，没有经受住外面那些妖精的诱惑。

　　举个很实在的例子，三五杯马尿下肚，人已经昏昏沉沉意识薄弱，然后一个妖精把你送到酒店，摁在床上，脱了个精光骑在你身上，这种情况下，有多少自认为是好男人的男人可以承受的住诱惑不犯错误？

　　柳池烟在剧组时的表现，众演员也看在眼里，作为当事人的张妍琦自然也有感觉。

　　前几天张妍琦还没说什么，慢慢时间一长，忍不住了，找来刘天王解惑。

　　“学成大哥，我是不是什么时候得罪柳天后了？怎么感觉从我进剧组，她就对我有些敌意。”

　　刘天王一怔，然后洒然一笑，说道，“没有，妍琦你别想太多，你好好拍戏就行了，她呀，这是护食呢，别在意。”

　　张妍琦闻言，愣了愣，然后想明白了，扑哧一下就笑出声来了，“夜导也挺可怜的，柳女神管他管这么紧呐。”

　　刘天王笑了笑，说道，“可怜？等你啥时候见着他们俩撒狗粮，你就不会再说这种话了。”

　　张妍琦又是哈哈一笑，身形前后摇摆了一下，因为刚刚拍摄了她的戏份，衣服还没来得及换，这场戏中她的服装是有些暴露的，白花花的一片展露在空气外，很是闪眼。

　　刘天王不经意间瞅了一眼，然后干咳一声，撇过头去眺望远方。

　　……

　　电影拍摄很顺利，演员们都算得上是实力派，演技在线，所以拍摄进度比较快，但电影的后期工作可就没那简单了，需要费时费力，而且是最费钱的阶段。

　　为了做电影的后期，夜光是专门请了国外知名的两个后期团队，来制作影片的后期特效。

　　没办法，为了达到自己想要的效果，现阶段，夜光也不得不找国外的团队，国内的后期团队说不上差，但发展时间尚且短一些，比起国外好莱坞的团队来说，在技术上还是要稍逊一筹，达不到夜光的要求，或者说，在赶时间的情况下，达不到夜光的要求。

　　别说，这白花花的银子让歪果仁给赚了，夜光这心里头还挺不是滋味，但是也没法，一个行业的兴起，需要时间，相信不久的将来，在影视爆炸的时代，国内做影视后期的公司和专业人才，也会如雨后春笋一般冒出来，并且茁壮成长，兴许，有朝一日，就该换歪果仁到中国来找后期团队了。

　　风水轮流转，三十年河东三十年河西，谁说得定呢？

　　除了电影的后期工作，夜光需要盯着，另外，演唱会的事情也提上进程了。

　　两头都需要夜光忙里忙外，着实这段时间忙得有些晕头转向的。

　　距离演唱会只有十天的时间了，准备工作姜欣和蒋奉先一直在紧锣密鼓的布置着。

　　演唱会的宣传工作也一直在做，有仙气已经公布了演唱会邀请的嘉宾名单，以及部分会在演唱会演唱的歌曲。

　　嘉宾和曲目，这两个东西，无疑是观众最想知道的。

　　夜光邀请的嘉宾没有让观众失望，很豪华。

　　老朋友刘天王，贺星就不用说了，赫然在列。

　　另外，夜光还邀请了李菲儿，上次他去参加了李菲儿的演唱会，这次，李菲儿来还人情来了。

　　除此之外，夜光还邀请了凤求凰穆凰穆凤兄妹，老牌唱将黄斌。

　　另外，明星阵容的嘉宾团里，还有自告奋勇要献唱一首的许辰。

　　许辰是人气偶像，颜值在线，但这货才华也是有些的，演戏不差，唱歌的功力也不错，出过几个单曲，所以，爱凑热闹的许辰毛遂自荐的也嚷嚷着要参加夜光的演唱会。

　　夜光倒是不拒绝，还特地给许辰写了一首适合他声线的歌，把这货给乐坏了，直言这次赚到了。


第四百八十九章 依依的人气

　　演唱会的部分歌曲名单，有仙气娱乐也是提前就公布了出来。

　　柳池烟，刘天王等嘉宾要在演唱会上唱的歌曲，许多都是原来唱过的老歌，或者直接就是成名作品。

　　但是，细心的观众却发现，在演唱会主角夜光的演唱歌曲单上，几乎就看不到眼熟的。

　　也难怪，说起来，夜光其实也就唱过那么几首歌，但是，他唱过的那几首歌，一首都不在歌单上。

　　浏览一遍歌单，已经公布的二十多首歌，歌名没一首是观众见过的，作词作曲的名字都是夜光。

　　如果不出意外，这些歌，或许都是新歌了，会在演唱会上首发。

　　一次性拿出二十多首新歌，因为没听过，所以，质量怎么样观众还不知道，但是，这个产量，真的没谁了。

　　而且，有仙气公布出的信息是，这是其中部分，意味着，还有没有公布的部分。

　　一次性拿出几十首新歌，不论是不是原来写好存着的，但这个数量，就已经是史无前例的。

　　不少夜光的粉丝，以及吃瓜群众，再次在网络上高呼夜光是大才子，是音乐鬼才。

　　网络上。

　　除了网友们感叹夜光的音乐才华外，居然还出现了另外一个怪象。

　　这个怪象，是关于演唱会嘉宾的。

　　许许多多的网友，齐声呼唤着让夜光邀请一人参加演唱会。

　　这个人，不是什么大牌明星，也不是什么知名艺人，甚至可以说，他不算是什么公众人物。

　　事实上，这个人，还只是一个六岁的小女孩。

　　是的，就是我们的依依小公主。

　　依依小公主，自从和夜光去年在李菲儿演唱会上亮相了一次，演唱了一首爸爸去哪儿后，吸粉无数。

　　所以，这次夜光自己搞演唱会了，网友们想起依依了。

　　一有人带头呼唤夜光带依依上台，后面立马就大批大批的网友开始响应。

　　甚至，在微博上，网友们自发的发起了一项投票活动。

　　活动的标题是：你最想在夜光演唱会上看到哪位嘉宾。

　　刘天王，柳池烟，贺星等人都在投票名单内，然后还有一众国内知名的歌星，以及一个六岁的小女孩。

　　怪事出现了，给依依投票的人数，力压刘天王和柳池烟这两个天王天后，依依的得票数高居第一，比刘天王和柳池烟两人加起来都要多。

　　这就有意思了。

　　不过，倒是也能解释得通，柳池烟和刘天王，是已经确定会参加夜光演唱会了，所以，不管网友投不投票，不出意外，总能见着他俩。

　　所以，观众投票，更偏向不在确定名单内的人员了，而依依，就成了不在名单内，观众最想看到登台的人。

　　对网友们的起哄，夜光颇为无奈，但观众呼声这么高，所以，夜光和柳池烟商量了一下，还是决定问问依依，如果依依想去的话，那就带她去吧，反正正好那几天依依也放假。

　　晚上，夜光和柳池烟问了依依的意见。

　　依依一听，当即就摇头了，“不去，不去。”

　　夜光，“为什么不去呀？上次你不是想着法的要去演唱会唱歌嘛？”

　　依依，“嗯，上次想去，不是已经去了嘛，这次不想去了。”

　　柳池烟，“为什么呀？”

　　依依果断回答，“不好玩，唱歌没有练太极好玩，不想去。”

　　好吧，理由……算充分。

　　依依不想去，夜光和柳池烟也不再多说了，点点头，夜光道，“嗯，依依不想上台唱歌就不唱吧，到时候让爷爷奶奶带着你去看我们的演唱会。”

　　依依点头，嗯了一声，然后，忽然想到什么，滴溜溜的眨着眼睛看着夜光，说道，“夜光，夜光，我不想唱歌，但是我想表演太极，你让我去表演太极吧！”

　　夜光和柳池烟齐齐一怔。

　　夜光，“表演太极？你要去演唱会舞台上表演太极？”

　　依依小鸡啄米的点头，“一定很好玩！”

　　夜光和柳池烟对视一眼，然后笑着摸了摸依依的小脑袋，“行吧，我想想看。”

　　于是乎。

　　依依响应了众多网友的呼声，会出现在演唱会上了，虽然不是在演唱会上唱歌，但依依会登台，就让许多网友很兴奋了，连连喊着要买票去看演唱会，看依依表演。

　　夜光柳池烟还有刘天王等人，看见网上网友们这些架式，不禁纷纷苦笑，好嘛，这么多大牌明星，天王天后都有，但好像票房号召力，还不如依依这半大点的小女孩呢……

　　演唱会的门票提前五天在网络上销售。

　　这个世界，对打击黄牛的力度挺大的，类似什么演唱会，体育比赛之类的，购票都需要实名制。

　　一张身份证，最多可以购买三张门票，进场安检时同时凭购票证件取票。

　　这个制度，在很大程度上抑制了黄牛行业，虽然不能完全杜绝，但是，起码也绝对不会出现一场热门赛事，或者一场火爆演唱会，数万张票，其中三分之一甚至一半的票都在黄牛手中的现象。

　　夜光这次演唱会，票价很良心，很实惠。

　　按照这次演唱会嘉宾的阵容，这种规模的演唱会，夜光的定价不说偏高，但处于平均水平也绝对属于良心了，但是，夜光就没想过在这场演唱会上赚什么钱，所以，价格要低于行业市场均价，算是回馈粉丝了。

　　当门票开售的时候，网友们蜂拥着上网购票，看到这个价格，齐齐愣了愣，还再三的确认了是不是夜光这场演唱会，然后才忙不迭地的把票给买了。

　　没办法，不得不再三确认呀，这个票价，和他们原本预估的价格，差了近乎一半，这么便宜，万一买错了怎么办？

　　演唱会的票价，很快也是成了微博上的一个热门话题。

　　夜光回馈粉丝，演唱会门票售价低的行为，博得了网友一致好评，喝彩声一片，直言夜光心系粉丝有良心。

　　其实，有时候道理就是这么的简单，你比别人便宜点，你让我觉得实惠，那我就觉得你好了。

　　对于门票的售价，蒋奉先算过一笔账。

　　在门票全售出的情况下，这场演唱会，可以盈利一百万左右。

　　一百万，和人家演唱会动辄门票盈利千万数千万相比，简直就不算是盈利了，而且，这还是要建立在门票全售的前提下，如果卖不完，那说不定还得到亏钱。

　　整场演唱会，还能赚些钱的，就是演唱会的广告商家赞助了。

　　虽然总共加起来也不算多，但也总归没让夜光和有仙气工作室的员工们白捣鼓这场演唱会。


第四百九十章 夜光的演唱会

　　演唱会门票提前五天出售。

　　但仅仅一天的时间，已经被抢购一空了。

　　不少下手晚了没抢到票的网友纷纷崔眉暗叹，嚷嚷着让有仙气娱乐再放些票出来。

　　但是，夜光也很无奈呀，场馆就那么大，就那么些票，卖光了他也没办法，只能和网友说抱歉了。

　　演唱会的举办地点，就在南昌国际体育馆内，整个会场，共计三万余个座位，一天的时间卖出这么多票，可见其火爆程度了。

　　一月一日。

　　演唱会如约举行。

　　众多工作人员还在紧锣密鼓的做最后的筹备，和最后一次检查调试各个机器，确保演唱会进行顺利。

　　晚上七点，观众已经陆续开始检票进场了。

　　舞台的布置中规中矩，不算太花俏，环三面观众席，有一个向前伸出长长的T台，左右两边分别有两个不同角度的巨大屏幕。

　　演唱会，尤其是大型演唱会，说起来，观众坐在底下，真的是看不清楚舞台上人长什么样，只能看见个人影。

　　要看清楚舞台上演员歌手的一举一动，大多数还得通过现场的镜头直播到屏幕上。

　　有人说，既然都是看屏幕，那么，在现场看，和在家里用电脑看，有什么区别？干嘛花那个钱？

　　但是，去过演唱会的就都能感受得到，在现场的感受，和在家里的感受，是完全不一样的。

　　有一种东西，叫做感染力，数万人凝聚出来的感染力，会让在场每一个人血液沸腾。

　　这也是为什么有这么多人喜欢演唱会的原因所在。

　　除却对自己偶像的支持喜爱之外，喜欢这种气氛也是主要原因之一。

　　晚八点。

　　演唱会正式开幕。

　　现场原本屏幕上轮播的一些广告片段猛然停止。

　　音响寂静了几秒，随后传出音符。

　　观众沸腾起来。

　　等了许久，终于开始了。

　　舞台正中央的舞美大屏被缓缓拉开。

　　一排人影出现，缓缓走到台前。

　　正是今天演唱会所有的已知受邀明星们。

　　夜光和柳池烟站在最中央，一边一只手举着话筒，另一边还不忘撒一波狗粮，两人和众明星齐齐走出来，但手却一直是牵着的。

　　欢呼声此起彼伏。

　　各个明星的粉丝们叫喊着自己爱豆的名字。

　　“刘天王！刘天王！”

　　“贺星！贺星！”

　　“菲儿！菲儿！”

　　“……”

　　观众嘶喊着。

　　不过，今天晚上这场演唱会，是有仙气娱乐捣鼓的，这算是夜光和柳池烟的主场，当然他们的粉丝是来得最多的，呼喊他们名字的观众也是最多的。

　　一排明星，齐齐对着观众们鞠躬致意后，音乐声变得热烈起来。

　　众人举起话筒，齐声唱了起来。

　　合：

　　“天下相亲与相爱！”

　　“动身千里外心自成一脉！”

　　“今夜万家灯火时！”

　　“或许隔窗望梦中佳境在！”

　　“……”

　　观众瞬间沸腾。

　　开局一首群星合唱，瞬间就给这场演唱会点燃了爆点。

　　这首《相亲相爱》，在梦中世界，夜光没去查过原创出自哪里，但让他记忆最深的版本，毫无疑问就是当年春晚上群星共同演唱的版本。

　　这首歌，节奏欢快，朗朗上口，很容易点燃气氛。

　　这次，在演唱会上，夜光和众明星共同演唱出来，也毫不意外的瞬间点燃全场，让原本一直枯燥等待的观众兴奋起来了。

　　黄斌：

　　“仰泰山之高穿时空隧道！”

　　“身在接天的怀抱！”

　　柳池烟：

　　“年轻的心跳同步在骄傲！”

　　“云中圣贤的微笑！”

　　李菲儿：

　　“蜿蜒黄河水相聚东入海！”

　　“龙出涛尖和浪尾！”

　　刘天王：

　　“这心海盛会九洲的祥瑞！”

　　“意动神飞！”

　　合：

　　“东风轻轻吹！”

　　“天下相亲与相爱！”

　　“动身千里外心自成一脉！”

　　“……”

　　穆凰穆凤：“仰泰山之高……”

　　贺星：“年轻的心跳……”

　　许辰：“蜿蜒黄河水……”

　　夜光：“这心海盛会九洲的祥瑞！”

　　“意动神飞！”

　　到底是夜光的主场，夜光单唱的这一段，开口就让观众沸腾起来了，台上夜光还在唱歌，下边粉丝们就欢呼一片了。

　　合：

　　“东风轻轻吹！”

　　“天下相亲与相爱！”

　　“……”

　　一曲终了。

　　满场观众掌声雷动。

　　众人鞠躬致意，然后一同下台，去往舞台左侧预留的嘉宾席。

　　嘉宾席里，老爸老妈带着依依一边吃着零嘴，一边看舞台上众明星演唱。

　　钟京和洛瑜也在，万画也端端正正的坐着，蓝宝的相好辛蓝也没缺席。

　　不过，蓝宝不在嘉宾席里。

　　他今天也到场了，但是另有任务。

　　众人下台。

　　舞台上窜出个人影，正是蓝宝。

　　蓝宝是今天这场演唱会的司仪，其实……也就是个报幕的。

　　蓝宝唱歌不擅长，但当当司仪还是可以的，这货别的不擅长，但热场逗趣有一套。

　　一上台，说上三两句话，就让观众们哈哈大笑起来。

　　蓝宝，“话不多说，今天大家来着，可不是听我贫嘴的，而是要听歌的，那么，接下来就请你们听个够，有请夜光上台！在这里提醒大家一句，今儿个，他上来容易，下去可就难了，什么时候下去，就看你们的掌声和欢呼声什么时候弱下来了，掌声欢呼不弱，夜光就杵在这个台上不下去了！”

　　夜光一边朝着台上走，一边苦笑，蓝宝挖的好大一个坑啊。

　　蓝宝继续说道，“要是你们真那么给力，让夜光今晚上下不来了，那就好了，还能给其他的嘉宾们省省力气。”

　　夜光已经走到台上了，举着话筒接茬道，“行了吧你，赶紧下去，没你事了。”

　　蓝宝嘿了一声，笑道，“用完就不认人了，我咋有你这种朋友。”

　　一边说着，蓝宝一边朝着观众挥手，然后向台下走去。

　　舞台留给主角夜光了。

　　夜光，“别听蓝宝瞎说啊，他是看热闹不嫌事大，我唱可以，能唱多久就给你们尽力唱多久，但大家伙记得给我留口气啊，真把我累倒在台上了，你们可得赔偿医药费。”

　　观众哈哈大笑。

　　夜光，“话不多说，大家都是来听歌的，那就开始吧，首先，今天的第一首歌，送给我的夫人柳池烟，歌名《老婆老婆我爱你》。”

　　这一把狗粮，撒的是猝不及防，一下子让观众们是哭笑不得，有些撑着了。

　　柳池烟却是甜蜜得抑制不住的嘴角翘起，眉宇上扬。

　　贺星扶额无语，笑着对身边的刘天王说道，“嗝~撑着了，我说他怎么不告诉我第一首到底唱的是啥歌呢，合着就是为了给我塞一把狗粮啊。”

　　刘天王也是摇头苦笑，“忍着吧，谁叫咱们单身呢。”

　　贺星咬牙，“MMP的，惹急了我，我真找人结婚去，到时候天天给他撒狗粮！”

　　许辰切了一声，说道，“你就是找着对象当着他面撒狗粮，但是人已经结婚了，狗粮不侵的好嘛！”

　　贺星，“……所以，这个亏我是吃定了？”

　　柳池烟调皮的猝不及防的接了一句，“可不。”


第四百九十一章 时代，要变了！

　　演唱会现场气氛热烈。

　　观众宛如疯了一般，热情不减，屡屡嘶吼喊叫。

　　夜光也宛如疯了一般，一首接着一首，一直在唱。

　　真的就像是蓝宝之前所说的一般，观众的热情不减，掌声欢呼不弱下来，那夜光就不下台一般。

　　从第一首唱给柳池烟的老婆老婆我爱你开始，夜光连着唱了二十八首歌，足足一个半小时。

　　这些歌，在这个世界，都算是属于新歌。

　　为了这场演唱会，夜光也是做了充足的准备，在还没拍电影之前，就写了一批歌出来。

　　观众们今天算是过瘾了。

　　太特么过瘾了。

　　没见过这么唱歌的，没见过演唱会主咖这么唱歌的。

　　和不要命了一般，一直唱，一直唱，更为关键的是，他唱的每一首都是新歌，每一首都能给听觉带来全新的感受，最最关键的是，特么的，这么多新歌，居然每一首，每一首！都那么的好听！

　　这是一场听觉盛宴。

　　也许，也会是有史以来，歌曲质量最高的一场演唱会。

　　因为，要知道，夜光可是有金手指的，他的所有歌曲，都是梦中世界的经典之作！

　　不只是现场的观众有幸听到这场听觉盛宴。

　　场外。

　　许许多多的观众守在电脑前，也是享受了这场听觉盛宴的全过程。

　　这次演唱会，有仙气和TT视频是有合作的，演唱会现场画面，由TT视频独家直播。

　　所以，不能来到现场，或者没有抢到门票的观众，也能听到夜光的这场演唱会，只是不能到现场感受这热烈的氛围罢了。

　　一首接着一首的好歌在演唱会的舞台上亮相。

　　什么十年、海阔天空、江南、童话、青花瓷、红日……等等等等，众多在梦中世界耳熟能详的好听的经典曲目，被夜光在演唱会唱给了观众。

　　一个半小时。

　　饶是夜光体力过人，但还是感觉有些累，在舞台上唱歌，连蹦带跳的，跑这边跑那边，对体力是个很大的考验。

　　观众们最初听的是爽了，但，时间一长，很多夜光的粉丝也开始心疼起夜光来。

　　歌好听，大家都想听，但也不想夜光真的把自己给累倒在台上了。

　　一个半小时的后半段，不少观众已经有意识的开始不欢呼，不鼓掌了，为的就是想让夜光下去先休息休息，换上嘉宾来顶顶场。

　　但是，并不是所有的观众都这么有心，而且，许多观众的欢呼和掌声都是下意识了，听得起劲，自然而然，不由自主的就欢呼鼓掌了，手都拍红了快肿了都浑然不觉。

　　而且，夜光当时觉得还行，还能唱。所以，也就一直没停下来。

　　到最后，唱了一个半小时，夜光也着实有些累了，而且，观众不知道哪里来的默契，原本杂乱的欢呼和喊叫声音居然同步了。

　　不是喊的夜光的名字，而是喊的休息两个字。

　　“休息！休息！休息！”

　　三万人齐声喊叫，音浪都快凝聚成型了，仿若能掀翻屋顶，声势浩大，场面颇为壮观。

　　数万人对着夜光齐声喊着休息，让他下台休息，说实在的，夜光当时站在台上，看着这黑压压一片的人影，心中是满满的感动。

　　粉丝们，都是一群可爱的人呐。

　　他们喜欢你的作品，但也心系着你的身体健康。

　　……

　　今天是元旦。

　　很多的电视台都有辞旧迎新的元旦晚会。

　　湘南卫视在元旦晚会上下了大功夫，众星云集，场面宏达。

　　晚会进程顺利至半，湘南卫视满意的点点头，对旁人说道，“嗯，今年的晚会搞得不错，很有意思。”

　　旁边有人拍马屁，“是，台长，都是您领导有方，按照您的指示，今年我们的元旦晚会可是花了大力气的，准备得也充分。”

　　台长满意的点头，然后问道，“其他台的情况怎么样？”

　　旁人笑道，“那还用说，自然办的没有我们好！前不久我们派到电讯局探消息的同事刚给我消息，我们台今天晚上晚会电视节目收视率排第一呢！”

　　台长呵呵一笑，满面红光，再次满意的点点头，“嗯，好！”

　　说完，台长又漫不经心的问了一句，“具体收视率到多少了？”

　　旁人的脸色瞬间变了变，然后有些支支吾吾起来，“这个……台长……收视率……0.98。”

　　台长点头，“嗯，1.98，很不错……嗯？你刚刚说多少？”

　　“0.98。”旁人重复了一遍。

　　台长顿时眼睛一瞪圆，“0.98？怎么可能，0.98怎么会收视率第一？”

　　旁人也苦了一下脸，说道，“是啊台长，我也纳闷呢，还再三和我们同事确认了数据，但确认了好几遍，数据都没错，确实是0.98，而且，收视率排第一。”

　　台长眉头皱了皱，“怎么回事？0.98，放到平时都是一般般的成绩，何况是今天，居然收视率还第一？难不成观众今天晚上都不看电视去过元旦了？查，去好好查查怎么回事！顺便给友台打打电话，问问他们什么情况。”

　　旁人点头领命而去。

　　没过多久。

　　摸约十来分钟的时间。

　　旁人就回来了，手上还端着一台笔记本电脑。

　　“台长，知道怎么回事了。”

　　台长连忙问道，“怎么回事？”

　　“台长你看。”旁人将电脑转个向，面向台长，电脑上播放的画面，正式TT视频在直播夜光演唱会的画面。

　　“就是因为这个，我也打电话问了几个友台，他们的收视率今晚也是大幅度下降，然后他们告诉我，可能是因为这个演唱会的缘故，今晚，很多观众都没开电视，或者是随便放了个台，然后在网上看这个演唱会了。”旁人解释道。

　　台长看了看电脑画面，然后说了一句，“夜光，又是他。”

　　咦？为什么要加个又字？

　　相同的场面，在今晚各大电视台上演着。

　　而今晚的状况，也是给各大电视台敲响了一个警钟。

　　之前，电视台和网络视频平台的关系，是存在阶级差异的，电视台的，普遍有些看不起做网络视频平台，觉得他们不如电视台。

　　但是今晚，TT视频无疑是给了各大电视台一记闷头棍。

　　打了他们一个措手不及猝不及防。

　　原来，网络视频平台，也是有可能，不，也是可以对传统电视台形成威胁的。

　　事后。

　　不少得知元旦当天电视台收视率低迷，以及TT视频直播演唱会空前火爆的明眼观众，不禁开始感叹。

　　时代，要变了！


第四百九十二章 依依的“魔术”

　　演唱会上。

　　夜光一连唱了一个半小时，终于在观众齐声喊叫的休息声音中下台了。

　　然后，就是各个受邀的明星们一一上台献唱了。

　　或者一首歌，或者两三首歌。

　　每一个受邀的明星都上台演唱了一遍。

　　一遍轮转完毕，观众们可能觉着夜光休息够了，又开始叫喊着夜光的名字，让他上台。

　　夜光倒是也没扫大家的兴，重新登台了。

　　“谢谢大家，谢谢大家的热情，谢谢，很开心今晚有你们在，下面，一首《英雄谁属》献给大家。”

　　灯光暗了下来。

　　隐约中，观众看到夜光身后缓缓走出一个白色人影，有些矮小。

　　人影走到台前，摄像机对准了她，观众才看清楚是谁。

　　“呀！是依依！”

　　“依依终于登台了啊！我等一个晚上了！”

　　“话说，我能说我买票的初衷就是因为想看依依吗？”

　　“终于等到你。”

　　“还好我没放弃……”

　　“哈哈，别闹，听依依唱歌。”

　　终于等到你，这首歌，柳池烟去年……应该说前年了，在前年最强音的时候演唱问世，然后成为了一首经典曲目，今天晚上，柳池烟上台演唱，也是再次唱了这首歌。

　　不过，并没有和观众预想的一样，听到依依唱歌。

　　依依压根就没拿话筒，穿着一身洁白的练功夫，站在台前，像模像样的朝着台下的观众供拱手。

　　观众还有些疑惑。

　　这是弄啥嘞？

　　音乐声响起。

　　夜光已经开口唱了。

　　“天已暮月如初！”

　　“千里江山任我飞渡！”

　　“歌声住人环顾！”

　　“邀月同住青山深处！”

　　“英雄谁属非我莫属！”

　　“历经千辛万苦只为换你芳心如故！”

　　“……”

　　随着夜光的歌声，依依的小身子也是不停的动作着，一套太极，动作忽快忽慢，打得有模有样。

　　观众有些傻眼。

　　好嘛，闹了半天，依依不唱呐？上台是给夜光伴舞来着。

　　但是，这是啥舞蹈？看起来怪怪的，不过，依依跳起来，还挺好看的。

　　好看……可能是因为依依长得萌长得可爱的缘故吧。

　　太极，在这个世界，不显于世，近乎无人所知，在场的观众，看着依依打太极，都把这当场是舞蹈了，没人认为这是一种功夫。

　　随着夜光唱到高潮部分，舞台上灯光闪耀，连连喷射出白色气柱，渲染气氛。

　　这些白色气体，相信大家都不陌生，是由干冰制出来的，常用于演出和节目上。

　　舞台的台面上，也浮现出一层白雾，配合背后山川古风的舞美，倒是有些意境。

　　意想不到的事情出现了。

　　依依仿若和先前一般，夜光一边唱歌，她一边表现太极。

　　但是，舞台上贴着台面的云雾开始翻涌起来，慢慢的朝着依依站着的位置汇聚而去。

　　不少观众都发现了这个异象，但一开始都没当回事，以为依依站着的地方有个通风口，流动的云雾朝着那里汇去很正常。

　　但是，很快，观众就觉得不那么正常了。

　　舞台上，云雾流动的速度越来越快，并且开始旋转起来，整个舞台上的云雾，仿佛都动了起来，朝着依依身边汇聚旋转。

　　夜光和依依的站位有些距离，此时，夜光身边已经看不到云雾了，所有的云雾都聚集在依依身边，绕成了一大白色圈，很是浓郁，遮住了依依半个身子。

　　但是，透过高空的摄像机拍摄在屏幕上的画面，大家又能看到，依依处在云雾中央，但周身半径一米左右的范围干干净净，没有一点云雾。

　　所有的云雾，仿佛随着依依不停舞动的动作指引着，被她指挥者，在她身边一米之外有规律的旋转流动着。

　　好神器。

　　不少观众看傻眼了。

　　简直是奇观！

　　原来，依依同学上台不是表演舞蹈，而是魔术！

　　这个魔术，给满分！不怕依依同学骄傲！

　　对这种前所未见的未知现象，观众要给自己找个答案解释，只能归咎为是魔术了。

　　但场上的夜光却知道，这可不是什么魔术。

　　这。

　　是太极！

　　看到此情此景，夜光唱着歌，却也不禁在心里暗叹，“这丫头，当真就是练武的材料吗？小小年纪，不经意间，太极已经到这种境界了吗？”

　　任何武学都有境界，太极也不例外，依依一直执着太极，一有空就练练，夜光一开始只是教的玩，教了依依一些花架子，但依依自己摸索着练出了些名堂后，夜光才算是真正教了依依一些太极功夫。

　　但是，夜光也没有想到，依依在太极上的悟性居然这么高，已经练到这种地步了。

　　很快，夜光的歌已经唱完了。

　　但是，夜光却发现依依的动作还没有停下来，仿佛沉入进去，旁若无人的还在打着太极拳。

　　这个这才恍然大悟，怪不得原来不知道依依什么时候练到这个境界的，原来，就是现在在舞台上才突破的呀。

　　音乐已经停止了。

　　所有人的目光都集中在依依身上，看着她继续表演“魔术”！

　　有观众开口叫好，然后引得一片观众跟着欢呼叫好起来。

　　“依依，真棒！”

　　“依依，好样的！”

　　“……”

　　依依似乎受到了些惊扰，围绕身边的云雾有些发散，不似之前那般圆润了。

　　夜光心中一惊，依依的太极是他教的，太极夜光才是宗师，所以，当然明白依依这种突破境界的时候有多重要，被人惊扰打断了话，在想突破，不知道又要花费多少心力了。

　　机缘，有时候就在一瞬间，练功也是如此，溜走了机缘，下次想要抓住，就得看运气了。

　　只见，夜光举起了话筒，开口了。

　　声音中，似乎带着一丝魔力，他一开口，现场的观众不知道怎么的，都安静收声了，安安静静的听着他开口说话。

　　“太极者无极生！”

　　“动亦之机阴阳之母！”

　　“阴不离阳阳不离阴！”

　　“阴阳相亦皆及神鸣！”

　　“心静身正亦气运行！”

　　“开和虚实内外合一！”

　　“运柔成钢钢柔并用！”

　　“静发自如！”

　　夜光念诵的，是太极心法，在场的人很多都没听懂什么意思，就算听懂了，也只是理解了一些字面上的意思。

　　依依同样也听不懂，但是，莫名的，随着夜光一句一句的念着太极心法口诀，依依的动作仿佛被指引着一般。

　　原本有些散乱的云雾重新聚集，变得圆润起来，然后，越转越快，越转越快，越转越快。

　　到最后，围绕在依依身边旋转的云雾，将依依整个人都包裹了起来，形成了如半个鸡蛋壳一般的圆球，将依依整个人盖在了里面。

　　云雾形成的圆球将依依整个人的身形遮住，观众只能看到一个云雾行程的圆球，看不到依依的身影了。

　　许许多多的观众目瞪口呆。

　　这个莫属，绝了！

　　有观众小声和同伴开口说道，“我敢打赌，一会那个气球……说气球没毛病吧？”

　　的确是气球，气体形成的球嘛。

　　同伴，“没毛病，一会怎么样？”

　　“一会那个气球散开，依依肯定就不见了，大变活人！这个魔术够精彩！”

　　同伴想了想，看着舞台上的异象，小声嘀咕了一句，“可能吧，但是……这真的是魔术吗？”


第四百九十三章 缘，妙不可言。

　　没让观众久等。

　　其实就一小会儿功夫。

　　忽然间，扣着依依的“气球”炸开了，宛如行程实质的爆炸冲击波一般，迅速的向着周围铺散开去。

　　然后，高空摄影机记录下了一个这样的画面。

　　依依站在舞台上，舞台上的干冰云雾以她为中心，四散开去，行程了一个太极两仪的画面。

　　观众看着屏幕上白雾形成的太极两仪图案，又是忍不住欢呼喝彩起来了。

　　“这个图案，是太极两仪！”

　　“厉害啊，我的依依！”

　　“太极图案，这么看起来，挺美的，很有画面感。”

　　“依依这么小，就能表演这样的魔术了吗？太厉害了。”

　　“这个魔术谁设计的？不会真的是依依吧？太好看了，难得一见的好魔术。”

　　“依依，你好棒！”

　　“……”

　　依依已经收功了，也回过神来了，似乎还有些迷糊刚刚发生了什么，转头看了看舞台一端站着的夜光，萌萌的眨眨大眼睛，似乎在问，“夜光，刚刚怎么了？歌唱完了吗？”

　　夜光没有说话，知道依依已经成功突破了，在舞台上，也不好多说什么，刚刚依依制造出来的怪象，已经挺惊世骇俗了，要不是突破不能被打扰，夜光不会让这么多人看着依依突破。

　　没有说什么，夜光冲着依依笑了笑，然后走了过来，对着观众一鞠躬，缓缓的朝着后台走去。

　　舞台上，制造了让人惊异“魔术”的云雾已经回归正常了，杂乱无章的重新铺满了舞台，飘渺漫无的贴着台面飘动着，然后缓缓的消散开去，宛如之前什么都没有发生过一般。

　　观众里，许许多多的人嚷嚷着依依刚刚表演的魔术很棒，倒算是给先前许多一直处于惊异不解中的人一个解释，原来这是魔术啊，怪不得呢，看着咱一愣一愣的，都以为见鬼了呢，吓死宝宝了。

　　不过，也有部分好奇心重疑心重的人也会不由得细细思考，这真的只是个魔术吗？一个六岁的小女孩，能表演出这样的魔术吗？还有，夜光之前念的那些什么太极什么什么的，是啥玩意？

　　让他们想，观众肯定现在是想不透的，没谁现在会想到这是一种神奇的功夫，功夫哪有这么神奇的。

　　而且，依依刚刚比划的那些，算啥子功夫哦？就是表演的舞蹈嘛。

　　依依被夜光牵着走到后台。

　　似乎她的身体出现了点什么变化，依依不时的低头看看自己的小肚子，然后还用手摸一摸，揉几下，可能是想不明白是什么东西，依依开口向夜光问道，“夜光，我这里感觉热热的。”

　　夜光看了看依依，将他带到一个没有工作人员的角落，蹲了下来，一只手放在了依依的肚子上，然后笑了笑，对依依说道，“这是气，这说明，依依的太极已经有很厉害了哦。”

　　依依眼睛亮了亮，开心的问道，“真的吗？真的吗？我的太极已经很厉害了吗？”

　　夜光点头，“嗯，依依很棒，太极已经很厉害了呢。”

　　依依得到肯定答案，满意的点点头，然后听着夜光夸赞的话，有些飘飘然起来，得意的道，“嗯！我也觉得我变得有那么些厉害了！”

　　夜光扑哧一笑。

　　好嘛，到底还是小孩子，被家长一夸，就容易得意起来。

　　柳池烟和老爸老妈也到后台来了。

　　因为挂念着依依。

　　别人不清楚，他们哪里还能不清楚，这压根不是啥魔术，是依依练的太极功夫的问题。

　　柳池烟，“依依怎么样？没什么事吧？”

　　夜光，“没事，好着呢，功夫突破了。”

　　老爸看了看依依，又看了看夜光，说道，“儿子，你这从古书上学来的功夫，不会有什么问题吧？”

　　古书上学来的，这是夜光针对太极，对老爸老妈给出的解释，老爸老妈原来也没说啥，夜光从小就是这样，学东西特快，小时候从一本不知道哪里来的书上学个功夫，倒是能说得过去。

　　至于那本从来不存在的古书，夜光只说不知道啥时候丢哪里去了，就算是混过去了。

　　老妈也接腔，“是啊，儿子，不行别让依依练了，女孩子家家的，练什么功夫，刚刚看着挺吓人的。”

　　夜光，“没事的妈，放心吧，这功夫是好东西，我还准备忙完这阵子教你和爸一起练呢。”

　　老爸，“我们这一大把年纪，练这玩意干嘛？”

　　夜光，“强身健体啊，爸妈，你们不知道，这功夫最大的效用，就是强身健体，您二老要是天天早晚练一练，就能身体健康，长命百岁。”

　　老妈瞪了夜光一眼，柳池烟在夜光腰间来了一下。

　　夜光反应过来，装模作样给了自己一嘴巴子，连忙改口，“爸妈，你看我这嘴，话也不会说，爸妈，你们就是不练这功夫，也能身体健康长命百岁，我的意思是，你们要是练了这功夫，能延年益寿。”

　　老爸有些不信的问道，“真的？”

　　夜光，“这我还能糊弄您？哪个当儿子的不希望爸妈身体健康长命百岁了。”

　　这话说的实在。

　　老妈想了想，然后说道，“真有你说的这么好，回头你抽空教教我和你爸吧。”

　　夜光点头，“得嘞！”

　　说话间的功夫，外边顶上场的贺星已经快一曲唱完了。

　　夏海到后台找一直没出来的夜光和柳池烟了。

　　“柳总，小夜，伯父伯母，聊着呢？柳总，准备一下，下一个节目到你了。”

　　柳池烟点点头，“嗯，这就来。”

　　夜光也连忙催促着老爸老妈去观众席，“走走，我们去前面看节目去，这个节目，可不能错过。”

　　老爸老妈有些好奇了，“不是听歌吗？什么节目？”

　　夜光点头，“嗯，歌倒还是歌，但有点不一样，看了就知道了。”

　　一行人，除了柳池烟留在后台做准备，夜光和老爸老妈，带着依依都重新回到观众席了。

　　见夜光出来。

　　刘天王还有许辰蓝宝等人，用有些异样的眼光看了看夜光和依依，强忍住好奇心没有当场发问。

　　先前依依在舞台上制造的异象，把他们也惊着了，而且，这几个和夜光亲近的哥们，可是知道些夜光和依依的底子的，他们可不认为这是安排好的魔术。

　　其实，这也算是依依赶巧了，按照常理，依依就算突破，也不会照常先前舞台上的这番让人目瞪口呆的异象。

　　太极属于内家拳，讲究练气，依依先前就是突破到修炼出气的境界。

　　如果放到其他地方，比如家里，并不会照成这种声势，不靠依依太近的话，压根感觉不出她和平时练太极时有什么不一样。

　　但是，刚刚是在舞台上，有着重量可以忽略不计，和空气一般没有实质重量的云雾。

　　依依当时练出了一股气，而她也正是因为刚刚练出的这一股气，所以才带动了舞台上的气流，云雾的存在，只是体现出了舞台上气流的变化，因为云雾实在太轻了，所以，跟着气流运动，就呈现出一番异象来了。

　　还是那句话，如果没有云雾，你压根就感觉不到，因为空气本来就无时无刻不在流动，依依练出的气，只是改变了原本杂乱无章流动的气流，让它变得有序有形起来。

　　事实上，以依依现在的境界，如果是在某个落叶林子里突破，能带动的气流连落叶都扫飞不起来，最多只是让松散的落叶稍微有些颤抖起伏，不可能出现如今天一般，云雾绕身的奇观。

　　只能感慨，有时候就是这么的凑巧，依依什么时候突破不好，偏偏今天突破了，今天在哪里突破不好，偏偏在舞台表演的时候突破了，舞台突破就突破了，偏偏舞台上还有人工干冰制成用来渲染舞美气氛的云雾。

　　大概，这也算是一种缘吧。

　　缘，妙不可言。


第四百九十四章 无声的天使

　　贺星演唱完毕下场。

　　接下来，是夜光精心安排的一个节目。

　　舞台上的灯光全部黯淡了下来。

　　隐约间。

　　观众看见舞美巨屏拉开了一个口子，然后一个人影款款走了出来。

　　一束追光打在了人影身上，摄像机也对准了她。

　　“咦，这是谁？没见过啊。”

　　“看这服装，应该是舞蹈表演吧。”

　　“伴舞演员吗？歌手呢，歌手是谁？怎么还没登台？”

　　有观众在下面议论着。

　　悠扬舒缓的音乐声响起。

　　舞台上的一个人影掐着兰花指，神态端庄，面带微笑，缓缓舞动双手。

　　观众期待的歌手一直没有出现，但是，忽然间，舞台上的那个舞蹈演员，身后忽然探出一双手。

　　有观众猛然一惊，还没待反应过来，紧接着，又一双手探了出来。

　　然后是三双，四双，五双，六双……

　　一双双纤细柔美的手臂在舞台上开了屏，但坐在场下面对舞台的观众，以及舞台两边的屏幕上，只能看到舞台上一个人影。

　　千手观音。

　　这是夜光精心安排的一个节目，从准备做演唱会的时候，夜光就着手准备的节目。

　　舞台上，一排演员竖排站着。

　　收放自如的手臂柔中带刚。

　　千只手臂一伸一收，金光闪闪，耀眼夺目。

　　几个看似简单的动作，在悠扬的音乐和闪烁的灯光的渲染下，使得演员刚柔并济的舞姿更加气势如虹。

　　那震撼人心的感觉，无法言喻。

　　用一个词语来形容，那就是美轮美奂。

　　台下掌声雷动。

　　观众都奋力鼓掌，卖力嘶喊，把最热情的掌声和欢呼声献给舞台上这让他们感觉到美妙绝伦，震撼心神的节目。

　　可是，观众现在还不知道的是，他们掌声和欢呼声，台上的演员们，他们一点也听不到。

　　是的。

　　和梦中世界一样，夜光请来表演千手观音的演员，都是聋哑人。

　　一首曲子结束。

　　站成一排的聋哑演员，都将舞动的双手收了回来。

　　似乎回到了最初的画面，从正面看去，你只能看到，舞台上只有一人而已。

　　屏幕上开始浮现出字幕。

　　【她们是无声的天使】

　　很多观众有些不明所以，啥意思？天使能理解，但无声的天使是什么意思？

　　很快，屏幕上的字幕给观众解惑了。

　　【她们生活在无声的世界，她们听不见余乐符，听不见欢呼，但她们今天，用婀娜的舞姿、美丽的眼神和缤纷的手势，述说着自己的心语，追逐着梦中的天堂。】

　　【她们是真正的舞者，是灵魂的舞者，是生命的舞者。】

　　【她们是无声的天使】

　　观众已经看明白了，然后心里翻出滔天巨浪，心神震颤。

　　先前，大家看千手观音这个节目，只觉得美，美轮美奂，很是震撼人心。

　　但此时，心中却又是一种别样的情绪，说不出是种什么样的心情，只是许多人呆愣愣的看着舞台上那“一个”端庄美丽的身影，微微张着嘴，默然无语。

　　音乐声再次响起。

　　随着音乐，舞台上的聋哑演员开始动了起来。

　　由之前的竖排并立，改为了横排站在舞台上。

　　观众也终于看起了这群人的模样，数清楚她们一共二十一人。

　　这次的音乐，不再只是纯音乐，而是一首歌，柳池烟演唱的歌。

　　柳池烟的声音从音箱中传出，响彻整个会场，但观众却在舞台上找不到她的身影。

　　歌，柳池烟是在幕后唱的，这是夜光特意安排的。

　　今天，这个节目，这个时刻，这个舞台，舞台上，只会有那些无声的天使。

　　现在，这是她们的舞台。

　　柳池烟唱的歌，毫无疑问，还是夜光写给她的，名为——《感恩的心》

　　表演完千手观音的聋哑演员们，面向观众，站成一排，但这次表演的不再是舞蹈了，或者说，不单纯是舞蹈了。

　　她们，整齐柔美的在打着手语，也可以说是手语舞。

　　大多数观众，只能看见聋哑演员们手上的动作，或许知道，这是手语，但说的什么意思，可能就看不太明白了。

　　但是，如果有会手语的观众，看到聋哑演员们在舞台上表演的手语舞就知道，她们此时，手语表达的内容，就是柳池烟在幕后唱的歌的歌词的意思。

　　“我来自偶然像一颗尘土！”

　　“有谁看出我的脆弱！”

　　“我来自何方我情归何处！”

　　“谁在下一刻呼唤我！”

　　“天地虽宽这条路却难走！”

　　“我看遍这人间坎坷辛苦！”

　　“我还有多少爱我还有多少泪！”

　　“要苍天知道我不认输！”

　　“感恩的心感谢有你！”

　　“伴我一生让我有勇气作我自己！”

　　“……”

　　柳池烟在幕后的深情演唱，舞台上二十一位聋哑姑娘随着歌声打着手语。

　　她们听不见，但，每一个动作，都近乎完美的契合上了柳池烟唱出来的每一句歌词，每一个音节。

　　这样的默契，这样的契合度，要是放在正常人身上，观众还觉得正常，可……这是一群聋哑人，她们听不见，怎么会有这么高的契合度？

　　原因很简单，如果你在这场演唱会开始前两个月就进行训练，每天的练习时间在十四个小时甚至以上的时候，你也可以做到！

　　这一群姑娘，当夜光找到她们的时候，告诉她们要让她们在舞台上表演的时候，她们都乐疯了，一个一个因为不会说话，或者说不好，都咿呀啊哈的怪叫起来。

　　但那个时候，这群姑娘的怪叫声，却成了最动听的音符。

　　有个姑娘给夜光打了一串手语，夜光看不懂，聋哑学院的老师给夜光做了翻译。

　　“她说谢谢你，你让她一眼就能看到头的无声未来多了些希望和色彩。”

　　聋哑姑娘给夜光打手语的时候，满面笑容，老师给夜光翻译的时候，也是一脸的笑容。

　　但那个时候，夜光却笑不出来，他给聋哑老师说了一段话，让她翻译给那些姑娘。

　　“我没有给你们的未来添上色彩，因为你们的未来，本就是彩色的，上天不小心给你们按下了静音键，但请不要自己把未来描绘成黑白。”

　　“没有什么一眼能看到头的未来，未来一定是充满色彩充满无限可能的。”

　　“勇敢去做自己，努力去创造，可能未来还会有很多困难，很多坎坷，会有失败，会有眼泪，但是，请一定不要放弃。”

　　“让给你们按下静音的上天知道，决不认输！”

　　……

　　不认输。

　　勇敢做自己。

　　也就是因此，夜光原本最开始只是想弄一个千手观音的节目，又加上了一个节目。

　　歌伴手语舞。

　　《感恩的心》，这首歌，是柳池烟唱的，但是，此时此刻，在演唱会上，更像是二十一位聋哑姑娘深情的呐喊。

　　歌里的每一词，每一句，都宛如就是她们内心最真实的写照和话语。

　　柳池烟，只不过是替他们这群无声的人发出声音而已。

　　这个舞台，这一刻，只属于她们。

　　属于这群无声的天使。


第四百九十五章 无声的热烈

　　一曲终了。

　　满场掌声雷动。

　　即便观众知道，她们或许听不到自己的掌声，但还是报以了最大的热情回应这首让她们有些心酸，有些感动的歌，回应舞台上那一个个无声天使精彩的表演。

　　情绪这种东西，会感染。

　　尤其在人多的地方，情绪感染蔓延的速度真的让人猝不及防，很多观众一边鼓掌，又一边有些黯然神伤，或者一些多愁善感的小姑娘和大老爷们儿，看着舞台上的人们，不由得掩着嘴轻轻抽泣。

　　舞台上左右屏幕的画面，突然切到嘉宾席夜光的身上。

　　夜光对着镜头挥了挥手，然后拿着话筒问道，“她们的表演好不好？”

　　“好！”观众回应。

　　“爱不爱她们？”

　　“爱！”观众依旧热情回应。

　　夜光点点头，“那就好，说明她们两个月每天长达十四个小时以上的排练没有白费。”夜光顿了顿，接着说道，“你们的掌声，很热烈，但是，很可惜，她们听不到，所以，在这里，我建议大家用一种她们能够听的见的方式，告诉她们你们对她们表演的喜爱好不好？”

　　说着，夜光举起右手，中指和无名指蜷着，大拇指和食指还有小拇指竖着。

　　将手高高举起，对着镜头，通过屏幕让观众看到，夜光说道，“这个手势，在手语中是爱你的意思，大家和我一起，和她们说声爱你好不好！”

　　随着夜光的话音落下，场下迅速的举起一只只手，然后短短的几秒钟的功夫，满场三万多人，齐刷刷的举起一只手，冲着舞台上的无声天使们，比着一个爱你的手势。

　　另一边。

　　守在电脑前看演唱会直播的观众们，也很多被感染了，情绪可能没现场观众来得强烈，但也不少在家里像是个二傻子一样高举着手，比着个爱你的手势。

　　会场没有了喧嚣声，没有了欢呼声，也没有了掌声。

　　这是演唱会从入场到现在，最为安静的一刻。

　　观众都沉默不语，静静的举着手看着舞台上的人儿。

　　但是，此时的无声，却成了今晚，这场演唱会最为热烈的欢呼和喧嚣，响彻天际！

　　舞台上的姑娘们，看着底下黑压压的人群，依然很美丽，很端庄，面带微笑的站着。

　　但是，高清摄像头却捕捉到她们脸上抑制不住滑落在微笑嘴角的泪水。

　　泪水伸进嘴里，和往常的滋味有些不一样。

　　今天的眼泪，还是有些咸，但还有些甜味。

　　……

　　无声天使们的节目表演完了，列着队走下了后台。

　　柳池烟从幕后出来了，然后给观众带来了今天晚上这场演唱会她的最后一首歌。

　　也是一首唱过的歌，丁香花。

　　这首歌，火了很久，现场不说所有，至少十之八九都是听过的。

　　而且，因为这首歌朗朗上口，柳池烟演唱的时候，也是引得台下大批的观众跟着一起合唱，到最后，原本是柳池烟演唱丁香花，却成了演唱会观众的齐声合唱了。

　　这首丁香花歌的来历，很多观众都是知情的，本就是一首忧伤内核的歌，加上之前无声天使那茬，更是让观众们满心的伤怀感动情绪蔓延开了。

　　柳池烟再一曲唱罢，重新换上了夜光。

　　夜光倒是没再让观众们继续伤感下去了，再伤感下去，演唱会都要变成感动中国的现场了，接连唱了好几首劲爆火热的歌，重新将观众的兴奋和热情给提了起来。

　　一首唱罢，再接一首，夜光开始了新一轮献唱。

　　“下面这首歌，名叫《父亲》，送给我的父亲，也送给天底下所有的父亲，希望大家喜欢。”

　　老爸在台下听见夜光的话，微微一怔，然后居然有些不好意思起来，强行板着脸和老妈还有柳池烟嘀咕道，“臭小子，唱你的歌就好好唱你的歌，带上你爹干什么！”

　　咦？这话怎么听起来感觉那么像是骂人的？

　　但是……好像又没啥毛病。

　　父亲这首歌，夜光很喜欢。

　　这首歌，让人很有感觉，很有感触，但此时，夜光在演唱会上唱出来，也倒不是专门把这首歌献给老爸。

　　说起来，夜光和老爸之间的父子之情，还没有如这首歌里一般的热烈。

　　倒不是说夜光和老爸的感情不够深厚，可能是父子之间的相处模式不同，也有是老爸现在还年轻，身强体壮，没什么老态，和歌里的父亲不那么形象代入的原因。

　　他和老爸之间的感情，没有什么让人感动心酸的故事，甚至没多少值得说的地方，但是，也是同样的深厚，就像是春雨滋润万物一般，柔柔的，无声无息的。

　　不像是高山，让你远远就能看见，反倒是像是流淌不息的小溪流，慢慢的汇集成一片看似波涛不显的湖泊。

　　夜光的这一首父亲。

　　一曲高歌之后，自己没多大怵动，老爸本人也没多大怵动，只是多少有些高兴。

　　正如歌里唱的那样，儿子长大了，会想着父亲了，作为夜光父亲的老爸，自然也是感到欣慰的。

　　这两人没多大的情感波动。

　　但许多观众们可就不一样了。

　　很多老男人在听完这首歌后直接就泪奔了，一个一个平日里坚强的男人，家里的顶梁柱，此刻，却哭得跟个二傻子一样，任凭旁人怎么劝都劝不住，嘴里嚷嚷着明天就要去看老父亲。

　　哭的人倒还算是少数，但心有感触的观众可就多了，这么一场演唱会听下来，这个心路历程，就跟坐过山车似得。

　　一会儿上去，一会儿下来。

　　一会儿夜光嗨爆全场，让人兴奋不已，一会儿又整出个催人泪下，让人心酸想哭的节目或者歌曲，简直了！

　　也正因为这场演唱会观众们心理历程复杂，情绪波动不定，所以，留下的印象也深刻，在往后很久的日子里，提到演唱会，不少人总是会说起夜光这场让人印象深刻的演唱会。

　　而夜光这场演唱会让人印象深刻的原因，也不仅仅是歌好听，节目好看，观众情绪起伏大，被感动什么什么的。

　　这场演唱会，被众多观众记住，被众多看过或者没看过的观众给记住，是因为除了上诉原因外，这场演唱会上，还发生了一件大事件。


第四百九十六章 菲儿表白

　　夜光接唱了许久，十多首歌，演唱会的时间也差不多到了尾声了。

　　受邀的嘉宾们也不时会轮换着上台演唱一首歌。

　　轮到李菲儿了。

　　这是李菲儿最后一首歌了，也是今天所有嘉宾最后的一首歌，唱完这首，接下来，再由夜光唱一两首，今天的演唱会就算到此结束了。

　　李菲儿上台。

　　一首歌献唱完毕，原本李菲儿要下台了。

　　夜光也准备上台接场，嘉宾席上舞台的楼梯都踩了几阶了，但李菲儿突然开口说话了。

　　“小夜，不好意思，能不能让我多占用舞台一会儿。”

　　夜光一怔，不明所以，这是还要再唱一首？

　　夜光冲着李菲儿笑了笑，然后对着她点点头，折身从新回嘉宾席陪着柳池烟坐下了。

　　贺星还哈哈笑了笑，说道，“哟，菲儿今天这是唱上劲了呐。”

　　观众和贺星的想法差不多，都以为李菲儿是想再唱一首歌呢，用掌声和欢呼声回应着她。

　　李菲儿并没有再唱歌，但却也点爆了全场。

　　没有要求音乐老师给音乐，李菲儿缓缓向台前走了几步，看了看满眼的观众，深吸了一口气，然后重重的吐了出来。

　　似乎做了一个什么决定，李菲儿举起了话筒，说话了。

　　“今天，来参加夜光，小夜的演唱会，我很开心，很高兴他能邀请我来助场，他来过我的演唱会，但是目的不太单纯，他是为了给他的夫人柳池烟柳天后唱歌。”

　　台下的观众哄然笑起来。

　　李菲儿也莞尔一笑，“不过，不管带着什么样的目的，他能来，就已经很好了，所以，今天，为了还人情，我也来他的演唱会了，但是，小夜，很抱歉。”李菲儿一边说着一边转头朝着嘉宾席的夜光看了过来，“我今天来，也有点不单纯的目的。”

　　“喔~”

　　观众陡然沸腾。

　　夜光等人也有些愣神。

　　啥？不单纯的目的，什么不单纯的目的？你也要唱个歌给人表白不成？

　　观众都好奇的看着舞台上的李菲儿，十分好奇他不单纯的目的是什么。

　　李菲儿笑了笑，然后说道，“我十八岁出道，二十岁成名，从出道到现在，整整十二年了，很漫长的一段时间，但我记忆最深刻，一直是刚出道刚成名的那几年，那几年真的很不容易。”

　　“那些年，我的粉丝们一直在陪伴我，鼓励我，帮助了我很多很多，但是，除此之外，还有一个人也帮助了我很多很多。”

　　“喔~”

　　“啊~”

　　观众燃了。

　　听李菲儿这话头，真的可能是要在舞台上表白某人的节奏啊！

　　夜光有些懵逼，不会把，真的来这个啊，姐姐唉，能不能事先说一声呐？

　　受邀嘉宾都有些惊愕李菲儿的举动，贺星的神情有些不自然。

　　柳池烟也若有所思的看了看李菲儿，然后看了看贺星的方向。

　　李菲儿，“在我最困难，最无助的那段时间里，是他，是他帮助我，鼓励我，让我能够有勇气，有信心走到今天。”

　　“二十岁的时候，我就想做一件事情，但是，那时候我没敢，我害怕，退缩了，我怕会给他照成不好的影响，更怕我只是自己一厢情愿，得不到回应，如果被拒绝，我不知道自己还有没有勇气面对生活，所以，我选择了逃避，我选择将这份感情压抑在心底，默默等待。”

　　“但是，一旦逃避，要再提起勇气，真的太难，这一等，就是十年。”

　　“说起来，今天有勇气站在舞台上说这番话，我要感谢一个人，夜光，谢谢你。”

　　夜光更懵逼了，一直听着还云里雾里不明所以呢，咋还好端端谢咋了呢？姐姐，不玩心跳了行不，你直截了当的说，你看上哪个混蛋啦，咱帮你绑过来成不？别玩了。

　　李菲儿继续道，“他在华声风云榜不顾一切的公布和池烟在一起的消息，让我很佩服，很羡慕，也让我想了很久很久，真的很久，不知不觉又是犹豫了一年。”

　　“现在，我觉得我已经想清楚了，想好了，大不了就是丢次脸，没什么好怕的，我今年已经三十岁了，我要做我原本二十岁就想做的事，我想说，我不想等了，我不想一个人过了。”

　　这话一出，观众瞬间炸了，场面沸腾，欢呼声，尖叫声一片又一片。

　　李菲儿在观众的尖叫声中停顿了几秒，组织了一下语言，继续道，“我没提他的名字，但我相信，他知道我说的是他，我把选择权交给他，如果他没有回应，那也只会是我一个人丢脸，不会有其他什么影响。”

　　“今天，他也来到了现场，我就站在这等着，五分钟……”李菲儿言语顿了顿，再次深呼吸了一口气，“你要是愿意娶我，你就上来。”

　　观众的尖叫声和呐喊声就一直没停下来过，所有的吃瓜观众都奋力的喊叫着，整个现场炸开了锅。

　　夜光的演唱会，是由TT视频实时直播的。

　　演唱会的画面可不只现场三万观众能看到，网络上观看TT视频的观众们也是炸开锅了。

　　明星在舞台上示爱表白这种事情，可真的是不多见，上一次是夜光华声风云榜公布和柳池烟结婚的消息，至于上上次……鬼特么记得上上次是什么时候！

　　好像压根就没有！

　　见着这种乐子，可把观众兴奋坏了，网上不少观众一边看着演唱会直播，一边在微博上已经议论开了。

　　话题瞬间吸引了大批的网友，然后赶着上TT视频看演唱会现况了，加上不少观众看到劲爆消息，也是不顾都快大半夜了，打电话呼朋唤友，让他们赶紧过来围观。

　　瓜子花生小板凳已经准备好了。

　　演唱会现场。

　　李菲儿说等五分钟，现场的观众就喧闹了五分钟，五分钟里，呐喊尖叫声一直就没断过。

　　夜光都不禁觉得，观众的嗓子都是铁打的，叫了一晚上了，还不累呐？

　　说实话，夜光等人也都被惊得不轻，现在也都注视着舞台上的李菲儿，不时朝着舞台四周和自己身边看几眼，看看有没有哪个混蛋突然冒出来抱得美人归了。

　　身边的嘉宾们，夜光是有几个觉得可能有嫌疑的，不过，也只是单纯的觉得有些嫌疑。

　　这种事情，谁能说得好呢，瞎猜什么的，是没有用滴。


第四百九十七章 等不到的人

　　五分钟。

　　时间不长。

　　但这五分钟，在李菲儿眼里，却显得是那么的漫长。

　　这五分钟，李菲儿一直处在焦灼之中，前一两分钟还好，还感觉不到她有什么异常，但越到后面，越能看出她站在舞台上的不安了。

　　双手像是没地方放一般，一会儿交叉放着，一会儿捋捋头发，一会儿拿着话筒手指搅动几下。

　　到在最后一分钟，李菲儿已经把眼睛闭上了，两手握着话筒垂在身前，双手手指搅在一起，已经发白。

　　观众们不知道是出于起哄，还是心疼舞台上这个似乎在面临审判的姑娘，齐齐喊着，“上去！上去！上去！”

　　但是。

　　五分钟过去了，没有人站上舞台。

　　观众都有些安静了，这不是大家想看到的结局，按照正常的剧情，这个时候，不应该是姑娘的心上人窜上舞台，然后拥吻在一起，给观众狠狠撒上一把撑到饱的狗粮吗？

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　李菲儿手上的话筒掉在了地上，她一直不安紧闭着的眼睛也睁开了，眼睛中噙满了泪水，但却很坚强没有滑落下来。

　　“他没有上来。”李菲儿嘀咕了一句，然后惨然一笑，拾起话筒，缓缓转身，欲走向后台。

　　转身的瞬间，眼泪再也抑制不住留了出来。

　　夜光叹息了一声，然后快步冲到了台上，拉住了想要从后台下场的李菲儿，“再等等吧。”

　　李菲儿一边留着泪，一边冲着夜光笑了笑，这种笑中带泪的模样，着实令人可怜。

　　“不必了，他如果愿意上来刚才就上来了，再等下去也没有意义，是我一厢情愿了，对不起，给你演唱会捣乱了。”

　　夜光摇摇头，说道，“再等等吧，五分钟太短，这是人生大事，需要时间考虑，也许，马上他就考虑好了。”

　　观众也纷纷开口嚷嚷了。

　　“菲儿，再等等吧！”

　　“再等等！”

　　“到底是谁！感觉上去啊！”

　　“菲儿！要坚强，你是好样的！”

　　“菲儿，别放弃，再等等！”

　　“……”

　　夜光，“你听，大家也希望你再等等，你已经等了十年了，不差这一会儿了，再给自己一个机会。”

　　李菲儿抬手擦了擦眼泪，然后重新转过了声面向观众，对着观众鞠了一个躬，“谢谢你们，反正脸已经丢光了，那我就再等五分钟，给自己一个交代，就算他还是不上来，我也没有遗憾了。”

　　“菲儿，好样的！”

　　“菲儿，你会幸福的！”

　　“那个混蛋，你快上去呀！”

　　“……”

　　观众乱糟糟的喊叫着。

　　夜光拿着话筒，开口说话了，“朋友，我不知道你是谁，按理说这是你和菲儿的私事，我不该多说什么，但是，我这人就这尿性，见不得朋友伤心落泪，所以，说几句。”

　　“人生很长，茫茫人海，会遇到的人很多很多，但是，一个人一生之中，能遇到几个能喜欢着你，挂念着你十年的人？当然，爱情从来不是勉强来的，你对菲儿什么感觉要问你自己，选择权也在你，不管是接受，是拒绝，都是看你自己的决定，但是！”

　　夜光的语气陡然拔高了一些，“你特么的就算要拒绝，能不能上来当面拒绝！这才是一个爷们该做的事！菲儿姐心地善良，从头到尾没提过你的名字，想着就算你不答应，也不会给你带来不好的影响，但是，你作为一个带把的爷们，难道就忍心看着一个姑娘独自承受这一切，而你还畏缩在人后吗？”

　　观众也嚷嚷起来。

　　“就是，要拒绝当面去拒绝。”

　　“你情我愿的事情，不愿意接受菲儿的感情没人会怪你，但好歹上台去给人一个交代啊。”

　　“要不是我特么确认菲儿说的不是我，我早特么冲上去了。”

　　“到底是谁，上去把话说清楚啊！”

　　“……”

　　夜光，“别以为这是菲儿自己一个人整出来的就不关你什么事了，首先你是个爷们，那就拿出点爷们该有的胸怀和气度，只要你站出来，就算到台上说一句，菲儿你死心吧，不要一厢情愿了，我是不会和你在一起的，那我也佩服你。”

　　“好了，不多说了，还有三分钟，留点时间给你考虑，我和菲儿就站在这等着，我希望看见你上来。”

　　夜光不再说话了，看了看脸上还带着泪迹的菲儿，说道，“不会怪我多事吧。”

　　菲儿摇头说道，“不会，谢谢你小夜。”

　　夜光轻轻笑了笑，不说话了，同菲儿在台上一同等待着。

　　场下。

　　观众们还在喊叫着，嚷嚷着要那不知道是谁的人上去。

　　三分钟。

　　时间不长，但菲儿似乎经历了之前度秒如年焦灼不安的五分钟，不想再经历一次了。

　　于是，菲儿看了看夜光，说道，“三分钟，刚好，我再唱首歌吧。”

　　夜光一怔，然后点头道，“好，唱什么歌？”

　　李菲儿说道，“唱我的代表作，成名曲，《默爱》，这首歌，其实……当年就是因为他写出来的，就让这首歌替我结束这段一厢情愿，埋藏了十年的感情吧。”

　　夜光没有接茬，不知道该说什么好。

　　菲儿倒是显得很洒脱了，拿着话筒说道，“音乐老师，麻烦给下音乐。”

　　音乐声缓缓响起。

　　菲儿举着话筒慢慢唱了起来。

　　“不知道什么时候心里有了个人影！”

　　“挥不去，散不尽，烙印在脑海里。”

　　“爱情突然来临，却没有了勇气。”

　　“逃避成了我的决定，不敢直视你的眼睛。”

　　“怪自己。”

　　“将你藏在心底当成回忆。”

　　“欺骗自己总有一天能够放弃。”

　　“不在意。”

　　“可是爱情的毒已深入心底。”

　　“难以抗拒。”

　　“逃避已成性，不敢说爱你。”

　　“深埋在心底，默默去爱你。”

　　“忘记，或者老去。”

　　“……”

　　菲儿唱这首歌，很有感觉，感情很投入，很动听，听得让人心酸，让人心疼。

　　这首歌，是菲儿在乐坛崭露头角之后的代表作，成名曲，可以说，是菲儿事业真正起步的起点，而这首歌，却也是菲儿当年对那个还没露面的人的感情所创作的，是她内心的写照，兜兜绕绕到今天，十年了，仿佛又回到了原点。

　　嘉宾席里。

　　贺星拧开了一瓶水，狠狠的灌了一口，然后自言自语的说了一句，“年纪也不小了，该成家了。”


第四百九十八章 放开那个女孩

　　贺星的动作，嘉宾席的嘉宾注意到了。

　　许辰猛的一愣神，然后不可置信的问道，“贺星！菲儿喜欢的人不会是你吧！”

　　贺星没好气的白了许辰一眼，“瞎说什么呢，要是我，我早就上去了，这么好的姑娘，上哪找去！”

　　许辰，“真不是你？”

　　贺星，“懒得和你说。”

　　许辰再问，“你这反应有点反常啊，我再确认一边，和哥们说实话，是不是你？”

　　贺星还没答话，柳池烟接话了，看了看贺星的方向，说道，“不是他。”

　　许辰转头看了看柳池烟，“你知道是谁？”

　　柳池烟嗯了一声，“可能知道。”

　　许辰来劲了，蓝宝等人也好奇的看了过来，“快说，快说，到底是谁啊？”

　　柳池烟没有言语。

　　台上。

　　李菲儿一首歌已经唱完了。

　　时间也到了。

　　还是没有人上台来。

　　许辰和蓝宝还在兴冲冲的想在柳池烟这里探口风，但柳池烟闭口不谈了。

　　随着最后一个音符声落下，李菲儿也缓缓放下了话筒，台下没有人出声了，掌声，欢呼声都没有，这也算是今晚唯一的一首唱完没有掌声和欢呼的歌了。

　　李菲儿，“他还是没有来。”

　　夜光没有说什么了，再说什么也没意义了，张开双臂，和李菲儿礼节性的抱了抱，说道，“加油，以后会遇到更好的。”

　　李菲儿嗯了一声，“也许吧。”

　　正当此时，许辰和蓝宝面前一道人影迅速闪过，然后窜上了舞台。

　　“放开那个女孩！”来人喊了一声。

　　这话，咋有种耳熟的感觉？

　　现场十分安静，所有人都惊愕的看着刚刚窜上来的那人，只有柳池烟和贺星，在微微惊愕后，会心一笑。

　　“他还是上去了。”

　　来人是刘天王！

　　夜光和李菲儿松开了。

　　夜光还有些错愕，刘天王咋上来了。

　　李菲儿却是有些不可置信的缓缓转身回头了，然后眼睛里的泪水像是开了闸刀一般，哗啦啦的就开始往外淌。

　　刘天王一边朝着夜光和李菲儿走过去，一边伸手一指泪眼婆娑的李菲儿，“从今往后，这是我媳妇！”

　　夜光懵逼。

　　现场观众懵逼几秒，不少人掩嘴，眼睛瞪得大大的，不可置信的看着刘天王。

　　李菲儿手上的话筒再次滑落，掉到了地上，然后，如乳燕归巢一般，飞奔扑进了刘天王的怀里，失声痛哭。

　　哄的一声，现场炸了。

　　嘶吼声尖叫声到达了今晚的高潮。

　　居然是刘天王。

　　真的就是刘天王！

　　观众之前有过种种猜测，也把目光投向到了那些今天的受邀男嘉宾身上滤了一遍，但谁也没想到，居然会是刘天王！

　　现场真的沸腾了。

　　李菲儿埋在刘天王怀里哭了多久，观众就嘶吼了多久，似乎完全不知道疲惫声沙一般。

　　下了实锤，夜光虽然有些懵，完全想不通刘天王啥时候和李菲儿有那么点事，但也不得不信了。

　　没有多说什么，夜光走下了舞台，和刘天王擦肩而过的时候，夜光冲着刘天王苦笑一下，“老哥，你可真能藏啊，行啦，交给你收尾了。”

　　刘天王抱着还在流泪抽泣的李菲儿，无奈的笑了笑。

　　舞台留给刘天王和李菲儿了。

　　拍了拍李菲儿的后背，安抚了一下她的情绪，刘天王扶起李菲儿，帮她擦了擦眼泪。

　　李菲儿是喜极而泣，没想到最后关头，在马上就要心灰意冷的情况下突然峰回路转，刘天王终究是出现了，情绪激动，忍不住落泪，已经哭了一会了，情绪平缓下来，这眼泪也收的住了。

　　刘天王和李菲儿手牵着手，走到了舞台中央。

　　刘天王举起话筒，准备开口说话了，观众也十分默契配合的迅速收了尖叫声，静静的等着刘天王说话。

　　这个场面，倒是显得颇为有趣。

　　果然，观众都是可爱的人呐，有热闹看，先前的喧嚣呐喊，激动不平的情绪，说收就能收了。

　　刘天王，“首先，先和小夜说声抱歉，因为我的事，搅了你的演唱会。”说着，刘天王看向嘉宾席的夜光。

　　夜光对刘天王笑了笑，摆摆手，表示没事。

　　刘天王继续说道，“然后，我要和菲儿说声抱歉，对不起，让你久等了。”

　　菲儿脸上泪迹还未干，摇了摇头，没有拿话筒，说了一句，“你能来，就好，是我太任性，让你为难了。”

　　刘天王摇摇头，说道，“这件事，应该我来做的，难为你了。”刘天王顿了顿，面向观众说道，“谢谢大家，多余的话我也不想多说了，谢谢大家支持，也希望大家祝福我们，以后，我们会好好的。”

　　刘天王握着菲儿的手向观众扬了扬。

　　观众开始起哄了。

　　“亲一个！亲一个！亲一个！”

　　“求婚！求婚！求婚！”

　　“……”

　　今天的演唱会，大多数都是夜光的粉丝，没多少刘天王的粉丝在场，所以，刘天王和李菲儿的事，夜光的粉丝都是抱着看热闹的心态在起哄。

　　否则的话，如果是刘天王的主场，或许，说不定也会出现如同华声风云榜上夜光公布和柳池烟结婚消息时的场面，刘天王的粉丝疯狂反对。

　　但是，也说不定，不同明星的粉丝是不同的，群体不同，对待粉丝的态度也不同。

　　柳池烟很多粉丝，对柳池烟的态度，更倾向于占有欲，觉得柳池烟是属于他们的，夜光这是把柳池烟给抢了。

　　但刘天王也许粉丝不会有这种心态，反而会祝福她们也说不定，毕竟，刘天王的年纪确实不小了，该找个人成家了。

　　嘉宾席里，夜光还是疑惑不已，不知道刘天王啥时候和李菲儿来的事，而且是十年前就来了事。

　　贺星和柳池烟一人一句给众人解惑了。

　　贺星，“其实菲儿说到十年前的时候，我就猜测可能是老刘了，十年前，那个时候，菲儿刚刚出道没多久，还籍籍无名，当时她和刘天王都在签同一家经济公司里。”

　　柳池烟，“嗯，这事我也知道，而且，和你们说个细节，你们就明白了，还记得奔跑吧节目第二期，菲儿是刘天王的搭档吗？”

　　夜光，“嗯，当时人都是你邀请的，也真是够巧合的。”

　　柳池烟笑了笑说道，“其实，菲儿是自己找过来的，我也不知道她是从哪里听到了我们要女嘉宾的消息，总之，是她主动联系我的，而且，得知要分队伍的时候，她私下里偷偷和我说的要和刘天王一个组。”

　　辛蓝在一边听着，吐吐舌头，说道，“那个……菲儿应该是从我这知道的消息，我接到邀请后和她说的。”

　　夜光点点头，“难怪，那她们当年到底有啥故事啊？”

　　贺星，“这个就没人知道了，要问她们本人了，不过，按照我的推测，一定是老刘这个老好人，照顾新人惹下来的情债。”

　　柳池烟，“这种可能性很大，刘天王人是出了名的好，喜欢提携新人，菲儿当时刚签约，老刘去帮助她然后有接触，让菲儿暗生情愫的可能性很大。”

　　蓝宝接话了，“话说，老刘这次，不会又是好人心泛滥，或者是被逼着上去的吧？你看之前这么久他都没动静，说明很犹豫啊，万一他其实一点都不喜欢菲儿怎么办？”

　　夜光想了想说道，“他既然上去接受菲儿了，那就说明他想清楚了，他也不是小孩子了，知道自己在做什么。”

　　贺星，“是啊，感情这种事，不好说，但是，老刘年纪不小了，四十了都，该成家了。”

　　柳池烟，“其实年龄也可能是他犹豫的原因，他和菲儿，差不多相差十岁了，而且，这情况太突然了，一点预兆也没有，要是换成你们，突然有个人和你说，要是你愿意娶我，你就来，你怎么想？我就不信你们不犹豫，人之常情。”

　　柳池烟话音刚落，夜光就接话了，“我就没犹豫，你让我娶你，我就娶你了！”

　　柳池烟白了夜光一眼，怼道，“就你还没犹豫？当时那一脚油门踩得有多重我现在还记得，要不是我当时装可怜，你能和我去领证才怪了！”

　　夜光讪笑一声，然后反应过来，“什么？你装的？”

　　一众嘉宾看着两人拆台，哈哈大笑，老爸老妈和乐呵呵看着夜光和柳池烟。

　　柳池烟有些语塞，脸蛋有些微红，轻轻哼了一声，傲娇地说道，“哼，反正已经骗到手了，管你呢，这辈子你是别想甩开我了。”

　　这狗粮，猝不及防。

　　其他人倒还好，各有各的主。

　　唯独贺星抚额无语，“你们够了，说老刘呢，能不能不要日常撒出你们的狗粮！”

　　许辰嘿嘿一乐，笑道，“贺星，说起来，除了老刘，咱哥几个，就你年纪大了，你也应该找个人了。”

　　贺星，“别五十步笑百步，说得好像你有对象，不是单身一样。”

　　许辰，“我不一样，我有……咳咳。”许辰猛的收声，用余光偷偷朝着万画撇了一眼。

　　贺星白了许辰一眼，“没出息，喜欢就说啊，藏了这么久了，不累啊，你不说我替你说了啊。”说着，贺星作势要站起来开口说话。

　　许辰连忙扑上去按住贺星，捂住他的嘴。

　　万画还不明所以，笑脸盈盈，好奇的问了一句，“许辰，说嘛，喜欢谁说出来，我替你参谋参谋，别不好意思。”

　　许辰看了看万画，干咳一声，“没……没有，你别听他胡说。”

　　万画，“哦。”

　　夜光看着几人说笑的模样，笑了笑，环视了一圈在座的嘉宾们，然后又看了看台上还在对着观众叽歪的刘天王和李菲儿。

　　往椅子上一靠，双手枕在脑袋后面，看着高高的会场顶篷，夜光说道，“我突然有种预感。”

　　蓝宝，“什么预感？”

　　夜光，“那次我们喝酒时候说的浑话，很有可能真的会成真了……”


第四百九十九章 女人都有动不动找人结婚的毛病吗？

　　演唱会结束了。

　　在刘天王和李菲儿最后合唱了一首歌后，一众嘉宾回到舞台，和观众说再见后结束了。

　　许许多多的观众还意犹未尽，今天这场演唱会，让观众过足了瘾。

　　尤其是有了李菲儿和刘天王狗血的那茬，兴许，要有不少人今晚会兴奋得难以入睡了。

　　次日。

　　新闻第一个爆点，夜光演唱会。

　　新闻第二个爆点，夜光演唱会。

　　新闻第三个爆点，还是夜光演唱会。

　　这场演唱会，让网友可以议论的东西太多太多了。

　　昨天没有关注过演唱会，或者早早就睡下了的网友，第二天打开电脑，简直就傻眼了。

　　满屏的都是关于昨晚夜光演唱会的新闻。

　　夜光演唱会李菲儿示爱刘天王。

　　夜光演唱会无声天使感动全场。

　　各大电视台收视率集体突降原因竟是夜光演唱会。

　　大才子演唱会惊现四十三首高质量原创新歌。

　　萌娃依依演唱会魔术表演美轮美奂。

　　论一次印象最深的演唱会。

　　……

　　关于昨晚演唱会的新闻，类似以上的标题一个又一个，惹得没有看过的网友心里直痒痒。

　　虽然点开新闻，通过新闻帖子里的内容，能够看到演唱会的事件经过，但很多人还是忍不住赶着去找昨晚演唱会完整的视频看了。

　　演唱会完整的视频，只有TT视频平台有了。

　　所以，这一波，又是给TT视频带来了很大的流量。

　　而且，TT视频在今天暴露了奸商的本质。

　　想看视频？

　　行，没问题，冲会员才能看完整版，不然只能试看五分钟。

　　啥？不愿意冲会员？没关系，有不花钱的办法，下载TT视频客户端，也可以免费观看。

　　有观众不乐意了。

　　昨晚直播都不要钱，怎么现在还收钱了呢？

　　你们这是奸商！

　　TT视频的解释很有理由，昨天，那是夜光演唱会借着TT视频平台直播，版权属于夜光，夜光让你们免费看，但直播已经结束了，现在演唱会的视频已经被制成单独的一个节目视频了，版权属于TT视频，要看，自然就要遵照TT视频的规则了。

　　这个奸商行为，让不少网友喷了TT视频一顿，但也同样的让TT视频获利颇丰。

　　不是所有人都是以自我为中心的，也不是所有人在免费享用着人家的资源的时候都心安理得，甚至还有喷上几句，花了钱，或者有付出行为，然后觉得糟糕了，那说几句还过得去。

　　一边免费汲取着，一边还有逼逼，这就有点……那啥了，就像是吃了人家的红烧肉还要嫌弃肉肥。

　　很多网友还是尊重人家的劳动成果的，毕竟人TT视频又不是做公益的，哪能啥都给你免费？人制作演唱会视频不要成本吗？人家把视频版权买下来不要成本吗？不图点利，全都免费给你奉献了，人活不活了？

　　TT视频这一波，让不少觉得一个会员没什么所谓的网友冲上了会员，不想冲的也下载了个TT视频客户端，着实赚上了一波。

　　至于让部分网友觉得TT视频是黑心奸商，那也没有办法，这种商业行为，总是有利有弊，不能两头兼顾，想获得点什么，那可能就要失去点什么。

　　而对TT视频来说，现阶段，会员和用户粘性，是最为主要的。

　　……

　　演唱会结束的第二天。

　　刘天王等嘉宾也要动身回去了。

　　中午，夜光做东，邀请几个哥们来家里做客，柳池烟给大家伙儿做了一大桌子菜。

　　边吃边聊，当然很不意外的就说到了刘天王和李菲儿的话筒。

　　事情已经尘埃落定了，刘天王和李菲儿已经凑对成功了，刘天王也没藏着掖着，哥几个问什么他说什么，关于和李菲儿的事全盘拖出了。

　　刘天王和李菲儿早年间是有那么些故事，这些年，也常有联系，但是，刘天王说之前一直以为李菲儿把他当大哥看待的，没往男女那方面去想。

　　许辰最快，当即就问道，“那老哥，你到底喜不喜欢菲儿啊？”

　　刘天王，“喜不喜欢？她这么漂亮，接触时间这么长，怎么的肯定也会有些好感，但是，有好感是一回事，要走到情侣这一步又是一回事，大多数人在好感这个阶段，就会下意识的给自己套上一个枷锁，我也一样。”

　　贺星，“能看到你上去，我很高兴，老刘你确实该成家了，风风雨雨这么多年，也该找个人过了。”

　　刘天王嗯了一声，笑了笑，“你也要找了。”

　　贺星见话马上要引到自己头上，立马摆手，岔开话头了，“话说，老刘，你一大老爷们，怎么让人姑娘在台上等你这么久。”

　　刘天王苦笑了下说道，“菲儿这次……太突然了，我一点准备都没有，我前半段都是懵的你知道吗？太特么吓人了，我心肝都快跳出来了。”

　　能让刘天王说出太特么吓人这种话，看来当时真的是被惊的不轻了。

　　对此，夜光深有同感，点头道，“老哥，我理解你，确实太特么吓人了，话说，女人都有动不动找人结婚的毛病吗？我那回要不是眼疾手快踩了刹车，得撞树上！”

　　这话一说，顿时惹来柳池烟一个狠狠的瞪眼，夜光又连忙把头缩了回去，埋头吃饭。

　　刘天王笑了笑，然后说道，“菲儿是个好姑娘，但是，我和她差了十岁呢，我当时是很犹豫，我是怕我耽误人家姑娘啊。”

　　夜光，“年龄算什么，这都不是问题。我和我家柳儿还差……”

　　夜光话还没说完，就感到了来自柳池烟刀子一般的眼神。

　　夜光讪笑一声，然后闭上嘴巴，做了个拉链的手势。

　　蓝宝，“那哥哥，你为啥又在最后冲上去了。”

　　刘天王沉默了几秒，然后说道，“其实……我是抛的硬币。”

　　“噗。”许辰喝饮料呢，差点喷菜里，幸亏及时转头，但却喷在了蓝宝裤子上。

　　蓝宝，“你要死啊！”

　　许辰边笑边说，“对不起，对不起，不小心，不是，我实在忍不住，老哥，你这也太草率了吧，这种事你抛硬币？”

　　刘天王，“硬笔的正反面我并没有看。”

　　贺星，“没看？那你抛硬笔干嘛？”

　　不待刘天王说话，夜光插嘴了，“在遇到不能抉择的问题时，抛硬币是最好的选择，并不是因为硬币能帮你决定什么，而是因为在硬币抛出的那一刻，答案便会出现在心里。”

　　这句话，夜光脱口而出，这个理论，是梦中世界电视剧爱情公寓3的结尾中出现的，夜光记得很深刻。

　　刘天王点点头，“差不多就是这意思，我抛出硬笔的那一刻，我的心已经告诉我答案了，然后，不由自主的，鬼使神差的就跳到了台上，因为相比我的各种顾虑，我更怕我没有上去，将来会后悔，嗯，就是这样。”

　　夜光笑着对刘天王竖了竖大拇指。

　　刘天王同样也笑了笑，然后打趣道，“我还算是个带把的大老爷们儿吧？”

　　夜光一怔，然后讪笑一声，“那啥……哥，我当时瞎说的来着……”

　　刘天王，“瞎说的？哼，罚酒三杯我就当你瞎说的，我们都喝酒，就你们俩夫妻喝饮料，你还有脸说你瞎说的。”

　　许辰和蓝宝还有贺星也立马起哄。

　　“对对对，先喝三杯，这个茬就算过去了。”

　　“不喝酒你还想糊弄过去？”

　　“敢这么说咱刘天王，你是第一个，让你喝几杯算便宜你了！喝，赶紧喝。”

　　夜光颇为无奈，然后求救的小眼神看向柳池烟了。

　　柳池烟白了他一眼，“我管你，谁让你嘴欠。”

　　夜光，“哦。”

　　“其实我当时是很认真的说的来着。”

　　众人无语。


第五百章 对不起，刚不过，我认怂

　　演唱会事情全部结束。

　　夜光的主要工作重新回到了电影的后期工作，以及电影的宣发等工作上。

　　演唱会带来的各种话题依旧还保持着热度。

　　夜光在演唱会唱了很多的歌，每一首质量都很高，于是乎，这几天，很多音乐人都快哭出来了。

　　为啥？

　　因为各大音乐榜，被夜光给屠榜了。

　　出现了让人目瞪口呆，又觉得理所当然的现象。

　　热歌榜以及新歌榜上，首页显示的前十名，清一色都是夜光的歌曲。

　　这种状况，前所未有，让网友惊讶得直呼，“这网站是夜光家开的吧？”

　　此外。

　　刘天王和李菲儿两人还处在新闻的风口浪尖上。

　　刘天王人气太高，话题性太大，这件事，段时间内是没法消去热度了。

　　同夜光和柳池烟一样，李菲儿舞台告白，两人公布恋情，同样，双方各有部分粉丝持反对态度，当然，菲儿持反对意见的粉丝只是少数，大部分还是来自刘天王的粉丝，而且，大多数是女粉丝。

　　其实，说来也奇怪，总是有那么一些人，占有欲特别重，自己得不到，也不希望别人得到，反对刘天王和李菲儿在一起的粉丝群体，大多数是这种心态，她们是没法也几乎不可能会和刘天王在一起，但也见不得刘天王和别的女人在一起。

　　菲儿在公众面前的形象一直保持着不错，出道十多年，一直专注音乐，专注工作，几乎没有过什么负面新闻，绯闻更是一点都没有，一个干干净净的艺人。

　　所以，大多数粉丝，还是比较赞同两人牵手，或者没有意见，不发表意见的。

　　相对夜光和柳池烟当时的状况，刘天王和李菲儿的处境要好太多了。

　　依依再次上了一次舞台。

　　不知道怎么的，在她的学校居然就宣扬开了，一时间，依依成了学校里的小明星了。

　　这天下午，夜光照例去接依依回家，帮他拎书包的时候，感觉书包沉了很多，而且鼓鼓囊囊的。

　　夜光疑惑的打开看了看，好家伙，满满一书包的零食，还有许多折起来的小纸条小贺卡。

　　“这都哪来的？”夜光问道。

　　依依，“同学偷偷塞在我抽屉里的。”

　　夜光一怔，抬眼看了看依依，然后随手拿起一张小贺卡看了看，然后顿时无语了。

　　小贺卡上歪歪扭扭的写着，柳依潼同学，你好，我很喜欢你。

　　再打开一张纸条，纸条上写着，柳依潼你能做我的女朋友吗？如果你做我的女朋友，我就不要周丽丽做我女朋友了。

　　夜光，“……”

　　夜光直接无语了，现在的孩子啊，真的……牛比大了。

　　“你没被哪个小混蛋用零食骗成他女朋友了吧？”夜光不放心的问了一句。

　　依依看了夜光一眼，然后说道，“我才没有，她们都是小屁孩。”

　　夜光嘿了一句，“你不也是小屁孩。”

　　依依白了夜光一眼，“哼，我才不是，我比他们厉害多了，我会太极！”依依说着还挥了挥小拳头。

　　看着依依一幅骄傲的样子，夜光洒然一笑，这突然出现的莫名的优越感哪来的？

　　夜光没有再多说什么了，带着依依回家。

　　不过，今天的事却也让夜光多想了一些问题。

　　看来，以后还是能不让依依曝光就不让依依曝光了，依依现在年纪还小，成名带来的荣誉和光环，也会引来许许多多外界的诱惑，虽然现在出现的，只是同龄小朋友的棒棒糖，但已经算是初显端倪了，这对孩子的成长并不利。

　　……

　　时间过得很快。

　　转眼间，有到了年底，一年又进入了倒计时。

　　这段时间，夜光说忙不忙，但说不忙这段时间也没得几天清闲。

　　主要还是电影的事情。

　　一开始是盯着电影的后期工作，再然后是电影的宣发工作，这次电影上映，宣发工作做的很充足，广告铺得挺大。

　　夜光说这部电影要耗资四个亿，还就真的是耗资了四个亿，一分都没省，电影的实际制作成本在三个亿出头，剩下的钱，夜光全花在宣发广告上了。

　　八千多万，接近九千万的广告费，这个手笔不可谓不大，这广告费，都能再拍一部不错的电影了。

　　为了尽可能的提高曝光度，夜光的广告铺得很开，地铁内，商场里，公交车上，总之，只要是人流量大的地方，总是能看到夜光新片上映的海报或者广告。

　　最让人民群众无语的是，只是夜光这么撒钱打广告也就罢了。

　　还有一人也疯狂的在给即将上映的片子打广告呢。

　　这人就是冯凯谋。

　　冯凯谋的《宗师》和夜光的新片撞车了，都是大年初一，贺岁档上映。

　　虽然两人都没说什么，但是，既然是同期上映，暗地里，总归会有那么些较劲的意思，而且，就算他们不较劲，观众也会自己去评头论足，比较两部电影。

　　所以，夜光动作连番不断，广告铺得这么大，冯凯谋也是有些压力，在原本三千万的宣发费用里，又额外追加了三千万，铺设的广告规模，不比夜光差上多少。

　　最有趣的是，冯凯谋的电影，主角是刘天王，夜光算是主要配角。

　　而夜光的电影，夜光是主角，刘天王也是主要配角。

　　这就很有意思了。

　　针对这个事情，网友也议论纷纷，评论很有意思。

　　“所以，他们这算是自己和自己打擂台吗？”

　　“怎么有种是用自己的左手抽自己的右脸，用自己的右手抽自己的左脸的感觉？”

　　“这可能是这些年最惨烈的一次车祸了，自家的两量豪车相撞，貌似不管哪一辆撞赢了都是输吧？”

　　“不，不，不，楼上这么理解不对，应该这么理解，这是自家的两俩豪车并驾齐驱，双保险，就是一辆半道上坏了，还有一辆能继续开呢，稳妥妥的，我怀疑这是夜光和刘天王故意的。”

　　“或者，有没有人想过，会出现双赢的局面？”

　　“……”

　　网友们各抒己见。

　　新年的贺岁档，同期上映的片子不少，共有五部，但是，还没上映之前，除了夜光的新片还有冯凯谋的《宗师》，其他的三部电影就已经算是先丢一城了。

　　他们在电影的宣发广告上，没有夜光和冯凯谋做的好，热度炒的也不够，完全被夜光和冯凯谋两人的新片盖住了风头，现在纵观全网，讨论夜光和冯凯谋新片的不计其数，但讨论其他三部贺岁片的话题少之又少。

　　距离过年还有十天时间的时候，出现了个很有意思的事情，其中一部贺岁档电影，导演名叫刘佳伟，他和夜光一样，电影都是自导自演的，可能是觉得形势不妙，所以，很识时务的认怂了，电影临时改期了。

　　这刘佳伟导演很光棍，直接在微博上发了条动态，“对不起，刚不过，我认怂。”


第五百零一章 爆炸的首日票房

　　刘佳伟临时改了电影上映日期这个行为，不得不说，有些怂。

　　但说起来，是个明智之举。

　　刘佳伟不同夜光和冯凯谋，有大把的机会和金钱可以用在电影上挥霍。

　　这部电影，刘佳伟和夜光几乎一样，身兼数职，导演，主演，制片人都是他，整部影片，都是他私人投资的，而为了这部电影，他也几乎是压上了全部身家，一旦失败，要想卷土重来再投资拍一部电影，不知道又要奋斗多少年了。

　　失败刘佳伟不是不能接受，做什么行业都会有风险，没有什么是稳赚不赔的，这点他很清楚，也有思想准备。

　　但是，他不能接受这种失败，不是自己不行，这是敌人太强大，强大他真的没有一战的勇气。

　　未战先怯，会给他的人生添上一个污点，但相比之下，他更不想自己未来的道路变得狭窄。

　　任何事情，任何选择，都有两面性，有利有弊，个人立场不同，想法不同，就看你选择哪一边，牺牲哪一边了。

　　事实证明。

　　刘佳伟电影临时改期的决定是正确的。

　　先前，刘佳伟电影改期，着实网上也许多网友说他怂，说他孬，但当贺岁档几步影片上映争风，没几天，网上风向就变了，几乎所有人都统一了口径，赞叹刘佳伟识时务，能屈能伸，有先见之明。

　　一晃眼。

　　又过年了。

　　今年，夜光和柳池烟和去年一般，拒绝了所有春节期间的邀约，安安心心的过年。

　　电影也如期在大年初一上映。

　　今年的贺岁档，除却已经提前出局的刘佳伟的电影，总共还有四部电影同期上映。

　　冯凯谋的《宗师》。

　　夜光的《美人鱼》！

　　还有两部……算了，名字不提也罢。

　　其他的两部电影，豪不意外的扑街了，扑的很惨。

　　而且，压根就没多少观众注意两部电影的状况，在她们的眼睛里，今年的贺岁档，只有两部电影，宗师和美人鱼。

　　甚至有观众压根就不知道贺岁档还有除了宗师和美人鱼之外的其他电影存在。

　　网友：“咦？它们也是贺岁档？没见着有票卖呀。”

　　这句话，就能体现出这两部电影有多惨了，别说想要票房逆袭了，就连票都买不着，不是因为卖得太好，而是排片率真的太低！

　　影院的场次资源，全都集中在宗师和美人鱼两部电影上了。

　　今年，注定是贺岁档它们的舞台。

　　事实上，从这里就能知道，一部电影，在上映之前的宣发工作，到底有多重要。

　　如果你不是一部好到让人叫绝的电影，在这种境地下，想要逆袭，真的太难太难。

　　最让人绝望的是，事实上，你的电影，还真的不如人家，而且是远远不如。

　　宗师和美人鱼两部电影，大年初一上映，第一天，也双双火爆了，口碑都很好，票房也很爆炸。

　　好到什么程度，好到大过年的，那些个娱乐媒体都加班了。

　　上映当日。

　　《宗师》首日票房两亿！

　　这是一个足以让各界媒体爆炸的数据，是一个让国民沸腾的数据！也是一个史无前例，国内从来没有任何一部电影达到的数据！

　　但是。

　　如果说，宗师的首映票房让各界震惊的话，那夜光的《美人鱼》票房就是让网友们直接懵逼，都快吓傻了。

　　《美人鱼》首日票房2.8亿！

　　很多网友甚至都不信这个数据，甚至连电讯局都对这个自己统计出来的数据抱以了怀疑态度。

　　真的太特么不可思议了，《宗师》首日两亿已经足以让人目瞪口呆了，《美人鱼》居然比这还凶残。

　　于是乎，针对这个数据，电讯局局长大过年的从家里赶到单位，亲自监察，再次核校《美人鱼》的票房，顺便和核校了一下《宗师》的票房，而且，是进行了多次核校，谨防票房数据出错。

　　这一核校，果然发现问题了。

　　两部电影的票房都存在问题。

　　《宗师》的首日票房实际为2.1亿元。

　　《美人鱼》首日票房实际为3.1亿元。

　　再次公布数据后，观众简直就疯了。

　　尼玛，不带你们这样的。

　　已经被吓了一次了，为嘛再吓一次？咋就越核越多了呢？

　　出现越核越多的状况，倒是也有原因。

　　原因出自各大影院，不少影院私自加场了，或者说，多挤出了几场。

　　电影院如果场次密集的话，一般是一场电影播放完毕，工作人员稍微收拾一下卫生，然后放下一场的观众检票进场，中间会有几分钟或者是十几分钟的空窗时期。

　　而一部电影播放完毕后，如果后续没有彩蛋，观众绝大多数都是在影片正片结束的时候就离场了，后面的演员表职员表和那些乱七八糟的滚动字幕是不会去看的。

　　电影院就是利用了这两点，在正片播完后，立即就开灯了，意思就是可以离场了，影评后面的职员表也不会放完，大概十来秒就直接切断信号源，于是，不想离场的观众也不会赖着不走了，这样，就能省下个几分钟的时间。

　　然后，在这段时间内，影院工作人员迅速打扫一下卫生，紧接着立马就放下一场，无缝衔接，省去了中间至少五至十分钟的时间。

　　甚至有些影院做得更绝，这边一个门观众还在离场，那边一个门已经开始在放观众进场了。

　　别小看这五分钟十分钟的，要知道，电影院可不只一个场次，假设一部电影，一家电影院一天正常上映四十场，每一场省下五至十分钟，折中一下，算七分钟，那么，一天就能节省下两百四十分钟，足够在多放两场了，甚至更多。

　　而且，许多影院，工作时间也延长了，比如说，原本九点半首场，晚上十一点尾场，但我改成早上八点半或者八点首场，晚上十二点尾场行不行？

　　就是这样，在影院方面的小动作之下，出现了很多超出了电影排片之外的额外票房，这一部分票房，也不在原本的票房针对排片上座数量来的票房统计之中，如果不是电讯局核查，这部分票房都不会显现于世。

　　但是，这种东西，经不住查的，一查就露馅，这个世界，电影院的售票系统都是受到电讯局监管的，除非你买票时不走系统，直接给观众手写一张票，这就又另说了，但这样做，无疑又要承担被举报的风险。

　　首日票房，两部影片都交了一份超出预期的好成绩，打了个开门红。

　　国内的网友都沸腾了，这个成绩，真的超出预期的太多太多了，在想想国内票房排行前五被外片占据了多年，这次，真的看到打破它的希望了。

　　而且，不仅仅是一部影片有希望，很有可能，在今年，会有两部影片同时跻身前五的行列。

　　甚至登顶！


第五百零二章 时代已经变了

　　宗师和美人鱼首日票房双双爆炸。

　　也带起了无数的话题。

　　两部电影，不少网友还是会拿来相较一下长短，但其实两部基于题材不同，影片都做的好的话，也没什么可比性，各有各的长处，也各有各的受众。

　　美人鱼不用多说了，一部让你能从进场乐到电影结束的喜剧，在过年这种全国欢乐无限的氛围中，一部这样的喜剧，也着实会受到群众的热爱。

　　宗师这部电影，是动作片，动作戏很足，画面感也很足。

　　宗师这部电影，里面出现的功夫门派很多，什么八卦掌，螳螂拳，南拳北腿等等，都有在电影中出现。

　　不过，让观众和网友热议最多的，当属夜光和刘天王上演的那一场打戏，也可以说是夜光的那门从来没人见过的功夫——太极。

　　看似软绵绵的太极，但却在这部电影中呈现出了一段精彩的武术对决，这也是观众首次认识到了还有这样的一门功夫。

　　同时，不少观众也回忆起来，依依在夜光演唱会表演的那个“舞蹈”，原来，这不是舞蹈，而是一门名为太极的功夫。

　　太极在宗师的电影里有些诠释说明，交代了这门功夫的特点，但是，打斗的电影镜头虽然看起来画面感十足，可这软绵绵的功夫，还是有人持着怀疑的态度。

　　这样的一门功夫，真的有杀伤力吗？还是仅仅是电影做出来的效果？

　　较多数人是倾向于后者的，因为怎么看太极这种功夫，也不如其他的刚猛的外家拳来得让人感觉有力量感。

　　倒是也有网友提出不同意见了。

　　“夜光很能打啊，这个大家都知道，所以，夜光会的功夫，肯定不会是什么鸡肋的功夫，有可能真的就像电影里那样，太极这门功夫，真的就很厉害呢？”

　　于是乎，网络上出现了两个阵营，一个就是坚持认为，宗师电影中的太极是虚构的，只是为了电影效果，根本没有杀伤力，甚至这么功夫压根就是唬人的。

　　另一个阵营，则持反对意见，觉得功夫路数千奇百怪，太极虽然看着软绵绵的，但很有可能就是这么神奇，就是这么厉害呢，夜光也许就是因为会太极才这么能打，这么厉害。

　　有争论，这不是什么坏事，相反，这反而能给宗师带来热度，提高曝光度，增加票房。

　　但是，冯凯谋这几天确是有些郁闷了。

　　倒不是因为票房成绩不好，票房好得很，完全超出了他的预期，上映六天，票房已经七个亿了。

　　这个票房数据，国内可是前所未有的，这也是冯凯谋执导电影几十年以来，票房成绩最好的一次，这个票房，已经成功的打破国内的票房前五没有真正的国产电影的魔咒了。

　　而且，这才仅仅上映才六天，还不到一周时间呢，已经取得了这么好的成绩，别说国内票房前五，就是超过原本排在第一位的票房十三亿，好像也不是什么没有希望的事了。

　　按理说，冯凯谋应该很开心才对呀，但他偏偏就开心不起来啊。

　　为啥，因为就算取得这么好的成绩，头上还压着一个人呐！

　　美人鱼上映六天，不到一周的时间，电影票房已经……十八亿！

　　这是一个冯凯谋都感到绝望的数字，让冯凯谋都感觉无力的数据。

　　太特么吓人了。

　　冯凯谋今儿个正对媳妇闹小情绪呢，“媳妇，你说我电影拍的不好吗？”

　　冯夫人，“好啊，都七个亿的票房了呢，电影网评分也很高，8.3分呢，美人鱼才8分。”

　　冯凯谋，“那是我没抓住观众的眼球，没顺应时代吗？”

　　冯夫人，“不是啊，挺好的啊，你这部电影，现在多火啊，网上大家都议论你的电影呢，我这几天上网关注了，议论你的电影比议论美人鱼的人都多多了。”

　　冯凯谋，“对啊，明明我也拍的不错，有故事有剧情，动作场面更是让人叫绝，议论我电影的比议论美人鱼的都多，但是……为啥特娘的偏偏还没人家电影票房高？”

　　冯夫人不知道该说啥好了，“这个……”

　　冯凯谋继续吐槽，“特么的，我从来没感觉这么绝望过，我当年拍了烂片，赔了个裤衩都不剩都没今儿个这么绝望，十八亿啊，太特么吓人了。”

　　冯夫人安慰道，“别灰心，风风雨雨这么多年都过来了，而且这次已经很成功了，虽然这次没有比过人家，但还有下次嘛，下次……”

　　有媳妇这么一安慰，冯凯谋感觉好受多了，点头道，“嗯，媳妇你说得对，这次的成绩已经在预期之外了，是我太贪心，这次不行，还有下次，下次，我一定会超过他！”

　　冯夫人摇头，说道，“我不是这个意思，我是说，这次不行，还有下次，下次你还是不如他，但是，下次你就习惯了。”

　　“……”

　　冯凯谋感觉整个人都不好了，你可真是我亲媳妇，有你这么膈应人的吗？

　　冯夫人见着冯凯谋一张脸涨成猪肝色，扑哧一笑，给他倒了一杯水说道，“好啦，和你开玩笑呢，瞧你这两天一直愁眉苦脸的，大过年的，开心点。”

　　冯凯谋接过水杯，喝了一口。

　　冯夫人继续道，“你别太放在心上，你已经做的很好了，六天七个亿，已经是破了你自己的记录了，别想太多，不是什么时候都要争到第一才是成功，你这辈子，已经很成功了，足够了。”

　　这才有点安慰人的样子嘛，冯凯谋又感觉好受了很多。

　　点点头，冯凯谋说道，“是，已经很不错了，我就是有点可惜，要是没有夜光这小子，没有美人鱼，那该……又是怎样的光景啊。”

　　冯夫人看了看冯凯谋，“我是妇道人家，虽然跟了你这么多年，但是电影这方面的事情还是不太懂，可是，有一点我看得很明白。”

　　冯凯谋，“什么看得明白？”

　　冯夫人，“时代已经变了啊。”

　　冯凯谋一怔。

　　冯夫人，“凯谋，你也老了，和你一样的那些老牌导演，你们已经撑起了一个电影的时代，但是，时代已经变了，现在这个时代，是属于夜光这种朝气蓬勃的年轻人的时代了。”

　　冯凯谋愣了许久的神，好半晌才回过身来，往沙发上一靠，洒然一笑，“是啊，时代已经变咯，以后的影视圈，就交给年轻人了，我也该考虑退休，好好享几年清福咯。”


第五百零三章 斩落诸神的作品

　　电影上映一周，美人鱼的票房已经高达二十亿元。

　　这个成绩让人咂舌，已经不能用震惊来形容了，这是一个奇迹。

　　一个国内票房历史上前所未有的奇迹。

　　恍然间，有观众想起美人鱼在开拍之前，夜光在新闻发布会上吹的那个牛。

　　“排名第一的才区区十三亿而已，当我选择拍这部电影的时候，我就没把他们当成是对手。”

　　是啊，区区十三亿。

　　真的只是区区了。

　　美人鱼用仅仅四天的时间，就已经全面超越了原来那个看似渴望不可及的目标，用一周的时间，实现了将它强势碾压，甩的尾灯的看不到了。

　　确实没人在拿原本的票房排行来衡量夜光这部电影了。

　　没有必要了。

　　现在，观众只关心的是美人鱼电影的票房终点到底会在哪里。

　　也有部分观众，野心开始蔓延了，国内的票房美人鱼已经登顶了，独孤求败一骑绝尘，那么，不少观众把目标投向了另外一个榜单。

　　全球电影票房。

　　会不会，有可能，或许能诞生中国本土第一部杀人国际票房榜单的电影？

　　夜光对目前的票房成绩还是很满意的。

　　二十亿的票房，着实也超出了夜光的预期。

　　夜光心里预期在首周十五亿左右，梦中世界，美人鱼的首周票房为18.2亿元，是国内第一部连续七天每天票房都超过两天的电影，打破了一个又一个记录。

　　而这个时间，夜光静心制作的美人鱼，也没有让他失望，比梦中世界美人鱼的首周票房还要高些，首周二十亿。

　　电影，夜光是有信心的，美人鱼在梦中世界火爆，其中，不乏星爷电影票房号召力的原因在内，君不见有多少人嚷嚷着要还星爷一张电影票吗？

　　夜光是没有这种沉淀的，但是，他也有自己的优势。

　　流量。

　　强大的明星流量粉丝效应。

　　这是夜光的绝对优势，也是夜光电影评分不然宗师，甚至在网络上出了票房，其他的话题度都不如宗师，这种情况下，却能强势碾压了宗师已经逆天的票房。

　　为什么，就是因为各个演员自带的流量。

　　细数一下，整部影片内，参演的演员，就没有一个是生面孔。

　　刘天王柳池烟，天王天后级，影视歌多面开花的人物，粉丝不计其数。

　　贺星，屈指可数的歌星，深受歌迷喜爱，粉丝众多。

　　许辰，原本就偏向于人气偶像派，人长得好就是有优势，要说一般兄弟中，粉丝数量许辰可能不如其他人，但脑残粉就属他最多，其粉丝群体，也大多数是十几岁青春活力的少年人群体。

　　蓝宝，他可以划归为综艺谐星，他的粉丝群体很驳杂，男女老少皆有，原本不算红，但自打奔跑吧节目后，这两年也是迅速窜红起来，活跃在各大电视台综艺节目上，他的粉丝量，甚至比许辰贺星的还要多，要不说人不可貌相呢。

　　张妍琦，以身材和美貌著称，粉丝群体……算了，不说了，大家都懂的，总之，她的身材，就是最好的票房号召力了。

　　还有其他的配角演员，夜光邀请的，也是观众眼熟的，经常能见着的演员，整部电影，除了龙套，稍微有点镜头的，几乎就没有观众不认识的。

　　最后，当然小不了夜光，夜光，说句不客气的，他是近年人气最火的小生，没有之一！

　　强大的明星流量，奠基了这部电影的票房基础，良好的电影口碑，优秀的影片，又是给原本夯实的地基上筑起了摩天大楼。

　　成功，不是某个单一元素的偶然，成功，是多元素综合发生的化学反应。

　　相比之下，宗师的成功就显得不那么成功了，宗师这部电影，凭良心讲，好，真的好。

　　甚至很多网友都认为，其实宗师拍得比美人鱼要好，无论是从艺术角度，电影的制作，或者是电影的口碑上，许多人都觉得是要比美人鱼要好一些的。

　　要不，它在电影网上的评分，怎么会比美人鱼还要高一些呢？

　　但是，在票房上，它就是输了。

　　也不算输吧，只能说是敌人太强。

　　而导致它不如美人鱼票房这般奇迹般的爆炸，也是有原因的。

　　首先，首位的就是演员的问题，为什么很多大牌老牌的导演，总是喜欢请一些流量明星，即便，流量明星那基本等于无的演技会让电影失色不少，但还是要请。

　　只有一个原因，因为，他们是电影票房的号召力，为了票房，导演也只能牺牲一点了。

　　宗师这部电影，票房号召力也不差，但相比美人鱼，就弱了不少了。

　　整部影片，票房号召力最强的无疑就是刘天王了，然后就是夜光，但是，夜光在宗师里，只是一个配角啊，而且，只是配角之一。

　　其他的许多演员，尤其是戏份很多的各大功夫门派的演员们，都是生面孔，而且是长坏了的那种面孔。

　　因为影片需要，这些演员年纪也都偏大，没什么颜值。

　　这就不属于颜值在线的一部电影，功夫片嘛，要啥颜值，关键要看着你像是一派之师，这才行嘛。

　　所以，虽然有刘天王，电影票房号召力不弱，但终归比不上美人鱼的全明星阵容。

　　首日票房败下阵来的宗师，后面想要翻盘就更难了。

　　过年，大家都乐乐呵呵的，喜剧相比其他类型的电影，要更受欢迎一些，大过年的，谁不图个乐呢？

　　再者，随着第一天首映美人鱼票房爆炸，夺得第一，话题性自然也充足。

　　国人都有一个共同的尿性，喜欢凑热闹，喜欢拣好的。很多人看电影都有个共通性，看之前，先看哪部电影票房高，哪部电影比较火，然后先挑票房高的电影看了。

　　这是一种理所当然的跟风性，当然，这也没什么不好的，因为一部电影的成功，最终还是要看质量，一时的火爆，可撑不起一部电影最终的成功。

　　而美人鱼，在质量上，也没有让观众失望。

　　此消彼长，宗师在票房上，自然就远远不如美人鱼了。

　　不过，不得不说，宗师也是很成功了，如果没有美人鱼，它的成功，也属于前所未有的。

　　有网友打趣道，“其实，不用拿两部电影做比较啊，这两部电影，都很牛逼了，宗师不出意外，我感觉最终能成为新的票房第一！至于美人鱼，这部电影就不应该算在国内票房榜上，因为目标不同啊，这部电影，或许是可以走出国门，走向世界，可以斩落诸神的作品啊，所以，国内的票房榜夜导就别争了，留给我们冯导吧，我们坐等你登上全球的榜单！”


第五百零四章 裤子还没提，就不认人了

　　登上全球的榜单。

　　这个可不太容易。

　　事实上，春节的贺岁档，最火爆的档期其实也就开始的一周时间，因为这几天属于假期，全国人民不说全部，至少百分之七八十都是放假过年了。

　　随后，人民群众陆陆续续又要回到工作岗位了。

　　所以，贺岁档的票房，最火爆的票房井喷就在首周了，然后第二周也还不错，大部分有意向要去看的观众，也会在第一周第二周就去电影观影了，到了第三周，第四周，电影票房就要跳水式的逐步下降了。

　　美人鱼的票房也是如此，第一周火爆，第二周也开始逐渐票房下滑，露出颓势。

　　不过，夜光倒是不担心了，首周的票房已经奠定了基础了，后面颓势是正常的，已经很好了，票房最终能有多少，是比梦中世界的要高，还是比梦中世界的要少，都不重要，已经知足了。

　　夜光是一个懂得知足常乐的人。

　　而且，看势头，美人鱼在这个世界，电影票房应该不会比梦中世界要低，超过梦中世界33.9亿的票房应该不难，能到什么程度，夜光也说不好，也没去想。

　　这货这会儿也没心思去想。

　　他这会儿，正开开心心的过着年，各种嗨皮各种浪呢，天天带着柳池烟和依依各种走走亲戚，搓搓麻将，日子过得不要太美滋滋。

　　当然，麻将都是柳池烟在打，夜光只是陪同，他是被禁止上桌的。

　　夜光也是不知道柳池烟这是咋的了，平日里，也没见他喜欢玩纸牌玩麻将什么的，就是偶尔和工作室员工无聊的时候会斗斗地主，但是玩不了多久她就没兴趣了。

　　可不知道怎么回事，到过年，柳池烟这兴致就起来了，只要有局，就少不了她的身影。

　　甚至很多时候，去亲戚家拜年时，都是柳池烟第一个撺起牌局，然后从上午玩到吃午饭，吃完午饭继续玩，玩到吃晚饭回家才算是结束。

　　夜光想想，好像去年柳池烟就是如此，似乎到了过年，就解开了身体里一个莫名其妙的封印。

　　夜光家里年味重，过年很热闹，很开心，所以，夜光过年的时候，几乎都顾不上关注自己贺岁档的电影了。

　　电影票房火爆，许多认识的不认识的朋友都给他打电话祝贺，而这些道贺的电话，几乎成了夜光关注电影动态唯一的方式了。

　　大致是这样。

　　第一天。

　　许辰，“喂，小夜，新年好啊，恭喜啊，首日票房三亿！哈哈，咱们可算是扬眉吐气为国争光啊！”

　　夜光，“新年好，哟，电影首日票房三亿呐？哈哈，真不错，同喜同喜。”

　　许辰愣一愣，然后说道，“你不知道呢？”

　　夜光，“不知道啊，我拜年呢，没去看。”

　　许辰，“……你心可真大。”

　　第二天。

　　张妍琦，“夜导，新年好，给你拜年了，恭喜啊，电影票房两天就已经跻身国内票房前五了！”

　　夜光，“妍琦姐，新年好啊，已经前五了啊，不错，不错，妍琦姐，多亏有你加盟啊，赶明给你包大红包，那啥，票房具体多少了？”

　　张妍琦，“六个多亿呀，夜导太客气了……咦？夜导……你不知道票房六个多亿了吗？”

　　夜光，“知道啊，刚知道，这不你告诉我的嘛。”

　　张妍琦，“……夜导，你心可真大……”

　　夜光，“这话感觉有点耳熟，好像昨天许辰打电话告诉我首日票房的时候也说过来着。”

　　张妍琦，“……”

　　第三天。

　　……

　　第八天。

　　……

　　持续了很多天，每天第一个打电话给夜光祝贺票房大卖，并且在电话的人，都会被夜光莫名其妙的膈应一下，然后总会不约而同的加上一句，“你心可真大……”

　　……

　　大过年的，都是七大姑八大姨的，免不了会说到些老套的话题。

　　比如问适婚年龄的小辈什么时候结婚，找没找对象。

　　问上班的小辈工作怎么样，一个月多少工资。

　　问已婚的小辈什么时候要孩子。

　　问生了小孩的小辈什么时候要二胎。

　　有了二胎的小辈，就和人家讨论国家的二孩政策……

　　很多年轻人都很反感这种问题，脾气臭点的甚至能当场怼一句，“关你啥事？！”

　　但是，夜光倒是不觉得有什么不好的，亲戚聚在一起，图个热闹，不为工作利益，又没什么话题，只能拉拉家常，说些这样的东西了。

　　柳池烟和夜光结婚时间也不短了，当然是重点询问什么时候要孩子对象。

　　几乎每走一个亲戚家，柳池烟和夜光都会被问到同样的问题，夜光和柳池烟能怎么办，只能笑呵呵的敷衍着，“快了，在考虑。”

　　事实上，确实在考虑了。

　　应该说，柳池烟有这个想法了。

　　从去年下半年开始，柳池烟就有给夜光生个孩子的想法了，对柳池烟来说，她并不担心生孩子会有这样那样的问题，她无所谓，不怕什么生孩子可能导致身材变形，或者影响事业之类的，她只想和夜光一起孕育一个爱情的结晶。

　　所以，经常两人大晚上做了些原始运动的时候，夜光还习惯性的要做些保护措施的时候，柳池烟大大方方的制止他。

　　“别，就在里面，我想给你生个孩子。”

　　柳池烟第一次说这种话的时候，夜光当时被感动的不要不要的。

　　世界上最美妙的情话，不就是你爱的人跟你说要给你生个猴子……不对，孩子吗？

　　柳池烟想要个孩子，夜光倒也没啥反对意见，他对生个孩子这个问题没有什么想法，处于顺其自然的状态，不勉强，也不拒绝，既然柳池烟想要个孩子，那夜光也由得她了。

　　说实话，夜光并不算喜欢小孩子一类人，当然，依依除外，对依依，夜光真的是喜欢的紧。

　　夜光有时候自己都觉得，以后要是和柳池烟要了自己的孩子，在宠爱程度上，可能还不如自己对待依依呢。

　　这大半年来，夜光和柳池烟也经常为了孩子“奋斗”着。

　　但是，有时候，你想要的却不是随着你的心意一般就那么容易让你得到了。

　　努力了大半年，但是，柳池烟的肚子一直都没反应。

　　怀孕这种事，得看命，得看体质。

　　有的人，玩个一夜情都一击即中。

　　有的人，就算掐着日子，算准了排卵期去努力，也中不了靶。

　　夜光和柳池烟更为努力一点，不仅排卵期，就是正常的日子，也不忘努力……

　　但是，高频率的努力，带来的改变只有家里餐桌上的菜式更丰盛，滋阳的菜品花样更多了，柳池烟的肚子却还是一点反应都没有。

　　这天，柳池烟和夜光奋战了三百回合，挥汗如雨后，柳池烟娇软无力的趴在夜光胸口画圈圈。

　　忽然，柳池烟喃喃的开口道，“老公，你说这次我能怀上小宝宝吗？”

　　夜光直男癌犯了，一点没犹豫的摇头说道，“这次肯定怀不上！”

　　柳池烟一怔，莫名有些失落。

　　夜光信誓旦旦，一幅了然指掌样子，“今天是你安全期！”

　　柳池烟看了夜光一眼，轻哼一声，然后从夜光身上翻了下来，在一边躺下，然后把被子全卷自己身上，一点没给夜光留。

　　话说，咋就嫁了个这么不解人意的老公？我是不是安全期我还不知道吗？用你提醒？！

　　哼！生气了！

　　夜光，“被子给我点啊。”

　　柳池烟哼了一声，“自己去抱一个，今晚分开睡！”

　　夜光一怔，不明所以，这好好的咋的了又是？没惹她啊。

　　女人果然都是善变的生物，说翻脸就翻脸。

　　夜光嘟囔了一句，“好端端的这又怎么了？人家都说提起裤子不认人，咋你这裤子还没提，就不认人了？”说话的时候，夜光眼睛还瞟了一眼散落在地上的柳池烟的贴身衣物。

　　柳池烟顿时大羞，差点这晚上没把夜光给咬死。


第五百零五章 中国电影崛起元年

　　时间很快过去。

　　转眼间，一个月过去了，宗师和美人鱼的票房在经历了一个月的正式反映期后，也逐渐锁定了。

　　宗师的票房表现很不错，票房最终锁定在15.1亿元，位列国内票房第二。

　　第一自然不用多说了，夜光的美人鱼。

　　美人鱼首周的票房经验，但随后的几周，却是没有表现出再让人震惊的成绩来。

　　一个月的票房，最终停留38.6亿元。

　　国内票房，第一！

　　稳妥妥的第一！

　　国内网友震惊无比。

　　各大媒体竞相报导，甚至很多外媒都被惊着了，纷纷报导了这个中国电影历史上具有历史意义的消息。

　　这个票房成绩，让人振奋，但却也让一些人感到有些失望。

　　因为没能如愿达到大家的野望，没能看到美人鱼这部电影成功跻身到全球电影票房TOP100的行列。

　　还差了不少，全球票房排行榜TOP100，最后一名的总票房按照人民币算，都在47亿元。

　　还差了许多，差了八个多亿，虽然美人鱼电影还没有完全下架，一个月的正式放映期已经到了，延期了一个月，一些影院还零零散散有些场次，但这样延期的一个月，票房的增幅真的不多了，最终到全面下架，美人鱼的票房能突破40亿已经不错了，想要突破到47亿，几乎已经不可能了。

　　一部电影，票房能到什么程度，基本上两周就能预估到了，后面就算你全年不下架，没有热度，没有观众再去看，上映多久也是白搭。

　　梦中世界，美人鱼进行了一个超长的延期，延期三个月，但最后两个月，总票房不足百万，可见一斑。

　　八个亿电影票房的差距，放到其他地方，其他导演，这是一个庞大的数字，是一条难以跨越的鸿沟。

　　但是，如果夜光，大家忽然感觉，好像八个亿不多嘛。

　　差距不大，虽然这部电影没什么希望了，但是，下一部，不就是八个亿嘛，一定能超越他们！

　　话说，夜光都没表态呢，网友对他哪来的这么大的信心？

　　或许，看多了夜光上演的奇迹，大家已经把他当成奇迹本身了。

　　美人鱼最终没能跻身全球票房，打破全球票房TOP100无中国本土电影的记录，但不得不说，这部电影的高票房，也让观众看到了一丝以前不敢想象的希望。

　　从前，大家还在为打破国内那区区十三亿的票房在忧愁着，但现在，眼界已经放眼全球了。

　　时代，是真的变了。

　　……

　　之前被宗师和美人鱼两部声势浩大的电影逼得认怂改期的刘佳伟，他的电影就安排在了宗师和美人鱼正式发反映一个月后下架的第三天上映。

　　很鸡贼，但也是很明智的决定。

　　起码，他这部电影，票房好不好，至少能看影片的质量本身了，而不是同之前和夜光还有冯凯谋同期上映的那两部名字都不想提的电影一般，扑得渣都不剩了。

　　刘佳伟电影上映后，票房不算惊人。

　　当然不惊人，宗师和美人鱼的票房已经让网友震惊过了，刘佳伟的电影如果没达到同级别，怎么可能会让观众觉得惊人。

　　不过，刘佳伟的这部电影，虽说不上让网友惊讶，但也算取得了让人眼前一亮的成绩。

　　电影最终票房4.2亿元。

　　同比宗师或者美人鱼，这票房不算多，可刘佳伟不是冯凯谋，更不是夜光，观众对他可没那么大的期待，能取得4.2亿的票房，着实让不少网友感到眼前一亮。

　　而且，这部电影，还仅仅只是一部投资在六千万的电影，都还算不上大制作，按照目前的行情，只能说是中等投资。

　　六千万取得4.2亿的票房，大赚了。

　　所以，刘佳伟在被人鄙视了一个多月后，用票房证明了自己，把带着贬义的怂包称号换成了识时务的俊杰。

　　事实上，不只是刘佳伟。

　　刘佳伟只算是开了一个头。

　　继刘佳伟之后，国内陆陆续续上映了一些电影，让人觉得意外的是，这些电影，都取得不熟的成绩。

　　7亿，5.1亿，4.4亿，8亿……

　　一部又一部电影，在票房上超出原本观众觉得应有的成绩。

　　甚至一部烂片，在上映之后，都能获得在原来觉得不错的票房成绩。

　　很多网友疑惑了，这是怎么了？

　　怎么突然感觉国内所有的电影票房，都生生的拔高了一个档次呢？烂片成绩都不错，稍微好点的更是层层拔高，这是怎么了？突然之间就这样了。

　　事实上，原因很简单。

　　用两个字可以概括，希望。

　　是的，希望。

　　这一切，都源自贺岁档，开年上映的宗师和美人鱼两部电影。

　　这两部电影的票房成绩，给观众带来的冲击真的很强烈，尤其是美人鱼的电影票房，眼睛都要被闪瞎了。

　　这么高的票房，不仅仅只是利益，还带来了希望，国产电影的希望。

　　或者说，让观众看到了国产电影的希望。

　　原来，我们的电影也可以这么牛逼。

　　之前，国内票房前五都是进口片，压在国内电影行业这么多年，如同一个魔咒一般，就像是一块大石头一样，让人喘不过气来。

　　很多的观众网友都是抱着消极的态度看待，自己潜意识里就觉得要打破这个记录很难。

　　所以，在这种情况下，就出现了一个消极的循环圈。

　　不是导演不给力，不是制作不给力，也不是演员演技差，只是，电影拍了，没有那么多的人去支持。

　　因为觉得这部电影可能不好看，因为没有看的欲望。

　　票房起不来，没有利益，甚至要亏本，投资人制片人自然也就缩手缩脚，不敢大力投资。

　　导演也得精打细算的去拍电影，能不花钱就不花钱，一些不重要的细节能过就过，不会刻意去追求完美多花冤枉钱。

　　但是，没处理好的细节多了，就算看着剧情不影响，甚至观众都看不来，说不出来哪里不好，但不知不觉中却影响了观感。

　　投资人不敢大额投资。

　　导演没钱拍戏，不追求完美。

　　观众对国产电影失望，态度消极，不愿意掏钱进影院。

　　这无疑是陷入一个死循环，这也是国内票房前五被外片压制多年最根本原因。

　　不是我们不行，只是走进了一个怪圈。

　　而宗师和美人鱼这两部电影，无疑，一举将这个怪圈打破了。

　　两部好片，让观众重新看到了希望。

　　魔咒被打破了。

　　越来越多的观众对国产电影的态度不再消极了，愿意花钱进影院看电影了。

　　这也就解释了为什么继宗和美人鱼之后，忽然间国内电影的票房拔高了一个层次。

　　一切都向好的方向发展着。

　　消极的怪圈被改变了，慢慢的变成了一个积极的循环圈。

　　观众原因观影。

　　投资人能赚钱愿意投资。

　　导演有了钱能尽情施展才华，制作好的电影。

　　好的电影，观众愿意买账。

　　这个圈，希望能够一直循环下去。

　　观众，导演，投资人，建立了一个良好的信任圈。

　　而这个信任圈，确是需要所有人共同努力维护。

　　而维护好这个圈，最稳妥的办法就是：请所有的影视人，请做出诚意的作品，制作烂片烂作品，或者没有质量的明星流量作品，固然一开始能赚一波钱，但是，这是消费了观众对你们的期望，也是在消费着自己。

　　当观众的期望变成彻底的失望后，消亡的还是影视人自己。

　　国内电影行业正在慢慢兴起。

　　时代，是真的变了。

　　而这一年，也被称之为了中国电影崛起元年。


第五百零六章 叶子的拒绝三连击

　　电影破了众多记录，荣誉摘取无数。

　　主创团队夜光等人自然也是备受关注。

　　各大电视台，综艺节目纷纷对夜光等一众主创明星们邀约。

　　希望她们来参加节目。

　　但是，夜光是一个都没去。

　　过完年，夜光身边带了个小跟班，小表妹叶落溪。

　　去年柳池烟就提过这事，让叶落溪毕业后来给夜光当助理，但叶落溪去年下半年毕业后，没有马上过来，当时夜光也忙，没有顾着她，这小姑娘自己去学习了当秘书以及当明星经纪人的各种知识，小半年也吃了不少苦，碰了不少壁。

　　今年，又到过年的时候，柳池烟见着她，又提起了这事，快刀斩乱麻的让叶落溪上岗了。

　　夜光这几天，有些烦，被电话闹的。

　　最近电话特多，圈里认识的不认识的，听过名字的没听过名字的，一个个都特么的神通广大，找来了他的电话，给他打电话祝贺票房大卖。

　　除此之外，各种电视台节目邀约，各种商演获得邀约层出不穷，整的夜光都想换号了。

　　还要叶落溪来上班了，夜光一点没客气，当即就使唤上小姑娘了。

　　夜光，“叶子，你来给我当助理第一个任务，就是帮我接电话。”

　　叶落溪小鸡啄米的点头，“嗯，好的哥，不，好的夜总。”

　　夜光脸一黑，“再叫我夜总我跟你急啊，别忘了，你也姓叶！信不信我叫你叶助！”

　　叶落溪一愣，然后反应过来，好像这么叫是不太好哈。

　　一个夜总（野种），一个叶助（野猪），怎么都怪怪的。

　　叶落溪吐吐舌头，点头道，“好的，我知道了，那……我叫你啥好呢？在公司总不能直接叫你哥吧，多不严肃啊。”

　　夜光摆摆手说道，“就叫哥，和家里一样，别拘着，咱们着没那么多规矩，一会带你找同事们斗地主去。”

　　听到斗地主，叶落溪就全明白了，这不是啥正经的公司，正经的公司有老板带头去找员工斗地主的么？

　　好吧，那就随意一点吧，叶落溪笑着一点头，“好的，我知道了哥。”

　　夜光点头，“嗯，那今天我的电话就都你帮我看着了，没有来电显示的你都接吧，有来电显示的拿给我。”

　　叶落溪点点头，“好的。”

　　夜光继续补充道，“这几天电话多，你辛苦一下，大多数都是邀请参加节目或者是商演的，如果是这种，你就直接帮我婉拒了吧。”

　　说话间，夜光电话又响起来了，还是个陌生的号码。

　　夜光看了看，然后递给叶落溪，“诺，你来接吧。”

　　叶落溪接过电话，接了起来，“喂，你好。”

　　电话那头，“……咦？打错了吗？你好，请问这是夜光夜导的电话吗？”

　　叶落溪声音挺甜，“是的，你好，我是夜……顾问的助理，夜顾问正在开会，您有什么事呢？我可以帮您转达。”

　　说得倒是有模有样，夜光在一边看着，对叶落溪竖了个大拇指。

　　电话那头，“哦，这样啊，你好，我是XXX电视台XXX我们电视台想请夜导参加……”

　　夜光靠叶落溪比较近，虽然没开免提，但电话里的声音倒是能听清楚。

　　又是一个邀请参加节目的，夜光在一边对着叶落溪摇摇头，示意让她拒绝。

　　叶落溪会意，“夜顾问他不去。”

　　直截了当，简洁明了。

　　电话那头那人有些愣神，这么直接就拒绝了？而且这么干脆？就是不去，按着惯例，不是应该婉拒一下，说点不是借口的借口，比如，没有档期，那天有事，就算你说因为脑壳痛不能来，咱也勉强信了啊，你这直接就说不去……

　　感觉今天整个人都心情不好了。

　　电话那头沉默了两秒，然后说道，“……夜先生这段时间没有时间不能来，真的很遗憾，既然这样，我们就不勉强了，过段时间有好的节目，我们再联系夜先生吧，或者夜先生有意向，也可以联系我们，我们一定会妥善安排。”

　　“哦。”叶落溪应了一声，“不用了，他不去，死心吧。”

　　拒绝三连击。

　　电话那头，“……”

　　感觉明天心情都不会好了。

　　话说，你不来就不来，你干脆了当拒绝就干脆了当拒绝，咋忍了，你情我愿的事，勉强不来。

　　但是，能不能不要这么绝，你不来，好，那咱不勉强，咱自己给自己找个梯子下，说点场面话，你听听就算了，谁还真的会再给你打电话啊？谁还真的相信你会主动联系咱啊？

　　你就算不客套，敷衍一句“好的”总可以吧？直截了当的拒绝也就算了，你这拒绝三连击……麻麻，有个小姑娘吓唬我。

　　“咳，那……再见。”电话那头说完就按掉了电话。

　　叶落溪见对方挂断了电话，看了看夜光手机，嘟囔了一句，“就这么挂了，真没礼貌。”

　　说完，转头看向夜光。

　　夜光正一脸无语又无奈的看着叶落溪。

　　我的妹妹唉，咋让你婉拒，婉拒懂吗？你这直接拒绝就罢了，最后还来个拒绝三连击，这是让咱这辈子都不要和那个电视台来往的节奏吗？

　　夜光感觉自己请了一个假的助理。

　　叶落溪见夜光盯着自己，还萌萌的给了他一个笑脸，“哥，怎么样，我处理的还不错吧！”

　　不错，不错你妹啊！呃……好像不能说你妹，叶落溪妹妹似乎也是夜光妹妹……

　　看着叶落溪灿烂的笑容，天真烂漫的样子，夜光不忍心在她第一天上班，干了第一件事就打击她的积极性，于是，吐了一口气，说道，“嗯，不错。”

　　说这话的时候，夜光感觉左边咪咪有点痛。

　　事后，夜光麻溜的去找了姜欣，进门就说，“姜姐，麻烦你件事，帮我带带叶子吧。”

　　姜欣点头，“好啊，没问题。”

　　夜光，“行，那我这就喊她过来，记住啊，第一件事先教她话务，委婉方式的话务。”

　　姜欣一头雾水，问道，“怎么了？”

　　夜光一叹气，“别提了，总之，先教会她话务就对了，这可关系到我的前途啊。”

　　姜欣更是一头雾水了，咋还关系到前途了呢？

　　可不嘛。

　　夜光最近电话这么多，都是有头有脸的电视台，或者各种脸面人物邀约，按着叶子这种方式，得把一个行业人得罪遍了。

　　夜光还要在娱乐圈混呢。

　　把人得罪光了，那还咋混了？


第五百零七章 依依又出事了

　　依依已经开学不短日子了。

　　学校开学后没多久，就进行了一次模拟考试。

　　依依这次考试没有再出现交白卷的行为，成绩还不错，语文94分，数学98分，英语96分。

　　成绩在班级里属于前列了，依依聪明，学东西没夜光这么变态，但也学得很快。

　　少许错题，夜光给他检查了，都不是不会，就是考试的时候有些粗心了，对此夜光倒是没有怎么教育依依，只是叮嘱了，“以后考试的时候要认真，字迹要工整。”

　　然后就没多说什么了，夜光对依依学习上没有很大的要求，依依成绩不差，那他就不会过多的去逼迫依依学习。

　　孩子，还是要有个相对轻松快乐的童年比较好，所以，即便是听说依依班上百分之九十的同学都报了辅导班或者兴趣班，夜光和柳池烟也没给依依报任何的兴趣班。

　　依依也没啥别的兴趣，除非哪里开一家太极拳馆，那或许她还能有点兴趣，不过，估计就算开了，依依也不会去。

　　这个世界，还有比夜光太极拳更厉害的人吗？

　　照例。

　　今天夜光下午去接依依。

　　刚开车到学校门口，夜光电话响了，是依依班主任周老师的电话。

　　“夜先生，今天你来接柳依潼同学吗？来了吗？到了吗？”周老师语气有些急。

　　夜光连忙问道，“我刚到门口，怎么了周老师？出什么事了吗？”

　　周老师，“到了就好，你快过来吧，学校操场左侧，柳依潼同学出了点事……”

　　周老师话还没说话，夜光就连忙拉开车门，迅速的奔进学校了。

　　一听依依出事，夜光登时就急了。

　　操场左侧，很好找，一群人围在那呢，远远的就能看到，夜光急急忙忙的跑了过去。

　　围观的人群大多数都是学生家长，还有的是学校的老师以及职工们，人挺多，倒是没有学生，都被老师驱离了。

　　挤进人群，夜光一眼就看到人群里被围着一辆车。

　　夜光第一反应是，车？学校里怎么有车进来？

　　然后，夜光就看到依依站在一边，嘴巴倔强的嘟着，也一瞬间心落下了一大半，至少排除了依依被车撞到的可能，至于发生了什么事，要了解了才知道，只要依依没事，那其他的都不算事。

　　“依依，怎么了。”夜光挤出人群问道。

　　依依转头，看到夜光，瞬间就朝着夜光扑过来了，然后眼睛开闸了，呜呜呜的就抱着夜光哭起来。

　　依依这么一哭，一下子，夜光心都要碎了，怎么了这是，怎么哭的这么伤心？

　　夜光连忙安慰起依依了，“不哭，不哭，依依乖，告诉我……”

　　夜光话没说完，瞬间收声了，然后脸色顿时沉了下来，身上猛然间爆发出一股渗人的气势，离他近的人都感觉到有股风忽然吹了出来，掠动了发梢。

　　不知道为什么，夜光身边的人都下意识后退了一步。

　　夜光一言不发，蹲着身子，一边给依依擦眼泪，一边盯着依依左脸上清晰可见红彤彤的印记，这是一个巴掌印。

　　深呼吸了一口气，夜光强忍住心中熊熊怒火，柔声安慰依依，“依依不哭，乖，依依最坚强了，不哭，不哭，告诉爸爸，发生什么了？谁打你了？”

　　下意识的，夜光又自称爸爸了。

　　然后，依依哭得更凶了。

　　夜光只能蹲着抱着依依，轻轻拍打依依的后背，安抚着她。

　　这个时候，夜光很愤怒，但安慰依依，夜光觉得更重要。

　　“喂，你就是这倒霉孩子的家长？”站在车子旁边一身名牌的男子突然开口说话了，语气很不善。

　　夜光抬眼看了看他，没有理会，继续安慰依依。

　　“哟，还挺牛的，怪不得生个崽也这么牛气冲冲的，这么不给面子，还不搭理我，我告诉你，在这南昌城，敢不给我孙志面子的没几个，你们家倒霉孩子把我车给踢坏了，你说怎么办吧？”孙志气势汹汹地说道。

　　夜光闻言，已经大概猜出发生什么事了，应该是依依踢了他的车，然后他打了依依。

　　夜光又看了孙志一眼，然后又向依依问道，“是他打你了吗？”

　　依依哭了这一会儿，情绪已经好多了，扁着嘴，点了点头。

　　夜光伸手给依依抹了抹眼泪，然后又轻轻抚摸了一下依依被打的脸颊，心疼的问道，“疼不疼？”

　　依依摇摇头，带着哭腔说道，“不疼。”

　　夜光，“傻孩子，功夫都白练了，怎么让人打你呢，他打你你也揍他啊，打不过的话就跑啊。”

　　夜光这话一说，让依依止住眼泪了，看着夜光，依依嘟囔着说道，“你叮嘱过我不能打架的，我怕你生气……”

　　夜光一怔，然后又心疼的摸了摸依依的脸颊，说道，“傻丫头，我不让你打架，是不希望你欺负别的小朋友，但是，如果有人打你，你也不要怕，揍他丫的，如果打不过，你就跑，然后告诉我，我帮你揍他丫的。”

　　依依还没接话呢，那边孙志就嚷嚷起来了，“唉唉唉，活腻了吧你，你要揍谁呢？有种来试试。”

　　夜光脸色一寒，然后还是没有搭理他，又对依依说道，“好了，别哭了，乖，依依坚强了，走，我带你去教训他。”

　　说着，夜光站起身来了，一只手还牵着依依，带着她朝着孙志走过去。

　　孙志见夜光过来，嗤笑了一声，说道，“终于长耳朵了？你家倒霉孩子弄坏我的车，你说……咦，你是夜光？”

　　夜光先前一直蹲抱着依依，孙志看到的只有个侧脸，孙志没有认出来。这会儿站在他面前，认出来了。

　　围观的人群里之前就也不少认出夜光了，不过都是暗自惊疑了一下，没有说话，静静的看着事态发展。

　　周老师之前夜光安慰依依的时候在一边一直没说话，现在夜光起身了，也连忙凑过来了，“夜先生，是这样的……”

　　周老师话还没说完，被夜光看了一眼，下意识的就闭嘴了，她也不知道为什么看到夜光的眼神就说不出话了。

　　夜光没有和周老师多说什么，转头看向孙志，“是我。”

　　孙志看看夜光，沉默了一下，然后笑着说道，“嗨，原来是你啊，既然是你，那我就不计较了，这事就算了，当交你个朋友，我大人不计小人过。”

　　去特么的大人不计小人过！你想不计较就不计较了？

　　你以为现在你说的算？

　　天真。

　　“哦。”夜光淡淡的应了一声，然后说道，“你刚刚说试试？”

　　孙志一怔，啥？

　　“啪！”

　　一声脆响。


第五百零八章 又又打架了

　　“啊！”

　　伴随着一声脆响，惨叫声也响起了。

　　夜光一巴掌狠狠的甩在了孙志脸上。

　　孙志嘴角溢出血丝，嘴巴蠕动了一下，然后伸手到嘴边，接住了一颗带着血的牙。

　　孙志眼睛瞪得老大，似乎还不可置信自己被夜光一巴掌打掉了牙。

　　但是，脸上火辣辣的都快麻了的感觉告诉他，他真的被夜光给打了一巴掌。

　　孙志瞬间就愤怒了，“你特么居然敢……”

　　“啪！”

　　又一声脆响。

　　夜光反手又给孙志来了一下，这下，比之前更狠。

　　先前，夜光那一巴掌，挺狠，但是孙志站在车边，顺手扶了一下车，没有摔倒。而且，夜光也还收着力，没一巴掌把孙志给抽飞，因为，如果抽倒了，夜光还怎么反手再给他来一下？

　　提起来再打，就打的不顺手了。

　　反手这一掌，可比之前的重多了，孙志一下就被抽翻在地，满嘴的鲜血，然后又是吐出两颗牙来。

　　夜光动了手，老师们也连忙驱散了几个想不听话爱凑热闹偷偷摸摸想过来看的学生，不让他们看这血腥暴力的画面。

　　也有几位老师作势想过来劝架，但是夜光转头一个眼神扫过去，几人走近的脚步瞬间就停住了。

　　那双眼神，很吓人。

　　有位保安，也是原本跟着几位老师也是过来想拉架的，但此时也不敢向前，被震住了。

　　这种眼神……

　　这种气场……

　　他，杀过人！

　　保安吞了一口吐沫。

　　孙志已经爬起来了，看着手上的三颗牙齿，以及感受着两边脸颊火辣辣的疼痛，发狂了。

　　“啊啊啊啊，曹泥嘛，你敢打老子，老子弄死你。”说着，哇哇乱叫的就朝着夜光扑过来。

　　另一边，孙志带了个女伴，见着孙志挨打了，也嘴里骂骂咧咧的手舞足蹈要过来动手了。

　　先前虽然说了这么多，但其实都是在电光火石间，几秒钟的功夫而已，当时和孙志一样，他的女伴都没反应过来，没想到夜光会突然动手。

　　这会儿，都是愤怒不已，要过来和夜光撕扒了。

　　孙志的战斗力，在夜光面前，和只小鸡也差不了多说。

　　夜光顺手就挡住了孙志的拳头，然后轻轻一带，孙志就重心不稳倒向了夜光，夜光一把就揪住了孙志的衣领，抓着他的胳膊将孙志整个人凌空提了起来，来了一个凌空过肩摔，孙志整个人在半空中划了一个完美的幅度。

　　咦？

　　这一幕，怎么这么眼熟的感觉，有观众疑惑了。

　　仔细想了想，有一围观的家长不由得喊出了声，“卧槽，宗师里的招数！”

　　确实是宗师电影里夜光摔刘天王的招数，如出一辙，怪不得看起来这么眼熟。

　　只不过，虽然招数看起来一样，但本质上，可就差太多了，一个是假摔作戏，一个可是实打实的在空中划了个弧线，狠狠的摔了下来。

　　即便是柔软的草地，孙志这一下也被摔了个七荤八素，气血翻涌，趴在地上半天起不来。

　　另一边，同时间，还有孙志的女伴咋咋呼呼的扑过来了。

　　夜光本来对付孙志的时候，还想腾出一只手先把那女的推开呢，夜光没想打那女的，冤有头债有主，孙志打了依依，那夜光就找孙志算账，而且，不是极度愤怒克制不住的话，夜光也不会动手打个女人。

　　但是，夜光是没动手，依依却是动手了。

　　夜光也是看见依依动手，才没管那女的。

　　依依练了这么久的太极，有多少功夫夜光有点谱，已经练出气来了的依依，虽然只是个六岁小朋友，但是对付个瘦弱的女子，想来还是可以的，而且，这不还有夜光在一边嘛，依依也不会有事。

　　夜光和孙志动手的时候，依依也和孙志的女伴交上手了。

　　孙志的女伴，长得挺漂亮，看着挺柔弱的，但好像还会那么几下，可能上学的时候上过几天跆拳道或者什么兴趣班。

　　依依和孙志女伴动起手来，可就不像夜光这么暴力了，直接把人提起来往地上摔了。

　　依依和孙志女伴动手的画面，看起来还颇有画面感。

　　小丫头身高发育不差，但也才一米二多一点，才到孙志女伴肚子那么高。

　　但小丫头一手太极打得像模像样，有板有眼，滑溜的像个小泥鳅，愣是把孙志的女伴耍得个团团转，最后，小丫头，抓住了机会，一个漂亮的四两拨千斤，让孙志女伴摔了个马大哈。

　　夜光饶有兴趣的看着。

　　有围观的家长不厚道的哈哈大笑起来了。

　　甚至有家长叫好，“小朋友，你真厉害！”

　　依依和孙志女伴打的那些招式，现场围观群众看过宗师的也有印象认出来了。

　　这不就是宗师里夜光和那门软绵绵的功夫吗？

　　之前还有很多人在网上讨论，这功夫跟跳舞一样，到底会不会有啥实战能力呢。

　　这回，可算是亲眼所见，知道答案了。

　　这功夫，哪里是会不会有啥实战能力，简直实战能力报表啊喂！

　　这么小的小朋友，居然硬生生用这软绵绵的功夫打赢了一个成年人，虽然是个女子，但也不可思议了好嘛！

　　虽然不是夜光用出来，但是依依用太极和人打架，更有视觉冲击的好嘛！

　　孙志的女伴从地上爬了起来，一脸愤怒，气不可遏，居然被个小女孩给放倒了，真特么的太丢人了。

　　不过，她爬起来后，却是不敢在动手了。

　　倒不是怕依依，依依虽然放倒她一次，但是，说起来，这么大点的孩子，如果不是给她来了点狠的话，是不会有啥畏惧心理产生的。

　　她忌惮的是在一边看着的夜光。

　　夜光之前摔孙志的那一下，就已经把她给吓着了，哪里还敢动手，万一夜光给她也来一下呢？

　　孙志被摔的不轻。

　　他女伴绕过夜光，去扶他的时候，他才哼哼唧唧的爬了起来。

　　不过，他脑子只要没坏，也是不敢动手了，看向夜光的眼神还有些畏惧的神色。

　　战力上的差距，无法弥补，就他这样的，夜光能打一百个不带累的。

　　动手打不过，那就动嘴吧，咱讲道理。

　　孙志伸着一只手指着夜光，“倪品升么打窝！”

　　掉了几颗牙，说话漏风，嘴里含糊不清，但大家都听清楚了他说的意思，不少人忍不住窃笑。

　　不过，夜光这次又打架，倒是没有围观群众脑残一样附和着你凭什么打人这样的话。

　　诸位家长又不傻，知道是非，虽然也刚来，但也看明白点事情经过。

　　这孙志依依这样的小朋友都能动手打，夜光作为家长，打他一顿，那都是轻的！

　　平心而论，大家都是孩子家长，要是自己家孩子被人打了一巴掌，也得和他打起来。

　　谁还没个舔犊之情呢？


第五百零九章 你怕是不知道自己欺负了个什么样的存在啊

　　孙志的话说得倒是有意思。

　　凭什么打你？

　　凭什么打你，你自己心里还没点B数吗？

　　说起来。

　　从头到尾，夜光压根还没整明白事情的始末，不清楚今天这事到底源自什么。

　　夜光也没去问依依到底怎么回事。

　　因为，从看到依依被人打了的时候，夜光压根就不会管什么对错。

　　也压根不会再和孙志讲什么道理。

　　夜光自认为自己还算是好人，但他也从不觉得自己是什么烂好了。

　　女儿都被人打了，还去和人讲道理，说缘由，分对错，这不是夜光的风格。

　　即便是真的是依依的错，那又如何？

　　孩子错了，事后自然会对她进行批评教育，但你打了我们家孩子，让她受了委屈，那就不行！

　　此时。

　　孙志见打不过，吃了亏，又想打嘴炮讲道理，夜光哪里会理他。

　　“王八蛋！你知道我是谁吗！你居然敢打我！你信不信老子找人废了你！”孙志大吼着。

　　他的女伴也在一边嚷嚷，“你家熊孩子踢坏了我们的车，你不赔礼道歉就算了，居然还动手打人，你以为你是明星了不起啊！我孙哥可不是你一个臭演戏的能欺负的！”

　　打不过就开始打嘴炮？

　　谁特么和你打嘴炮了。

　　夜光寒着脸，一言不发，不紧不慢的走向孙志。

　　孙志顿时大惊失色，一边后退一边喊着，“你想干嘛！你别过来！”

　　一边有位自觉颇有正义感，头顶呈地中海模样的老师快步走了过来。

　　“夜先生，算了吧，你这打也打了，你家孩子也没什么事，就不要把事情闹大了吧，影响不好。”

　　夜光顿了顿，看了看这位地中海老师。

　　见夜光停下，地中海老师以为劝说起到了作用，接着说道，“夜先生，您大人大量，孙先生也是一时冲动，也受到惩罚了，大家各退一步，退一步海阔天空嘛，而且，孙先生可是……”

　　还不待地中海老师说完，那边孙志很是骄傲的接了一句，“我爸是孙刚！”

　　夜光闻言，反倒是气乐了，哼了一声，“你爸就是李刚也没用！”

　　地中海老师连忙拉了一下夜光，压低了声音说道，“夜先生，可别乱说，孙刚是我们南昌的这个……”地中海老师掩着身子给夜光比划了一个二的手势。

　　二把手？

　　大概是这个意思？

　　夜光看了一眼地中海老师，忽然问道，“所以，这就是他为什么能把车开进校园的原因？”

　　地中海老师一愣，然后顿时语塞。

　　旁边有家长也七嘴八舌的说起来。

　　“是啊，怎么能把车开进学校呢？”

　　“多危险啊，这么多孩子跑来跑去呢。”

　　“我之前还纳闷呢，咱这学校不是禁止外来私人车辆进入吗？”

　　“对呀，而且还是在放学的时候。”

　　“没听人家说嘛，他爸是孙刚，知道是谁不？”

　　“那也不能乱来呀，别说是二把手了，就是一把手，书记来了，也不能这么开车在小学里乱晃啊，这可都是孩子呢！”

　　“官二代搞特权呗。”

　　“……”

　　众家长说开了，你一句我一句的接起话茬来。

　　孙志也自然也听到了家长们在一边的闲言碎语，似乎有些恼羞成怒。

　　“都特么给我闭嘴！”孙志吼了一句。

　　围观群众下意识的收了声，在场的家长，都是普通小老百姓，面对这种纨绔子弟，还是有些忌惮，不想惹祸上身。

　　“还有你！”孙志吼了一句，又指着夜光说道，“我告诉你，我爸是孙刚！你最好现在就来给我磕头道歉！”

　　夜光有些无语，走进几步，看着一口血污，神情乖张的孙志，微微摇头道，“这位选手，你怕是不知道自己欺负了个什么样的存在啊。”

　　孙志一愣，有些不明白夜光什么意思。

　　确实如此，孙志不知道自己欺负的依依是个什么样的存在啊。

　　夜光也就罢了，虽然有些小牛掰，但是，依依最大的依仗，可从来不是夜光啊。

　　而是那位或许孙志知道真相就能被吓得尿裤子的柳爸爸啊！

　　柳爸爸的孙女，在中国，可真没几个敢欺负的。

　　真要说起纨绔的等级来，柳池烟和依依才算是站在金字塔的那波人。

　　但是，其实真正的大佬，培养出来的后代，基本上也不可能成为纨绔子弟。

　　夜光站在孙志身前，盯着他的右手，一言不发，不知道在想些什么。

　　孙志脸上有些畏惧的神色，夜光的眼神让他背后有些发汗，别看他一直叫嚣，其实就是给自己壮胆，之前夜光摔他那一下，已经把他摔怕了，此时，夜光站在他身前，仿佛有种强大的气场压的他喘不过气来。

　　夜光回头看了一眼一直在注视着他的依依，又环视了一圈四周的家长们，以及远出一个个孩子们，夜光轻轻吐出了一口气，深深的看了孙志一眼，夜光转身折返回去了。

　　孙志一瞬间也松了一口气，有种逃过一劫的感觉。

　　“依依，我们算了好不好？”夜光蹲在依依身前问道。

　　依依眨着大眼睛看了看夜光，又看了看那边很是狼狈的孙志，然后点了点头，“嗯！我不生气了！”

　　夜光对着依依洒然一笑，揉了揉她的小脑袋，“依依真乖。”

　　之前，夜光怒火中烧，给了孙志那几下可让他消不了气，本来夜光的打算是，废了孙志那只打依依的手。

　　但是，在准备动手的一瞬间，夜光硬生生的忍住了。

　　不是因为他心软，孙志打了依依，夜光要废他一条手臂，眼睛都不会眨一下，只是因为，依依在一边看着，而且这里是校园。

　　夜光不想让依依看到这么残忍暴力的画面，也不想在校园这种净土中做得太过分。

　　不过，又看到了依依小脸上还没消散干净的红色印记，猛地，夜光心里又是气不打一处来。

　　颇有些不甘心的再次看了一眼孙志，夜光到底还是没有再对他出手了，不过，却往孙志的车门上狠狠的踹了一脚。

　　“砰！”

　　小汽车横移着滑动了二三十厘米，后座车门上出现了一个凹陷的深窝。

　　不少人咽了一口吐沫，目瞪口呆。

　　这是什么样的力量？

　　似乎是有样学样，依依也举起小拳头，往车窗上擂了一拳。

　　然后，让围观家长们更为吃惊的事情发生了。

　　随着依依的小拳头落下，坚实的车窗玻璃仿佛被一柄重锤砸中，瞬间龟裂密布，凹陷了进去……


第五百一十章 小丫头长大了

　　因为汽车车窗材质的原因，加上有防爆膜保护，车窗玻璃倒是没有碎成一地。

　　汽车车窗的玻璃，可不比一般的玻璃一碰就支离破碎，汽车车窗的玻璃坚实程度远超你的想象，正常的成年人，是很难徒手打破汽车车窗的，更别说是孙志这辆看起来就是高档车，质量过硬，还贴着防爆膜的车窗了。

　　可是，依依做到了，这个六岁的小女孩，在众目睽睽之下，一拳将车窗给打碎了。

　　这简直比夜光把车门踹的严重变形还要让人觉得吃惊和不可思议好嘛！

　　这可是个小女孩！一个六岁的小女孩！

　　她怎么做到的？还是这车的车窗是假冒伪劣产品不成？

　　不少人心中都不约而同的在脑海中闪现出一句古语。

　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　有什么要的老子，就有什么样的孩子。

　　都尼玛力气大的吓死个人！

　　依依爆发出怪力，夜光也是被微微惊着了一下，顿了顿，然后赶忙去看依依的小手。

　　还好，没伤着。

　　“走，回家！”夜光抱起依依。

　　围着的家长们迅速给夜光和依依让开道路，似乎生怕当了路，夜光或者依依给自己身上来上一下。

　　抱着依依走了几步，夜光忽然又停了下来，然后转身对着地中海老师说道，“我没记错的话，你是教导主任对吧？”

　　地中海老师点点头，“是，我们咱们学校的教导主任。”

　　夜光嗯了一声，说道，“差点忘了，关于学校为什么会有私人车辆进来，我需要贵校给一个交代。”

　　地中海老师愣了愣，“这……”

　　夜光，“学校里开进来一辆车横冲直撞，会给孩子带来多大的安全隐患需要我多说吗？学校为什么会放这辆车进来，难道不应该给个交代吗？”

　　有家长闻言，也纷纷附和道。

　　“是啊，多危险啊，万一撞到小朋友怎么办？”

　　“太不负责任了，学校怎么能让私人车辆进来。”

　　“必须给个交代，不然我一定会向教育部门反应！”

　　“……”

　　地中海教导主任沉默了片刻，然后说道，“夜先生，这是我们的疏忽，你放心，我们一定会给你一个交代。”

　　夜光摇摇头，“不是给我交代，是给所有的孩子以及孩子的家长一个交代！”

　　地中海教导主任看了看夜光，又环视了一眼在场的家长们，说道，“我明白，学校会尽快给大家一个交代。”

　　夜光不再多说什么了，抱着依依在众人的注视下渐行渐远。

　　依依的班主任看着夜光抱着依依远去的声音，微微叹了一口气。

　　……

　　出了学校。

　　夜光也终于向依依问起了事情的缘由，为什么把孙志的车给踢坏了。

　　依依，“我们在操场上玩，他开车过来占了我们的地方，我让他让开，他不让，我就轻轻踢了一脚。”

　　“轻轻？”夜光笑着问道。

　　轻轻一脚能把人保险杠都踢裂开了？

　　依依有些不好意思，“……稍微用了一点点力，就一点点……”

　　好吧，一点点，估计当时又是依依的怪力忽然爆发出来了。

　　夜光笑着揉揉依依的小脑袋，“行啦，我知道了，没有怪你。”说着，夜光又摸了摸依依的小脸蛋，“还疼吗？”

　　依依摇头，然后又点头。

　　夜光，“到底是疼还是不疼？”

　　依依，“一点点疼，你亲我一下就不疼了。”

　　夜光一怔，然后吧唧一口，在依依脸上亲了一下。

　　这是依依第一次主动让夜光亲她，之前都是夜光死皮赖脸凑上去的，而且，大多数时候，亲完之后依依总是一脸嫌弃的擦口水。

　　礼尚往来。

　　夜光亲了依依一口，依依也吧唧一下在夜光的脸上亲了一口，然后两只小手环着夜光的脖子，抱的紧紧的。

　　“夜光。”

　　“嗯？”

　　“你会一直向今天这样保护我对吗？”

　　“嗯。”夜光应了一声。

　　“嗯……”依依也应了一声，然后又抱紧了一些夜光。

　　今天夜光出现她身前的时候，那一瞬间，依依感觉看到了一个世界……

　　载着依依回家。

　　依依脸上的红印已经消了，没有了痕迹。

　　临到家的时候，依依在楼下拉住了夜光，小声说道，“夜光，我们不要把今天的事情告诉姑姑好不好？”

　　夜光，“为什么？”

　　依依嘟嘟嘴巴，说道，“姑姑要是知道我们打架了，会生气着急的。”

　　夜光一怔，然后笑道，“行，那就不告诉她！”

　　依依满意的点头，然后牵过夜光的手，和他一起上楼。

　　晚上一家三口的家庭生活和往常一样，没什么区别。

　　夜光和柳池烟辅导依依写写作业，其热融融的吃顿美餐，在一起在沙发上看会儿电视，或者玩玩游戏。

　　一切和往常一样。

　　但是，敏锐的柳池烟却感觉到了有些不同，但也说不上来哪里不同。

　　仿佛是……依依好像和夜光更亲近了些。

　　睡前。

　　柳池烟漫不经心的问了一句，“今天去接依依发生什么事了吗？”

　　夜光一怔，讪笑了一下，摸了摸鼻头，摇头道，“没发生什么呀。”

　　柳池烟原本真的只是漫不经心的问了一句，没什么别的意思，但见着了夜光标准性的动作，以柳池烟对夜光的了解，哪里还能信没发生什么。

　　把脸一板，柳池烟说道，“快说！”

　　夜光打了个哈哈，“那啥，我发现咱这床头灯挺漂亮的哈，原来没发现啊，你是不是新换了一个？”

　　柳池烟直勾勾的看着夜光，一言不发，就那么一直看着他，以不动制万动。

　　和夜光结婚这么久，柳池烟哪还不了解夜光，夜光受不了这招。

　　果然，夜光没一会儿就败下阵来了，说道，“好了好了，你别盯着我看了，看得我怪怪的，是发生了那么点事。”

　　柳池烟，“什么事？快说。”

　　夜光摇了摇头，“不能说，我答应依依了，不能告诉你……”

　　柳池烟顿时又是一瞪夜光。

　　夜光，“不过，明天你可以去看新闻，我感觉，十有八九会有报导，你自己看到的，就不算我告诉你的了。”

　　柳池烟好奇心被勾起来了，“既然明天我就能知道，你现在就告诉我不是一样的。”

　　夜光还是摇头，“不行，君子一言，驷马难追，我答应依依不告诉你的，要是被她知道我没有信守承诺，小丫头会生气的，而且，小丫头不让我告诉你，是怕你着急呢。”

　　柳池烟微微一愣。

　　夜光，“小丫头长大了，懂事了呢。”

　　柳池烟莞尔一笑，傲娇地说道，“那是！我们家依依一直很懂事！”

　　夜光，“你这莫名的优越感从哪里突然冒出来的？”

　　柳池烟轻哼了一声，也不说话了，倒头睡下，没再追问夜光了。

　　一夜无话。


第五百一十一章 父爱，有些脸疼

　　次日。

　　夜光照常将依依送到了学校。

　　早高峰，开车回来的路上有些堵。

　　走走停停，车走的很慢，夜光打开了车窗透气。

　　咦？那不是孙志吗？

　　夜光眼尖，看到了分隔双向车道绿化带那边和他反向而行的孙志。

　　孙志坐在车里，车窗也是开着的，透过车窗看去，孙志的脸有些浮肿，红印还清晰可见，这是昨天被夜光两巴掌抽出来的。

　　似乎感受到了夜光的目光，往这边看了看，然后瞅见了夜光。

　　很明显，孙志的瞳孔缩了缩，露出了一丝畏惧。

　　夜光倒是心里嗤笑了一下，才打了你一顿，就怕成这样，真够丢人的。

　　见着孙志，夜光自然又想到这货打了依依一巴掌的事，好不容易过了一晚上消下去的气又冒出头了。

　　但是，这会儿开着车，虽然堵着，但夜光也不能够下车穿过护栏再去揍孙志一顿吧？

　　忽然，夜光想到些什么。

　　然后诡异的笑了笑。

　　孙志一直偷偷瞄着夜光呢，见他露出诡异的笑容，不由得打了个冷颤，然后撇开了看夜光的视线，慢慢的将车窗关上。

　　而与此同时，一道看不见的黑光从孙志的车窗缝隙里钻了进去，没入他的身体里。

　　夜光喃昵了一句，“第一次用无妄之灾。不知道会有什么效果。”

　　【无妄之灾】一级系统的产物，已经绝版，不过夜光手里倒是还剩下一些。

　　但是夜光从来也没用上过，放在储物栏里，都快把这玩意给忘了。

　　今天见着孙志，夜光心里来气，但又不好真的下次再揍他一顿，恍然间想到了这玩意，于是，夜光第一次对人使用上了无妄之灾。

　　前面开始疏通了，夜光本来还想看看孙志会怎么倒霉的，但是，后面的车辆已经在鸣笛催促了，夜光也只能作罢，放弃了看这场好戏。

　　孙志目视着夜光的车方向走远，松了一口气，说实话，他对夜光是真的怕了。

　　不是因为夜光打了他一顿，夜光打了他一顿，只会让他产生恨。

　　怕，严格来说，孙志不是怕夜光，而是怕他的身份，或者说，是夜光身后的那尊大佛。

　　昨日。

　　孙志狼狈不堪的回家，这幅模样，孙志的老爸孙刚当然要问个缘由。

　　于是，孙志连哭带怨的向孙刚哭诉了一番。

　　孙志本来以为自己这幅惨况能博得父亲的同情，让父亲去摆平夜光，给他出气。

　　但是，孙刚没想到的是，他的一番哭诉，换来的只是父亲孙刚的怒斥。

　　“你吃了没事你惹他干什么！”孙刚说着还拍了桌子。

　　孙志被父亲的反应弄得有些愣神，这剧本……有些不对啊，说好的父爱呢？

　　“爸，你可得给我做主啊。”孙志继续卖惨，“我不就是不小心轻轻打了他女儿一巴掌嘛，你瞧他都把你儿子打成什么样了，我这么大的人，被他拎小鸡一样往地上摔呀，牙都掉了三颗啊，要不是我命硬，说不定都不能回来见您了啊。”

　　“爸，你一定要帮我啊！把那个挨千刀的夜光给搞垮，把他抓起来，我要让他求生不得求死不能！”

　　“啪！”

　　孙志话音刚落，脸上结结实实的挨了孙刚一巴掌。

　　孙志被这巴掌打得有些懵，比昨天夜光扇他的时候还要懵。

　　这父爱，很真切，就是……有些脸疼……

　　孙志哭了，这回是真哭了，一边哭还一边哇哇大叫着，“爸！你干嘛啊你！你打我干嘛！我在外面被人打了，你不帮我就算了，回到家你还打我！”

　　孙刚此时怒不可遏，高高举起右手，作势又要打下去，但看到此时孙刚鼻涕眼泪一起流的可怜模样，到底还是做父亲的，不忍心再打了。

　　“行了！别哭了！这么大男人，丢不丢人！”孙刚吼了一声。

　　孙志还哭着呢，“爸，我知道儿子不争气，经常惹你生气，但是儿子被人欺负了，你不管也就算了，你也不能打我啊，我在外边被人欺负，回家你还打我，我还怎么活啊，不如死了算了。”

　　“你死外边才好！省的早晚有一天把我给害死！”孙刚又是一拍桌子。

　　孙志感觉到有些不对劲了，袖子一抹，鼻涕眼泪瞬间就收了起来，演技堪比奥斯卡小金人得主。

　　孙刚，“你知不知道那夜光是什么人？”

　　孙志有些不明所以，不过还是点点头，“知道啊，不就是一个演戏的。”

　　孙刚哼了一声，“他还是全球环保大使！不是一般的戏子！”

　　孙志有些不屑地说道，“环保大使怎么了？不就是一个虚职，还能大得过你？”

　　孙刚瞪了孙志一眼，然后又道，“那你知道他老婆是谁？”

　　“当然知道，柳池烟啊，对了，这柳池烟是真的漂亮。”孙志眼睛亮了亮，“等我把夜光弄进去了，那柳池烟有机会……”

　　孙志话还没说完，就被孙刚猛拍桌子的声音给打断了。

　　孙刚瞪着眼睛，怒吼孙志，“你活腻了就死去！别拉上你老子我！”

　　孙志有些被吓着了，从来没见过孙刚生这么大的气，眼珠子都快瞪出来了。

　　“……爸，怎么了？”孙志弱弱的问了一句。

　　“你知不知道柳池烟什么身份？”

　　孙志没有胡乱答话说不就是一个戏子之类的，愣愣的看着孙刚，孙志感觉到不对劲了，好端端的父亲不会发这么大的脾气。

　　孙刚恨铁不成钢的看了一眼孙志，“她是柳振中的女儿！”

　　孙志猛的一愣，然后不敢确信的问了一句，“哪个柳振中？”

　　孙刚，“还有几个柳振中？”

　　孙志懵逼了，脑子里嗡嗡作响，有些消化不过来父亲孙刚说的信息。

　　孙刚看了看孙志，叹了一口气，又道，“你打的那个小姑娘，如果我没猜错的话，她不是夜光的女儿，而是柳振中的那个孙女。”

　　孙志感觉脑子里嗡嗡的声音更响了，恍惚间，似乎听到了一句，“你怕是不知道自己欺负了个什么样的存在啊。”

　　“叫你平时安分一点，安分一点，别惹事别惹事，你就是不听，真以为我能一手遮天吗？再这样下去，迟早有一天会被你害死！”

　　孙志这次真真的是快要哭出来了，“爸，我也不知道会这样啊，我哪里知道随便碰到个小屁孩，居然就有这么大的来头，爸，现在我们怎么办？”

　　孙刚，“还能怎么办，我去找关系，给人家赔礼道歉去！至于你，明天就给我滚到国外去！”

　　孙志一怔，“爸，不至于吧，就算我打了他孙女，但夜光不也把我打了吗？我不想出国。”

　　孙刚哼了一声，“你屁股底下有多少屎你自己还不清楚？虽说事不大，可能不至于，但万事先要未雨绸缪，如果人家要报复，随便一查你就得进去！你先去避避风头，我这边运作运作，看看风头，没什么事你再回来。”

　　孙志不说话了，蔫了下去。

　　柳爸爸和柳池烟的关系没有多少人知道，但这也不是什么机密，还是有一些人知道的，而孙刚就是这一小撮的中的其中一个。

　　孙刚的权势不小，但论起权势，和柳爸爸比，那就是小巫见大巫了。

　　这次孙志惹下的事在孙刚看来，并不算太大，他还是有信心运作运作给摆平的。

　　只不过，正如他自己所说，孙志屁股底下屎很多。

　　柳爸爸的风评一直很好，刚正不阿，而正是因为柳爸爸的风评好，孙刚才会让孙志出去避避风头。

　　因为，柳爸爸如果不查倒还好说，万一柳爸爸有心要查一查孙志，那么，当孙志做的那些混账事被柳爸爸查到，以柳爸爸的性格，要追究的，可就不是依依的事了。

　　孙刚，怕的是这个。


第五百一十二章 倒霉的孙志

　　任何一个时代。

　　任何一个辉煌光明的时代，在阴暗的角落总是会有藏污纳垢，总是会有一些蝇营狗苟的鼠辈。

　　他们仗势欺人，他们为祸一方，他们作奸犯科。

　　这是一个人组成的社会，人性的堕落永远是不可避免的。

　　孙志此时就像是一个突然从阴暗处走到烈日下的幽魂，随时都有消亡的危险。

　　打个比方来说，把柳爸爸比作是警察，孙志比作是贼，一个警察的能力范围有限，他抓不完全天下的贼，他只能抓到他看到的。

　　孙志是贼，但他原本是一个活的安稳的贼，因为没有警察会去注意他，他可以过得很潇洒，但是，孙志此时却向是自己把自己送到了柳爸爸的眼皮底下，贼到了警察跟前，只要露出一点蛛丝马迹，立马就能人赃并获。

　　今天。

　　孙志下午就要飞往国外，和国内花花绿绿的生活说拜拜了。

　　但是，要出国，怎么的也都收拾得体面一点吧？最不济，牙是不是得补好了？

　　所以，今天夜光一大早开车和孙志擦肩而过的时候，孙志正是去修牙来着，没想到，和夜光撞了个正着。

　　好在夜光也只是多看了他几眼，没有再做出什么过激的举动，这点，孙志还是比较庆幸的，否则的话，就算夜光真的再打他一顿，那也和昨天一样，都是白打，这个场子找不回来。

　　夜光开车走后，孙志这边还堵着，不知道是不是因为心理原因，孙志感觉有些口干舌燥。

　　拿起支架上的水杯，孙志想要喝口水，刚打开盖子，不知道怎么回事，汽车突然熄火，晃动了一下，孙志手上的水杯顿时脱落，满满一杯水几乎倒了个干净，洒了他一身，车里也到处都是水渍。

　　“靠，真特么倒霉！”

　　孙志说着连忙打开车门下车，因为身上座椅上都是水，得先清理一下。

　　开门，下车，脚下一划，孙志一个四脚朝天，摔得浑然天成。

　　孙志是摔在了绿化带上，虽然压坏了一片花花草草怪可惜的，但他人倒是没啥大事，就是显得很是狼狈。

　　“曹倪马啊！”孙志愤愤然骂了一句，他觉得自己今儿个真是倒霉，不，不只是今天倒霉，从昨天见着夜光后就一直倒霉。

　　孙志不知道的是，他的霉运还没过去呢，【无妄之灾】的技能效果持续十分钟，这才刚刚开始。

　　果不其然，孙志还四脚朝天的趴在地上呢，嘴巴因为说话还没闭合，天空中一声鸟鸣，一团黄白相间的粘稠从天而降，准确无误的掉进了孙志的嘴里。

　　什么东西？

　　孙志下意识的吧唧了一下嘴。

　　顿时，感觉到一股恶臭，然后连忙翻身起来，嘴里呸呸呸的吐个不停。

　　这尼玛，是要有多倒霉才能准确无误的接住飞鸟的粑粑……

　　嘴里的滋味，别提了，总之孙志被呛的有些头昏脑胀，一团鸟屎，堪比生化级武强。

　　想要找点水漱漱口，冲淡一下嘴里的腥臭味，但是，刚刚车里的水已经全部被打翻了。

　　孙志这台车，可不是昨天那台，昨天那台，还在修理厂维修呢，今天这车，是一辆平时不怎么开的，也没有在车里备着水，想要找水漱口是不可能了，孙志只能是作罢。

　　前方已经疏通了，后边的车喇叭催得急促，孙志恨恨的又是吐了几口吐沫，强忍住恶心，随便抽了几张纸张，擦了擦车座上的水，然后重新上车，发动汽车慢慢驶离。

　　【无妄之灾】的效果似乎没那么强，说好的十分钟，但这时间才不到一半，之后孙志好像就没碰到啥倒霉的事情了。

　　孙志找的牙医院很不错，帮他镶牙的医生技术也很好，就是嘴有点毒。

　　见着孙志后，这医生一句话就怼得孙志差点和他打起来。

　　“我当牙医年头不短了，口臭的患者也接触了不少，但臭得跟屎一样的，您是第一位。”

　　……

　　昨天夜光又打架了的事情毫不意外的又给传到了网上。

　　夜光也知道这肯定会成为新闻，当时就瞧见了好多个家长举着手机拍着呢，第二天不上新闻才怪了。

　　不过，这一次，夜光和人大家，却没有和之前一样，有人赞，有人喷。

　　这一次，几乎一面倒的，观众都站在了夜光这一边。

　　不，应该说，是站在了依依这一边。

　　依依上了几次镜，着实吸了一波粉丝，粉雕玉琢的小姑娘总归是惹人喜欢的，这么可爱的小姑娘都有人动手打，网友哪里能受得了。

　　不少网友还嚷嚷着，夜光这次打轻了，怎么能抽他两巴掌，摔那么一下就完事了呢？这种没人性的家伙，得把他手给打折了！

　　还有很多网友嚷嚷着要把孙志人肉出来，要替依依去揍他丫的，给依依出气。

　　总之，这次夜光打架，因为依依的原因，在舆论上，几乎没有任何不好的影响，获得了一面倒的网友支持。

　　暴力不等于暴戾，也从来不是绝对的错误，暴力是一种行为，而所作所为的是对是非，才是决定暴力是对是错的因素。

　　上传到网上夜光以及依依打架的视频很完整，从头到尾，一点都没落下。

　　除了针对事件本身网友们讨论纷纷外，另一个话题也引出来了。

　　太极圈！

　　依依的太极拳！以及依依骇人听闻的怪力。

　　《宗师》电影的上映，让太极拳第一次在这个世界初现于世，之后网友对夜光的太极拳看法呈两极化。

　　一种认为这就是一场秀，一场表演而已，软绵绵的太极拳没什么实战能力，甚至太极拳也是夜光或者冯凯谋导演凭空臆造出来的。

　　另一种则是相信夜光太极拳的存在，认可这一门功夫。

　　当时，各持己见的两方人马，还在网上吵了个不亦乐乎，现在，算是有实锤的证据了。

　　太极拳，真的存在，而且，很厉害，没见依依一个小朋友，用太极拳和个成年人打了一架，而且还奇迹般的打赢了吗？

　　另外，最受瞩目的，当属依依最后把车窗打碎的画面了，这已经超出了人们认知的常识。

　　人对看到非正常现象的时候，总是习惯自己给自己找到个能解释得通的答案。

　　当事人夜光尚未做出任何回应，网上许许多多的网友已经提出了很多种可能性。

　　有网友认为，依依打碎车窗，只是一个巧合，那车窗本来就是坏的，只不过坏的不明显，所以，依依一拳头打上去，才能把车窗给打碎了。

　　当然，这种理论，站不住什么跟脚，也没有多少网友相信，相信这个理论，还不如相信那车窗是假冒伪劣的产品。


第五百一十三章 别去惹夜光！

　　不知道怎地。

　　关于依依打碎车窗的事情，在网上愈演愈烈，居然奇迹般的话题热度在微博热搜榜单上占据了三天的榜首没有下来。

　　甚至，还有个名为《科学》的综艺节目就这个现象请来了专家进行研讨。

　　节目上，一位专家给出了一个绝大多数观众听得云里雾里，但又觉得有些道理的解释。

　　整整一期节目，专家们都在长篇大论，涉及了多门学科，什么物理学，力学，几何学等等等等，说到了什么分子结构的稳定，胡克定律材料力学和弹性力学，甚至还出现了弱点攻击的理论，等等等等。

　　总之，一期节目，观众听的是云里雾里，但是，都有一种很厉害的感觉，虽然听不懂，但是好像很有道理的感觉。

　　节目播出后，专家在节目上的一番理论和解释，也理所当然的成了站得住脚，让人能接受的解释。

　　大部分人都觉得，这才对嘛，肯定是有什么原因在内的，说到底，这就是一个多元素综合在一起的巧合事件，否则，一个六岁的小姑娘，怎么可能有那么大的力气，简直逆天了好嘛？

　　这一期节目，夜光也看了，然后有些无语。

　　明明眼睛都看到了，却还不愿意相信，偏偏去信这种绕来绕去，听得脑壳痛的理论？

　　确实没多少人相信依依真的力气那么大，那么非人类。

　　不过，这也好，这专家的理论夜光虽然感觉狗屁不通，但是，夜光也乐得观众能接受这个解释，毕竟，依依的怪力确实骇人听闻，人们不愿意相信才是夜光乐意看见的，正好，专家的解释给依依打了一波完美的掩护。

　　……

　　这天。

　　南昌官场上发生了一件大事。

　　现任二把手孙刚，停职检查，被纪检请进去喝茶了。

　　孙刚被双规了。

　　这个消息在民众里没有掀起多大的波澜，近些年，国家反腐倡廉的力度越来越大，大老虎打了一个又一个，孙刚被双规不算什么重磅新闻。

　　不过，孙刚被双规的事，却是在南昌官场里掀起了不小的波澜。

　　好端端的，没有一点预兆，怎么就查到孙刚头上去了呢？

　　不少人开始去查缘由了。

　　然后好像发现了个不得了的事情。

　　在南昌官场里，开始流传出这样的版本：孙志打了依依，夜光打了孙志，两人结仇，夜光背后有人出手，之后孙刚就被停止调查了。

　　有些官员觉得不可思议，一个夜光，能有这么大的能量，把孙刚都给搞下台了？难不成他还有什么后台？

　　细思极恐。

　　柳爸爸和柳池烟的关系，虽然不算机密，但也不是随便谁想查就能查得到的，南昌官场上，孙刚出事后，很多官员都去查了一下夜光的背景。

　　有的查到了他和柳爸爸的关系，然后被吓到了。

　　查不到的，被查到的那波人的反应给吓到了。

　　有一官员没有查到夜光的背景，按捺不住好奇心，向他上级领导问了一下，“领导，这夜光到底什么背景啊？我查过了，好像普通家庭出身嘛。”

　　领导看了看那官员，然后压低了声音说道，“别再查了，总之，记住我一句话，千万别范到他头上！孙刚都说倒就倒了，何况是我们。咱惹不起！”

　　那官员有些愣神，“他背景真那么大？孙刚真是他弄倒台的？最近那些传言都是真的？”

　　领导，“当然是真的！不然你以为好端端的一个二把手，会莫名其妙就被请进去喝茶了？”

　　就这么的，一个传一个，几乎南昌甚至周边的几个城市的官场里，都知道了夜光是个惹不起的存在，坐实他有巨大背景的事实。

　　而因此，南昌的市民们忽然间发现，最近南昌夜晚的街道似乎安静了许多。

　　没有了，或者说少了很多原来那一到半夜，就轰鸣的马达声。

　　根本原因在于，那些官二代们，有一个算一个，都被家里千叮咛万嘱咐过，这段时间，要低调！

　　最重要的叮嘱是，别去惹夜光！别去惹夜光！别去惹夜光！

　　很多人都以为是夜光背后的柳爸爸出手把孙刚给收拾了。

　　但是，其实这就是一个误会。

　　夜光这里的事情经过版本是：孙志打了依依，夜光帮依依出气教训了孙志，夜光啥都没做，孙刚倒台了。

　　夜光确实也纳闷，孙刚怎么说倒就倒了呢？

　　难不成，真的是柳爸爸给孙女出气弄出来的？

　　夜光也不由得有着这种怀疑，而且，心里头有些说不上来怪怪的滋味。

　　孙刚为人怎么样，做了多少见不得人的勾当，贪污腐败了多少，夜光不知道，但从孙志这尿性看，孙刚这人也不会是什么刚正不阿清正廉明的好官，否则不可能把孙志教育成这种嚣张跋扈的纨绔子弟。

　　所以，孙刚倒台，夜光不觉得有什么不好，甚至还有种为民除害的感觉。

　　只是，这种做法让夜光有些感觉不太好。

　　官场的倾轧夜光多少知道些，可这种官做得大，权势大，抬手就能决定人家的生死，这种事，发生在夜光身边，尤其还可能和柳爸爸有关，夜光有些觉得膈应。

　　为了求证。

　　夜光还特地问了一下柳池烟，“你说，孙刚倒台，不会真的是爸主使的吧？”

　　柳池烟也深思了一下，“……不太清楚，但我觉得，就算是爸主使的，那也绝对是孙刚本身有问题，立身不正，否则以爸的性格，不会因为依依的事对他打击报复，爸一直都很公私分明的。”

　　夜光点了点头，想了想，然后说道，“要不……你给爸打个电话问问？”

　　“有这个必要吗？”柳池烟问道。

　　夜光，“打吧，问问清楚总归好些。”

　　柳池烟没反对，晚饭后给柳妈妈去了电话，如同往常电话联系时一样，在电话里和柳妈妈和柳爸爸拉了一会儿家常。

　　随后，和柳爸爸说话的时候，柳池烟也没遮掩，直言不讳，直接就向柳爸爸问了孙刚的事情是不是柳爸爸的手笔。

　　确实没啥好遮掩的，也没必要拐着弯说，一家人之间，没必要那么多弯弯绕绕。

　　不过，柳爸爸被柳池烟问的有些懵逼啊。

　　啥？依依被打了？

　　哪个王八蛋干的！哦，夜光已经教训他了啊，那就好，不能让依依受委屈！

　　啥？孙刚倒台了？我干的？

　　我靠，我怎么不知道我啥时候干了这事？他倒台关我啥事？

　　事实上，别说孙刚倒台了，柳爸爸和柳妈妈这段时间工作很忙，别说孙刚倒台他们不知道缘由，就连依依被打了，在网上话题炒得沸沸扬扬，没去关注的柳爸爸和柳妈妈也完全不知情。

　　在今天柳池烟没给柳妈妈打电话之前，柳爸爸和柳妈妈对此次事件还一无所知。


第五百一十四章 背锅的夜光和柳爸爸

　　柳爸爸很明确的说明了孙刚的事情他不知情。

　　夜光就更纳闷了，不是柳爸爸，孙刚好端端的，怎么就毫无预兆的垮台了呢？

　　难不成，真是一个巧合？

　　确实是一个巧合。

　　孙刚的垮台，其实，仅仅只是源自一个小偷。

　　孙刚有处房产，是他的秘密据点。

　　这天，这个秘密据点遭小偷光顾了。

　　但是，这秘密据点孙刚平时自己也很少来，并不住人，房子里就些简单的家具，一点值钱物件也没有。

　　小偷在孙刚秘密据点一阵翻找后，毛都没捞着一根。

　　所谓贼不走空，这小偷也有些道行，居然找到了孙刚的藏在暗格的保险柜。

　　藏在暗格的保险柜，用脚拇指想也知道里边会有值钱的东西啊。

　　这小偷顿时就兴奋了。

　　使出了浑身解数，施展了毕生所学。

　　成功的打开了保险柜。

　　但是，小偷失望了，幻想的保险柜里有一叠一叠现金，或者什么值钱的宝贝，这些通通都没有。

　　保险柜里，仅仅只有两本厚厚的账本。

　　这账本，上面一笔一笔记录着孙刚的一些肮脏的金钱交易，这是孙刚贪污腐败的证据。

　　这小偷也不是什么良人，是良人也不会干小偷这一行了。

　　本来，小偷看到这两本账本后，原本也没打算要干啥。

　　他是小偷不假，但他觉得自己是一个有职业道德的小偷，只偷东西，其他的事情不参合，官场的贪污腐败什么的，他更不想掺合进去，怕水太深，把自己给陷进去。

　　但是，这小偷有些好奇心，没忍住，翻看了一下这账本，一笔一笔触目惊心的交易并没有唤起这小偷的良知。

　　但是，当他看到一笔这样的记录后，这小偷做了一个决定。

　　账本中有一条，是这么记录的，城南川桥孤儿院拆迁安置费八百万。

　　城南川桥孤儿院，这是这小偷长大的地方。

　　顿时，这小偷心中怒火中烧了，他是孤儿，要说这个世界他的情感还有一个地方能寄托的话，那就是从小长大的孤儿院了。

　　但是，这孙刚，居然直接就贪污了孤儿院八百万的拆迁安置费，这在小偷的心里，不可饶恕！

　　你是贪官我不管，我还是小偷呢，咱半斤八两，谁也不笑话谁，但是，你贪我们孤儿院的就不行！

　　检举揭发！

　　打到贪官污吏！

　　小偷做了个这样的决定，然后原本准备放回去的账本，被小偷给带走了。

　　捞偏门的小偷比常人更清楚社会阴暗面，也知道有那么一句老话，叫做官官相护，孙志位高权重，小偷怕正常的检举渠道没有效果，也怕这账本如果通过正常检举渠道层层递交上去，被孙刚知道的话会被他他给压下来，搞不好查出是谁的话，还得把自己给搭进去。

　　这是个颇有本事，胆子也很大的小偷，这小偷兵行险着，压根就没向市级检察院检举揭发，而是不知道从哪里打听到了省检察院院长的住址。

　　半夜，这小偷去扒了省检察院院长家里的窗户，神不知，鬼不觉的将两本写满了罪恶的账本放到了省检察院院长的床头，深藏功与名。

　　确实是个有道行有本事的小偷啊。

　　于是乎，孙刚就这么着，垮台了。

　　甚至，孙志被双规带去喝茶的那天，他都不知道自己是怎么垮台的，因为这段日子，他也没去过秘密据点，一点也不知道，记录着自己的罪证的账本，已经被小偷给偷走了。

　　而夜光和柳爸爸，这次算是给别人背锅了。

　　南昌的官场上，可都以为这是夜光和夜光身后的柳爸爸施展的手段，把孙刚给搞垮了。

　　其实，真的只是一个巧合。

　　世间总是有各种各样的巧合。

　　各种各样的意外。

　　谁也不知道明天会发生什么，但是，能让你安心若素的办法只有一个，那就是，做好人，做个无愧于心的好人。

　　不做亏心事，自然就不怕鬼敲门。

　　……

　　工作室的生活又回归到了常态。

　　员工们也没什么事做，日子过得很清闲。

　　夜光这段时间的工作却是不少。

　　柳池烟学着夜光的做法，当起了甩手掌柜，工作室大大小小的事情，全丢给夜光去管了，连上班都三天打鱼两天晒网了，高兴就来工作室待着，不高兴就在家里窝着，或者干脆去帮老爸老妈看店去。

　　夜光就郁闷了，“我说，你一个堂堂天后，放着这么大的公司不管，跑去爸妈店里捣什么乱啊？”

　　柳池烟哼了一声，“什么叫捣乱？我是给爸妈店增加人气，这几天生意可好了！”

　　夜光当即怼道，“是，好，都快成网红店了，硬生生让爸妈本来六七点就关门现在要忙到晚上八九点，我说，媳妇，你要没事去走走亲戚打打麻将得了，别去老爸老妈店里掺合了，咱家不缺这点收人，我怕把他们给累着。”

　　柳池烟歪头想了想，好像夜光说得有那么些道理，于是，点头道，“行吧，那我以后就不去了。”

　　夜光这段时间很多事，不仅是工作室的事，还有基金会的事。

　　基金会在范青雯的打理下井井有条。

　　虽说夜光也是当甩手掌柜，但也不能真的什么都不管，很多事情，还是需要他把关操心的。

　　基金会发展的很顺利，又新招了一批员工。

　　同比有仙气的员工成天无所事事的样子，基金会那边员工们可大多数都是东奔西跑，忙得不可开交。

　　有时候夜光都纳闷，真的有这么忙的吗？

　　范青雯得知夜光这种想法后，随即一份报表就丢给夜光了，“看看这份报表，你就知道是不是真的这么忙了。”

　　范青雯，“先不说你再三交代的贫困地区学校建校计划多劳心劳力，你知道这一年多，我们做了多少投资计划吗？”

　　范青雯顿了顿，“撇开你的那两部电影不算，这一年多，我们总共做了五十九项有效投资，其中，千万级投资四个，百万以上投资十八个，小型投资三七十个。”

　　夜光微微一愣，“这么多啊？”

　　范青雯嗯了一声，“不然你以为呢，你真当我们底下员工天天忙前忙后是做样子啊？”

　　夜光讪笑一声，“那倒不会，我知道你们辛苦，这样，我给大家伙儿加工资！”

　　范青雯看了夜光一眼，“还加工资呢，工资都快发不起了，我今天来就是来告诉你的，咱基金会又没钱了，账面上只有三百多万了，只够日常开销和工资了，撑不了多久，你看着办吧。”

　　夜光，“……又没钱了？咦？我为什么要说又？《我是特种兵》的分成不是前几个月才给你划过去了吗？”

　　范青雯轻飘飘的嗯了一声，“嗯，是啊，花完啦。”

　　“花完了……”

　　夜光有些无语，姐姐唉，你有算过这是多少钱吗？

　　这轻飘飘的一句“嗯，是啊，花完啦”是那回事啊？

　　你以为你是逛了个商场，花了个二百五十块啊？

　　你花的钱，是按亿来计单位的好嘛！


第五百一十五章 陪范青雯做头发

　　在基金会这方面。

　　这砸进去的钱着实不少了。

　　初期一个亿，加上后面《失恋三十天》、《我是特种兵》的收益，总共已经有2.6亿元了。

　　夜光觉得自己赚钱的速度不慢，一年赚了这么多钱，有几个人能做到啊，但是，没想到的是，他赚的不慢，但是，范青雯花得比他赚的还快！

　　早在去年的时候，范青雯就已经找夜光要过一次钱了，当时美人鱼还没开拍，所以夜光把《失恋三十天》和《我是特种兵》的收益尽数都给范青雯划了过去。

　　以至于后来拍摄美人鱼，虽说还是丁香花基金会和有仙气娱乐共同出资，但实际上，丁香花出资的这一部分，是夜光找柳池烟借的，整部电影耗资四个亿，都是柳池烟掏的腰包。

　　可是，没想到，这美人鱼票房分成还没到账呢，范青雯这边就把钱差不多都给花完了。

　　见着夜光一幅郁闷的样子，范青雯莞尔一笑，说道，“别这样愁眉苦脸的，你要这么想，钱不是花掉了，而是换了一种方式留在你身边。”

　　夜光，“我不知道，我只知道你把钱花光了。”

　　范青雯，“钱是花出去了，但换回来了股权呀，股权不还都是你的嘛。”

　　夜光，“我不知道，我只知道你把钱都花光了。”

　　范青雯，“现在是还没收益，但等以后有了收益，这些钱，就能几倍甚至十几倍几十倍的赚回来了，放心吧，亏不了。”

　　夜光，“我不知道，我只知道你把钱都花光了。”

　　范青雯，“……”

　　夜光，“先这样吧，美人鱼的票房分成应该还要一个月才能到账，我这是一分钱都没了，如果你觉得我一个月八百块的生活费省出来的二千多块钱能用得上，你就拿去花吧……”夜光说得颇为可怜。

　　范青雯扑哧一笑，看了看夜光，笑道，“二千多啊，不错嘛，行！拿来吧！”说着，范青雯向夜光伸出手掌。

　　夜光一怔，“我靠，你真要啊？”

　　范青雯，“明天我一表妹结婚，找我当伴娘，一会儿准备去做个头发，给钱吧！”

　　夜光，“你做头发我给钱？青雯姐，你一年的工资，我的生活费这辈子恐怕都存不到，你还让我给钱……”

　　范青雯见夜光不乐意，嘴巴一扁，开始倒苦水了，“我怎么能碰到你这样的老板，打工一年多，除了正常的工资，一点福利都没有，年终奖影子都没看到，你自己当甩手掌柜不说，我天天累死累活的，节假日经常加班，周末不休是常事，平时加班更是家常便饭，辛辛苦苦这么长时间，就让你这让老板出钱给我做个头发你都不乐意……”

　　夜光已经停不下去了，连忙打断范青雯，“青雯姐，青雯姐，别说了，我错了，我不对，我给，我给还不行嘛。”

　　说着，夜光掏出了钱包，钱包里有一叠红钞票，摸约二十来张的样子。

　　一下把钱全部都掏了出来，夜光抽出了一张，“留个早餐钱，其他都给你。”

　　夜光颇为肉痛的把钱给范青雯递过去。

　　范青雯仿佛没看见夜光肉痛的表情一般，一点没客气，乐呵呵的就接了过来。

　　夜光看了看范青雯，“青雯姐，那啥……要是做头发花不完，剩余的能还给我不？”

　　这出息……

　　范青雯看来看夜光，嫣然一笑，然后说道，“要不，你陪我去吧，到时候花多少你付钱。”

　　夜光一怔，然后弱弱的问了一句，“不会我这些钱还不够吧……”

　　范青雯，“放心，不够也不会让你掏了，我自己垫上！”

　　“那行！我陪你去！”夜光立马答应了，为了挽回一点零花钱，这货也是没谁了。

　　范青雯，“那成，现在就走吧。”

　　夜光看了看时间，现在才下午三点多，“现在就去？”

　　范青雯嗯了一声，“下午人少，晚上我还得去买点东西。”

　　夜光想了想，然后点头道，“那行，青雯姐，你等我会儿，我去和柳儿说一声。”

　　范青雯嗯了一声。

　　夜光也出了范青雯办公室，去和柳池烟报备去了，并且让柳池烟今天去接一下依依。

　　女人做头发，要花多少时间，夜光还是有些谱的，陪着范青雯去的话，肯定赶不上去接依依了。

　　柳池烟对夜光陪范青雯去做头发的事没有多说什么，很是大度，“哦，你去吧，今天我去接依依，晚上回来吃饭吗？嗯……算了，做完头发，你请青雯姐吃吧，人家天天给你忙前忙后的，该请人吃个饭。”

　　不知道为什么。柳池烟对范青雯出奇的大度和放心，夜光要陪范青雯做头发一点意见没有不说，反而还让夜光陪着范青雯吃饭，相比之前拍美人鱼时，柳池烟天天看着夜光，对张妍琦那叫一个处处提防的态度，简直就不像是同一个人。

　　报备完毕，夜光随同范青雯出发。

　　车开到半路上，夜光想到些什么，开口道，“我说青雯姐，你这算不算旷工啊？而且还是正大光明的旷工，带着老板旷工，你这要被扣工资的啊。”

　　范青雯只一句话就把夜光怼得赶紧闭嘴了，“你这句话让一会我做头发时选择的价位高了一个档次。”

　　夜光立马收声了，全程没有再说一句话，似乎生怕又一不小心说错啥，让范青雯选择价位时再高一个档次。

　　按着范青雯指的路，夜光开着左拐右拐的来了一家美发店。

　　从外观看上去，挺有格调，有些档次。

　　工作日，店里人不多，夜光带着墨镜口罩随着范青雯走了进去。

　　范青雯似乎是这里的熟客，一进门就有一位女店员迎了上来。

　　“范姐，您来啦，来，里面请，今天准备做个什么造型？莉莉姐正在帮其他的客人做造型，您可能要等一会儿了，这位先生也要做造型吗？”女店员说着看向夜光。

　　夜光带着墨镜口罩，女店员倒是也没认出他来。

　　夜光摆摆手，“没事，不用管我，我陪青雯姐来的。”

　　女店员闻言，点了店头，没和夜光多说什么了，只是觉得这声音听着有些耳熟的感觉。

　　范青雯也看了看夜光，然后说道，“不用管他，找人帮我做头发吧，色卡给我看下。”

　　女店员，“好的，范姐你不等莉莉姐了吗？”

　　范青雯摇摇头，“今天就算了，下次再找她。”

　　店里人不多，随处都是空位，范青雯找了个角落的位置坐了下来，正好，这位置旁边就是一个小小的休息区，有个靠墙的长条皮墩子，上面还放着基本杂志。

　　范青雯选这个位置，估计也是为了照顾夜光了。


第五百一十六章 有些事，不能做，也不能想。

　　女店员给范青雯拿来了几个厚厚的册子。

　　也就是色卡和造型图之类的。

　　范青雯坐着随意的翻看着，不时还捧过来让夜光看一看，让他参考参考。

　　范青雯，“这个颜色怎么样？”

　　夜光，“挺好的。”

　　范青雯，“这个呢？这个更亮一点。”

　　夜光，“也不错。”

　　范青雯，“那这个，这个你看看。”

　　夜光，“嗯，这个也还好。”

　　范青雯，“你怎么这样啊，就不能提点意见吗？尽是敷衍我。”

　　夜光一顿，然后说道，“青雯姐，我确实觉得都还可以啊，而且……你指的这三种颜色，我看着，好像……都一样……”

　　范青雯一脸不高兴的看着夜光，“哪一样了，明明不一样！色差这么大呢，你就看不出来？”

　　男人，永远没办法和女人讨论眼神上面的问题，尤其是关于唇彩以及发色这种颜色问题。

　　夜光干咳一声，“青雯姐，这几个都挺好看的，随便选一个吧，你这么漂亮，不管做哪个颜色，都好看的。”

　　这个马屁拍得范青雯很舒心，满意的点点头，范青雯指着其中一个颜色说道，“那就这个吧？”

　　夜光有些无语，你做头发，问我干嘛啊？不过，夜光还是点了点头，说道，“好，这个很配你。”

　　范青雯嗯了一声，然后不在发色上纠结了，有开始挑选起发型来。

　　范青雯准备烫个卷发，但是，要做个什么样的卷发，范青雯似乎有些拿不定主意。

　　于是乎，拿不定主意的范青雯理所当然的又开始找夜光各种参考了。

　　大波浪卷、公主卷、哈密卷、芭比卷、梨花卷……

　　各种卷发，范青雯一个一个挨着问夜光好不好看，把夜光问的一脸懵逼。

　　话说，你做头发，喜欢哪个选哪个呗，实在没法选瞎蒙一个呗，为嘛逮着咱问个不停啊？

　　又不是咱剪头发……

　　男人和女人去理发店的区别就在于。

　　女人去理发店，各种发色造型选个不停，一待就是小半天。

　　男人去理发店，只需要往那里一坐，然后喊一声，“老板，理发，剪断打薄。”然后三十分钟完事。

　　女店员给夜光和范青雯倒来了两杯水，递给二人。

　　“范姐，选好了吗？这回准备做个什么发型？”女店员问道。

　　范青雯指着一个梨花卷说道，“就这个吧，颜色用咖啡色。”

　　这个颜色和造型，是夜光千难万难，在和范青雯一阵探讨中经过“深思熟虑”很是“认真”的选出来的。

　　女店员点点头，说道，“好的，那范姐，咱们还是老规矩吗？用……”

　　“不。”范青雯打断了女店员的话，然后说道，“今天换个档次，换个好点的。”

　　女店员笑了笑，“好的，那范姐要哪个档次的？”

　　范青雯看了看夜光，然后说道，“八百的吧。”

　　女店员一愣，“……八百？”

　　范青雯，“有问题吗？”

　　女店员回过神来，然后摆摆手，“没问题，没问题。”

　　说这话的时候，女店员还有些疑惑的看着范青雯。

　　范姐今天这是咋的了？平时过来做头发，不都是挑好的么，起码三千起步啊，今天就选个八百的？这个价位，属于店里倒数第二的档次了。

　　范青雯倒还真是说到做到，说提高一个档次就提高一个档次，只不过，这个档次的提高，不是基于他原来做头发的档次，而是基于最低档。

　　夜光倒是没多说什么，他对美发的价格这种东西没多少概念，也不知道范青雯平时做一次头发会花多少钱。

　　先前和范青雯选发色选发型逼逼叨许久，夜光有些口干，摘下了口罩，喝了一口女店员端过来的水。

　　女店员倒是眼尖，夜光摘下口罩，一下就把他认出来了。

　　“呀！你是……你是夜光！”女店员有些意外的惊呼一声。

　　女店员声音不小，惊呼声也立即引得店里的人循声望过来，然后都发现在角落坐着的夜光了。

　　夜光微微笑了笑，对着大家摆摆手，打了个招呼，“大家好。”

　　店里有顾客和店员朝着夜光走了过来，偶遇大明星，大家的心情还是有些兴奋的，忍不住过来要个合影要个签名。

　　夜光也没拒绝有一个算一个，给大家伙儿合影签名。

　　等待的时光总是漫长的。

　　尤其是等一个女人做头发的时光尤为显得漫长。

　　至少，夜光是这么认为的。

　　也不知道在这家理发店坐了多久，夜光甚至靠着还小休了一会儿，等范青雯做好头发叫起他的时候，天色已经黑了。

　　别说，换了个新发型的范青雯，看起来别有一番风韵。

　　“签了这么多的名，也给我签一个呗。”范青雯对着刚醒过来的夜光笑道。

　　夜光揉了揉太阳穴，说道，“青雯姐，你别逗我了。”

　　范青雯，“快签名，等着你结账呢。”

　　夜光这才看清楚，范青雯拿给他的是美发店的签单，等着他签名付钱呢。

　　讪笑了一声，夜光把单子给签了，然后掏了腰包，给范青雯付了这做头发的八百块。

　　天色已晚。

　　出了美发店，夜光和范青雯找了一个小饭店简单吃了些东西，然后夜光开车送范青雯回家。

　　范青雯现在和范师母住在原来范老师在南昌的房子了，夜光上学那会儿来过几次，倒是认的路。

　　送范青雯到楼下，范青雯本来想叫夜光上去坐会儿的，夜光拒绝了，“下次吧，今天空手来的，去见师母怪不好意思的，等改天我买点东西再来拜访。”

　　范青雯没有勉强，没有再多说什么，只是忽然抱住了夜光。

　　让夜光猛地一下有些懵逼。

　　但是，也仅仅只是抱了一下，范青雯就松开夜光了，看着夜光有些发愣的模样，范青雯扑哧一笑说道，“傻小子别瞎想，你可别误会，我这是谢谢你今天陪我做头发。”

　　夜光松了一口气，笑了笑，说道，“没事，陪青雯姐做头发，这是当弟弟的荣幸，而且，这不是为了我的零花钱嘛。”

　　范青雯撇撇嘴，切了一声，“财迷，没意思，走了。”说着，甩头就往楼道里走。

　　夜光也转身准备回去了。

　　“小夜。”

　　忽然，范青雯又转身叫住了夜光。

　　夜光回头，“怎么了青雯姐？”

　　“……开车慢点。”范青雯温婉如水的道。

　　夜光点点头，“嗯，青雯姐再见。”

　　“再见。”

　　两人同时转身，一个上楼，一个上车。

　　范青雯回到家，范师母还没休息，正在收拾屋子。

　　“妈，你看我这个发型好看不？”范青雯进门就问。

　　范师母瞅了瞅，“嗯，好看。”

　　范青雯嘿嘿的笑了笑，“我也觉得好看。”

　　“今天心情挺好？”范师母问道。

　　“还行。”范青雯答了一声，说话间，还在对着一面镜子拨弄着头发。

　　范师母顿了顿，然后说道，“闺女，你也不小了，你表妹明天就结婚了，你也该抓紧抓紧了，你大姨今天来了电话，说有个不错的小伙子……”

　　“妈~”

　　范师母话没说完，就被范青雯打断了，“妈，这事我自己做主。”

　　范师母沉默了几秒，幽幽的开口说道，“青雯，刚刚在楼下，你抱的那个人……是小夜吧？”

　　范青雯拨弄着头发的动作猛的一顿。

　　不待范青雯说话，范师母又补充了一句，“看身影，我觉得是。”

　　范青雯把镜子收了起来，平静地说道，“嗯，是他，今天他陪我到做头发。”

　　范师母看了看范青雯，一边弯腰继续收拾屋子，一边说道，“青雯，你是个懂事的孩子。”

　　“有些事，不能做，也不能想。”


第五百一十七章 会过日子的媳妇

　　自美人鱼下映后。

　　夜光和柳池烟也消停了一阵子。

　　夜光还是有些忙的，一方面就是工作室和基金会的事情，另外，还帮TT视频把去年承诺的电视剧剧本以及综艺节目策划给做了出来。

　　TT视频也在着手秘而不宣的开始了尝试网剧网综的制作。

　　这两个项目，和夜光并没多大关系了，电视剧他不准备参演，网综也没打算亲力亲为的去制作，TT视频有自己的团队，给出策划案，没有夜光，他们也能做得很好。

　　这两个项目，夜光仅仅只是挂了个监制的名头，当然，也仅仅只是挂名而已。

　　夜光现在的人气很高，微博上的粉丝已经逼近柳池烟了。

　　名气越来越大，对一个明星来说，是一件好事，但也会带来不少的麻烦。

　　至少，出门被认出来，随时都有可能被人围观，甚至围堵。

　　另外，最近夜光接到节目邀约和商演邀约越来越多，几乎每天都有那么几个电话是联系他邀请他参加节目的。

　　还好现在配了叶子这个小助理。

　　现在工作室没有项目做，叶子自然也没多少工作，每天的主要工作就是帮夜光接接那些“骚扰”电话。

　　别说，姜姐带了叶子几天，叶子的进步着实也很快，和姜姐这种面面俱到，能够独当一面的来比叶子还是有着不小的差距。

　　但在夜光看来，起码叶子已经算的上是一个合格的助理了。

　　柳池烟最近接了个节目邀约，让夜光感到有些意外。

　　从结婚以来，柳池烟对上节目或者是电影电视的通过都很不热衷，几乎是天天围着夜光在转。

　　夜光做节目，她就上夜光的节目，夜光拍电影拍电视，他就去参演夜光的戏，结婚这么久，好像除了最初上了一次五一晚会，以及参加了一次最强音之外，再也没有接受别的通告了。

　　柳池烟接的节目这个节目，夜光也上过，也是夜光第一个上的综艺节目——《佳期有约》。

　　对此，挺觉得奇怪。

　　“怎么突然接了这个节目？在家闷久了无聊了？”夜光问道。

　　柳池烟给了夜光一个很无语的答案。

　　“我妈叫我回京城待几天。”柳池烟一边收拾东西一边说道。

　　夜光点点头，“嗯，那和你节目有什么关系？”

　　柳池烟，“妈……呃……你妈说女人要会持家过日子。”

　　夜光再点头，“嗯，那和你节目有什么关系？”

　　柳池烟，“省路费啊！你怎么这么傻。”

　　“……”夜光有些无语，“所以，你突然接了这个节目就是因为人家给你报销往返京城的机票？”

　　柳池烟干咳一声，“瞎说……不过……差不多就这个意思。”柳池烟说着有些不好意思的吐吐舌头。

　　夜光抚额，“……”

　　“对了，你去吗？”柳池烟忽然问道。

　　夜光，“去啊，你都回京城了，我不跟着去，妈还不念叨我。”

　　柳池烟，“我不是说这个，我是说，你去佳期有约串个场子吗？”

　　夜光，“我去？还是不……”

　　“去吧！”柳池烟帮夜光拿主意了，然后补了一句，“这样你的机票钱也省了！”

　　夜光差点没一口老血喷出来，话说，你柳池烟什么身价，能不能不要为了两张机票就把夫妻两口子打包卖了啊？

　　老妈唉，你把咱媳妇教成什么样了啊！

　　董佳期得知柳池烟来参加节目，夜光也会来串场的时候，简直乐坏了。

　　能请到一个柳池烟已经在她的意料之外了，没想到，还搭上了个夜光，简直天上掉了个大馅饼嘛！

　　而且，仔细想想，这可算是夜光和柳池烟，这对娱乐圈里的头号夫妻，首次两人共同上一个节目啊，这是多大的噱头啊。

　　饶是在娱乐圈风风雨雨这么多年，自觉见过大风大浪，心理素质强大的董佳期，知道消息后，也是忍不住惊呼大叫起来，然后一整天笑容就没从脸上褪去过。

　　不过，要是董佳期得知，柳池烟拉着夜光来参加节目，只是因为可以省两张机票钱，不知道会是什么表情。

　　这事，如果传到了外边，估计柳池烟人设都能给塌了。

　　依依因为要上学，这次就不能带他去了。

　　下午，夜光和柳池烟一同去接了依依，然后去老爸老妈家里，这几天，要把依依放在老妈这照顾了，顺便夜光和柳池烟也在老爸老妈这吃个晚饭，然后赶晚上的飞机去京城。

　　饭桌上。

　　夜光带着老妈带坏了自己媳妇的一丝怨气说起了蹭机票的事，但却遭到老妈的怒对。

　　老妈，“就你不会过日子！大手大脚的，你们去一趟出去一趟，都坐的头等舱，机票多贵啊，而且到了京城，是不是要给你丈人丈母娘买点东西？方方面面，哪不得花钱？池烟这办法多好啊，顺带上个节目，一举两得，什么花销都赚回来了，机票还不用你们自己掏钱。”

　　夜光，“……”

　　老妈还没说够，“池烟，你听妈的，过日子就是要这样，以前你也是大手大脚的，妈不好说你，现在看到你这么会过日子，妈也高兴，钱再多，也得勤俭，以后，就这么来，他要是给你说三道四的，你就和妈说，妈帮你训他！”

　　夜光一头黑线。

　　柳池烟掩嘴偷笑。

　　……

　　晚上乘机飞往京城的时候。

　　在飞机上，也是发生了一件趣事。

　　夜光和柳池烟坐的是头等舱，两人位置在一起，柳池烟坐在里面。

　　出门的柳池烟习惯性的把自己给遮起来，大口罩，墨镜，鸭舌帽，一应俱全。

　　两人在飞机上没有怎么说话，一人捧着一本杂志打发时间。

　　夜光不似柳池烟那般把自己遮掩的这么严实，上机的时候就被乘务空姐给认出来了。

　　然后，在飞机上的这两个小时，有一位颇有几分姿色的空间，频频到夜光这来嘘寒问暖。

　　一会儿问问要不要毛毯，一会儿问问要不要帮夜光放个电影，一会儿问问夜光喝不喝饮料，总之，隔上那么十几二十分钟，她总能找到个理由和借口来和夜光搭讪说上那么几句话。

　　这些也就算了，这空姐有一点让一边全副武装的柳池烟受不了了。

　　这空间还频频向夜光抛媚眼，假睫毛都快给抛飞了。

　　就在这空姐又一次过来和夜光借题搭讪，并且偷偷塞给夜光一张小纸条时，柳池烟彻底受不了了。

　　一把将夜光还没接的小纸条夺了过来，柳池烟唰唰就给撕了，然后迅速的把眼镜口罩鸭舌帽一摘，在空姐有些惊讶的眼神中对她说道，“你是看不到我在这里吗？”

　　空间落荒而逃。

　　太特么丢人了，勾引人家家老公，没注意人老婆就在一边。

　　让人觉得奇怪的是，她对自己容貌哪来这么大的自信，能勾引美若天仙国民女神柳池烟的老公？

　　人呐，有自信是好事。

　　但也得有点自知之明。


第五百一十八章 画风突变柳池烟

　　空姐跑了。

　　然后一直到下机，夜光和柳池烟也没再见着她的身影。

　　柳池烟还憋着一肚子气，有狐狸精勾引自己老公，而且是当着自己的面，能不气嘛？

　　看着夜光，柳池烟问道，“你刚刚是不是想接来着？”柳池烟指的是纸条。

　　夜光把头摇的和拨浪鼓一样。

　　柳池烟轻哼了一声，“我看见你手动了一下。”

　　夜光，“……我是想拒绝她来着，你觉得我是吃了几个熊心豹子胆，敢当着你的面接其他女人塞来的小纸条？”

　　这话说得没啥毛病。

　　但是，别忘了，女人抓重点的角度，往往和男人是不一样的。

　　柳池烟眼睛一蹬，“所以你的意思是，不当着我的面你就敢了？”

　　夜光，“……”

　　我去，你这什么思维模式……

　　柳池烟还一幅气鼓鼓的样子，嘟着嘴巴看着夜光。

　　老婆生气，当老公的，不管有理没理，该哄还是要哄的。

　　夜光试探性地说道，“亲一口，别生气了行不行？”

　　亲一口就不生气了，这是曾经柳池烟教给夜光的，他记着呢。

　　柳池烟哼了一声，撇过头去，“想得美，你当我是依依？这么好哄吗？别想敷衍我。”

　　夜光，“……那……两口？”

　　柳池烟又哼了一声，转过头来，看着夜光，“起码三口！”

　　好嘛，你这比依依好不到哪去……

　　夜光洒然一笑，对着柳池烟还嘟着的小嘴一口就吻了下去。

　　一个长吻过后，柳池烟就多云转晴了。

　　好吧，原来还是亲一口就好了，不需要三口。

　　晚上的班次，客流量并不多，头等舱更少了，整个头等舱，除了夜光和柳池烟，也就还有一名客人。

　　这名客人此时处于呆滞的状态。

　　因为，就在刚刚，天后柳池烟光芒四射的形象，在他心里坍塌了。

　　紧接着，猛地被塞了一把狗粮。

　　也辛亏夜光和柳池烟不在经济舱，头等舱也只有其他一名乘客，否则，怕是现在舱内要响起一片饱嗝声了。

　　看到这一幕的乘客，回过神来第一反应就是要到网上去爆个料。

　　但是，飞机上手机都是关闭的，而且，先前头等舱另外一名乘客有些懵逼，也忘了要把这一幕拍摄下来。

　　不过，八卦之火不息，难不成没有照片没有视频就不能爆料了吗？

　　这名乘客，倒是有一颗十足的八卦之心，刚下飞机，就迫不及待的上微博开始爆料刚才在飞机上的所见所闻了。

　　只不过，没有突破和视频，仅仅只是文字版。

　　过路人：“在飞机偶遇明星夜光和柳池烟，结果，柳女神在我心目中的形象坍塌了，事情经过是这样的……”

　　网名为过路人的乘客很是详细，几乎一点不漏，从头到尾把他在飞机上看到的，听到的，写了出来，更新到了微博上。

　　微博无时无刻都有人在发动态，过路人网友并没有多少关注量，按理，他的这篇微博，很有可能发出后就石沉大海，翻都翻不出来。

　　但是，夜光和柳池烟是什么人？她们是什么人气？关于他俩的新闻，网友们闻着腥味就能找出来。

　　闲着无事的网友，漫无目的的刷着微博，自然会有部分人看到这条微博，然后，爱热闹的网友看完后开始点赞转发评论了。

　　帖子就是这么火起来的，你点一个赞，我转发一下，他评论一条，慢慢的，就成了热帖了。

　　经过两个小时的发酵，多个微博大V转发，以及夜光和柳池烟的粉丝闻风而来，过路人网友的这篇微博迅速成为了微博热帖，上了榜单。

　　帖子里，各方网友纷纷留言评论，其中，留言最多的当属夜光和柳池烟的粉丝了。

　　五毛党233：“哇哈哈哈，这是夜大仙和柳女神的日常吗？”

　　五毛党666：“666”

　　柳絮9527：“我不信，这是假的，一定是假的，这怎么可能是我们的柳女神。”

　　柳絮8081：“我也不信，我们家柳女神才不是这么小女儿态的人。”

　　柳絮531：“编的吧，这不是柳女神的风格。”

　　过客，“感觉……这要是真的，柳池烟的人设要崩啊……哈哈哈。”

　　五毛党774，“挺好的呀，我觉得很有爱呀。”

　　五毛党898，“我也觉得挺好，光看文字透过屏幕就感觉狗粮吃撑了，原来我还担心柳池烟气场太强，个性太强，我们家夜大仙拿不住她，在家里会吃亏呢，原来柳池烟这么可爱啊。”

　　“我只想说，那空姐哪来的勇气？”

　　“柳池烟给她的勇气呀，哈哈，勇气是柳池烟唱的。”

　　“作为一个社会文明人，坚决抵制这种公共场合卿卿我我撒狗粮的现象！”

　　“没图没真相，说过篮子，反正我不信。”

　　“谁要你信了？当笑话看看乐一乐就好了，管他是真是假。”

　　“……”

　　网友议论纷纷。

　　夜光的粉丝五毛党们，以及各种路人网友，大多数是当个乐子看，真假什么的，或者是柳池烟形象人设画风突转，甚至面临坍塌什么的，对她们来说，并不重要，只图一乐。

　　柳池烟的粉丝群体里，却是掀起了一阵波澜。

　　一批柳池烟的粉丝，喊出了“夜光赔我柳女神”的口号。

　　之前柳池烟就许多粉丝十分反对柳池烟和夜光在一起，可是，柳池烟嫁都嫁了，她们改变不了，虽然不甘心，但是除非脱粉，不然，你不得不接受这个事实。

　　好不容经过时间的推移，大家都相对心态平和的面对这个事实了，也不会再去攻击夜光了。

　　但是，人你娶了也就罢了，你不能人娶了，连人设也给拐跑偏了啊！

　　说好的高冷的柳女神呢？说好的不食人间烟火的柳女神呢？说好的霸道天后柳女神呢？

　　为嘛现在画风突变，成了一只萌萌哒会撒娇的邻家小妹纸啊？

　　这不是柳女神的形象，这不是柳女神的人设！

　　不是！

　　许多柳絮感觉一时半会接受不了柳池烟这种画风。

　　这种感觉，就像是美漫画风，突然就变成了喜洋洋的国漫的画风。

　　然而，上演了此次事件的主角，夜光和柳池烟，对此还一无所知。


第五百一十九章 见义勇为夜大仙

　　抵京。

　　到柳爸爸家时已是深夜。

　　柳妈妈还没睡，在等着夜光和柳池烟俩人回来。

　　夜光和柳池烟到家后，丈母娘柳妈妈还怕夜光饿着，坚持给他做了一碗面条，把夜光感动的不要不要的。

　　和柳池烟共吃着一碗面条，夜光感慨道，“还是丈母娘好啊。”

　　柳池烟撇了夜光一眼，“我爸对你不好吗？”

　　夜光语塞，“呃……也好，也好。”

　　柳爸爸自打接受夜光后，对夜光也不错，但总归是没柳妈妈那般对他像是对亲儿子一样贴心。

　　这也映衬了那句老话，丈母娘看女婿越看越喜欢。

　　甚至有时候，夜光和柳池烟回柳爸爸家里，方方面面，相比柳池烟，柳妈妈更顾及夜光多一些。

　　在柳妈妈这里，柳池烟偶尔还会被她念叨几句，夜光可就不会了，哪哪柳妈妈都觉得过不去，哪哪都觉得好。

　　说起来，有意思的地方就在这里了。

　　在柳妈妈家里，夜光似乎比柳池烟更受柳妈妈的喜欢。

　　但是，在自己老妈家里，老妈就更喜欢柳池烟了，和柳池烟亲的不得了，反倒是夜光，经常性的被老妈怼得是哑口无言。

　　不过，这也算是好事，起码，至少老妈和柳池烟不会有啥婆媳矛盾，上演一出狗血的家庭婆媳战争剧。

　　……

　　次日。

　　夜光和柳池烟都睡到挺晚，醒过来的时候，柳爸爸和柳妈妈已经上班去了。

　　佳期有约节目的录制时间在今天晚上，夜光和柳池烟倒是不急，白天还能在家休息休息。

　　连姨今天在家，柳池烟和夜光这个姑爷难得回来一次，连姨准备今天晚上给小两口准备几个好菜。

　　本来连姨准备出去买菜的，柳池烟拦着没让她去，差遣夜光开车去买了。

　　连姨不会开车，柳池烟家是别墅区，不属于闹市，只有超市，近处是没有菜市场的，要到菜市场买点新鲜的菜，连姨平日里还需要坐几站公交车。

　　为了不麻烦，所以，柳池烟就差遣夜光去跑腿了。

　　买菜这个活，夜光常干，轻车熟路。

　　带上个口罩，稍微遮掩了一下，让人不那么容易认出来，夜光开车去了菜市场。

　　兜了一圈，夜光手里已经提了好几个袋子了。

　　“应该差不多了吧。”夜光自言自语了一声，然后看了看自己买的那些菜。

　　忽然，夜光发现点什么，嘀咕了一句，“奇了怪了，怎么都是她爱吃的。”

　　夜光买的这些菜，都是平时柳池烟爱吃的。

　　“不行，好像每次都买了她爱吃的菜，今天也买个自己个爱吃的！”说着，夜光又转身扎进了菜市场。

　　再出来的时候，夜光手上又多了两个袋子，多出来的其中一个，里面装的还是柳池烟爱吃的菜，另一个，是柳池烟和夜光都爱吃的菜……

　　爱情在结婚之后，会慢慢发酵，不再如恋爱时来得热烈，但却更加深邃。

　　恋爱，就像是一条奔涌的河流，它奔腾不息，声势浩大。

　　而恋爱的终点是婚姻，河流的终点是大海。

　　河流成了大海，表面不再那般的热烈，可大海更为深邃，它看似平静，水底深处却翻涌着惊涛骇浪。

　　夜光不知道自己有多爱柳池烟，但他在买菜这种小事里，潜意识也会让他先想到柳池烟爱吃什么。

　　“抢劫！”

　　“有人抢劫！”

　　“站住，抓住他！站住！”

　　夜光出了菜市场，准备去看车的时候，听到有人喊叫。

　　循声看去，右方好几人在追着一人。

　　被追的那人，慌忙逃窜，手里还提着一个女士包包。

　　有人民群众也听见了呼声，几个颇有正义感的大老爷们也迅速加入了围堵抢劫歹徒的阵营。

　　后放有人追，前方又堵上来几人，这抢劫犯有些慌了，看了看前后，抢劫犯掏出一把弹簧刀，握在手上，“别过来！都别过来！谁过来我捅谁！”

　　围堵他的几个人民群众都下意识的顿住了脚步。

　　他们都是有正义感，乐于助人，行侠仗义的好人，但是，此时她们手上没一点家伙什，抢劫犯手上可是有刀，面对这种情况，总归还是有些犹豫。

　　这歹徒倒也贼精，就在众人犹豫的当口，朝着左边转身就跑。

　　众人也反应过来了，有人喊了一声，“追，别让他跑了！”

　　大家伙又跟在抢劫犯后面狂追起来。

　　原本众人已经前后把他差不多围堵住了，歹徒一亮刀，大家一犹豫，歹徒就这么着跑出了众人的围堵圈，把所有人又都甩在了身后。

　　但是，歹徒从左边逃跑，他的左边，正是夜光的右边。

　　别说这歹徒是迎面朝着夜光跑过来，就算不是，看见一个抢劫歹徒，夜光还能让他给跑了？

　　夜光可一直觉得，自己是一个乐于助人，行侠仗义，嫉恶如仇，见义勇为，急公好义，路见不平一声吼的正义使者啊！

　　岂能容一个区区抢劫犯从眼皮底下跑了？那咱见义勇为夜大仙的名头还要不要了？

　　咦？你啥时候有这个称号？

　　夜光手里还提着菜，但是一点没犹豫，挡在了歹徒前面。

　　歹徒见前面有人挡路，一边跑，一边手里拿着刀比划，嘴里喊叫着，“让开！让开！不让捅死你！”

　　夜光心里嗤笑了一声，就你这小刀，吓唬谁呢？让开？骚年，与其叫咱让开，还不如下次犯案之前，先查查黄历。

　　不过，近几年，你怕是连查黄历的机会也没有咯，持刀抢劫，判几年来着？

　　眨眼间，抢劫犯就跑近了，夜光手上提着菜，也朝着他迎了上去。

　　歹徒见夜光冲了过来，也是红了眼，手上的刀一阵乱划。

　　但是，他要是能伤着夜光，那夜光这功夫就白练了。

　　一把就握住了歹徒持刀捅过来的手，夜光手上用力一扭，歹徒就吃痛被带着翻转了一圈，手上的刀也撒开了，夜光抬脚勾了一下他的脚踝，这歹徒一下就摔趴在地上了。

　　描述这么多，其实也就是几秒钟的功夫。

　　迅速追来的众人也赶到了，几个行侠仗义的好汉迅速围了上来，按住了趴在地上的歹徒。

　　跑得慢点的群众们也过来了，一直关注着的群众见抓到了歹徒，也围了上来。

　　“啪啪啪”现场响起一阵掌声。

　　“好汉，有两下子啊，多亏了你啊，不然搞不好真让他跑了。”有一汉子对夜光说道。

　　好汉……这还是头一次有人这么称呼夜光。

　　夜光带着大口罩，没有被大家认出来，众人的注意力大多在那抢劫犯的身上。

　　夜光摆摆手，“没事，我恰好堵住他就是了，大家见义勇为，都是好样的。”

　　失主也急匆匆跑过来了，是个中年妇女，见义勇为的汉子把歹徒抢的包拎了过来，递给她，“看看少什么没有。”

　　失而复得总是容易让人激动，一拿到包，这中年妇女顿时就喜极而泣了。

　　中年妇女拉开了包包查看，群众也都瞄了一眼。

　　我的乖乖，包里一叠一叠，满满一包，全都是毛爷爷，怪不得被歹徒盯上。

　　“扑通”一声。

　　这中年妇女当即就跪下了，哭喊着，“谢谢！谢谢你们！谢谢你们！这是我儿子的救命钱呐！谢谢！谢谢你们！”

　　一边哭喊着，一边还连连给围着的人群磕头。

　　这中年妇女哭的有些撕心裂肺的感觉，在场许多人都有些动容，也连忙去扶她，“大姐，别这样，钱找回来了就好，没事。”

　　“对，大姐，不要这样，我们受不起，起来吧。”

　　“举手之劳，大家都是社会人，不会对这种事坐视不理，大姐你别客气，起来吧。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　这大姐被群众扶起来了，嘴里还不停的说谢谢。

　　“大姐，你要谢，就谢谢刚刚那大兄弟，要不是他，还不一定抓得住那蟊贼呢。”

　　“咦，那大兄弟哪去了？怎么走了？”

　　大家也都环顾四周，寻找夜光的身影，但是，夜光已经不见了。

　　事了拂衣去，深藏功与名。


第五百二十章 我叫朝阳群众

　　对夜光来说，既然歹徒抓住了，那就没他什么事了。

　　再留下来，也只是被失主一个劲的感谢，那中年妇女刚刚可是跪下了的，要是再逮着夜光又是下跪又是磕头的，夜光表示有些受不了这个。

　　而且，再留下来，还有可能被人认出来，然后又是一阵围观，要合影签名什么的了，夜光买了菜还赶着回去和柳池烟做饭呢，可不想在这多耽误事。

　　所以，趁着群众注意力都在失主大姐身上的时候，夜光果断迅速的开溜了。

　　而且，雷锋叔叔不是教育我们吗，做好事，不留名！

　　……记个日记本就够了。

　　朝着停着的地方走去，夜光准备取车离开，正当此时，身后有人叫住夜光了。

　　“先森，先森，等等。”浓浓的港台腔从夜光身后传来。

　　夜光回头，指了指自己，“叫我？”

　　那人小跑着过来，是个小青年，手里还拿着一台小摄像机。

　　“先森，你好。”小青年和夜光打了个招呼，“我是来自宝岛的记者，能简单采访你一下下吗？就一下下就好啦。”

　　宝岛的记者啊，采访咱？要不要答应呢？夜光有些犹豫。

　　想了想，夜光觉得，为了两岸的友谊，为了让宝岛的记者感受到来自祖国大陆人民的热情，还是不要拒绝人家了，不就是采访一下嘛，没多大的事。

　　夜光点点头，“行，你想采访什么？”

　　小青年见夜光答应，喜笑颜开，“谢谢你先森，那能请你摘下口罩吗？看着我的镜头。”

　　夜光既然答应了接受他的采访，对摘下口罩也没啥好犹豫的，当即就把口罩摘了。

　　他是明星不假，但戴口罩只是为了少去一些不必要的麻烦，不是见不了人。

　　夜光摘下口罩，小青年多看了夜光几眼，“先森你看起来有点眼熟哇。”

　　哈，没认出来？也难怪，人家是宝岛的嘛。

　　夜光笑了，然后一本正经地说道，“我是大众脸。”

　　这小青年摆摆手，“不，不，先森你长得还是很帅的。”

　　夜光乐了。

　　为了让宝岛人民知道咱大陆人比较谦虚，夜光摆手说道，“不，不，一般一般，我只是普通颜值。”

　　青年记者没在这个问题上纠结，插入正题了，“先森，之前前面那场抢劫案，我在现场，看到是你制服了歹徒。”

　　夜光一怔，原来是因为这个啊，怪不得追上来采访呢。

　　青年记者继续道，“先森，为什么见义勇为之后，失主还没感谢你，你自己就默默离开了呢？”

　　夜光，“哦，我今天只是适逢其会，顺手助人为乐而已，不需要别人感谢，这位记者，你可能不太了解我们大陆，我们这边，通常做好事是不留名的，这是雷锋叔叔教育我们的。”

　　青年记者点点头，再问，“那先森，歹徒手里有刀，你不怕的嘛？是什么驱使你不顾危险，去制服歹徒的呢？”

　　夜光答道，“不怕，正义是不会畏惧危险的，没有什么驱使我，你可能不太了解我们大陆，我们这边，人人都是热心肠，喜欢助人为乐，见义勇为，你也看到了，之前那么多人在追歹徒呢，我和那些一直在追歹徒的人一样，都是做了应该做的事而已。”

　　青年记者又点点头，“嗯，我看到了，大陆人民都是好样的！”

　　夜光笑了笑，提了提手上的菜袋子，说道，“还有要问的吗？没有的花我就先走了，我媳妇还等着我的菜做饭呢。”

　　青年没再问什么了，对夜光笑了笑，“没有了，先森，谢谢你接受我的采访，能告诉我你的姓名吗？”

　　夜光想了想，然后笑道，“不客气，我叫朝阳群众！”

　　青年记者一愣，然后莞尔一笑，“先森还真是做好事不留名呢，而且很有趣，那先森……不，朝阳群众，再见。”

　　夜光，“宝岛同胞再见。”

　　驱车。

　　回家。

　　和这宝岛记者瞎掰扯这几句，倒是让也夜光心情好了许多。

　　只是，你一个大明星，这么逗人一个宝岛来的青年记者，真的好嘛？

　　不过，话说回来，夜光到现在，国内人气是爆棚了，但是，也仅仅是在大陆，大陆之外的地方，还是没多少人名气啊，要不然，这干记者工作的，都没把他认出来，更别说普通群众了。

　　还需努力呀！

　　……

　　晚上，夜光和柳池烟一起动手，给柳爸爸和柳妈妈还有连姨做了一桌子菜。

　　好不容易来一次，夜光和柳池烟也给柳爸爸柳妈妈表表孝心。

　　只是，这桌子菜，都是柳池烟爱吃的……

　　今天的晚饭是比较早的，因为晚上夜光和柳池烟还得去录制节目，吃完晚饭，两人就该赶过去了。

　　佳期有约是访谈类型的节目，节目形式和夜光之前来的那一次别无二致。

　　柳池烟其实早年间上过一次，这一次，是第二次来这挡节目了。

　　原本佳期有约录制时，现场的观众都是自发报名过来的，有时候，观众人数不足，节目组为了节目效果，还会弄点小礼品吸引观众，甚至直接买一部分观众。

　　这种事，在圈内常见，倒是见怪不怪了。

　　这次，柳池烟和夜光连抉上佳期有约，消息放出，佳期有约报名的观众瞬间激增，拿到入场资格的观众大呼幸运。

　　很多没有拿到入场资格，却有想到现场来的观众，甚至还在网上公开喊价，希望有人能出售入场名额。

　　夜光和柳池烟的人气当真不是盖的，尤其是这还是两人第一次共同上节目。

　　晚上八点半。

　　节目录制开始。

　　夜光和节目组做在了台下。

　　董佳期一通开场白后，请出了万众期待的柳池烟。

　　柳池烟今天上台的穿着很青春，白色平底鞋，牛仔裤，蓝色连帽卫衣，大女孩模样。

　　关于柳池烟，能聊的话题就太多了，别说是一期节目，就算是两期三期，董佳期也能找着不同话筒和柳池烟聊下去。

　　柳池烟出道十多年，经历的事很多，能说的自然也多。

　　前半场，董佳期和柳池烟聊得话题还算比较正常，聊柳池烟的艺人生涯，聊她管理工作室的方式方法，等等，一个话题接着一个话题。

　　和柳池烟聊，自然也绕不开她生命里一个重要的人物，夜光。

　　夜光和柳池烟两人之间的话题，这也是观众最想听，最想看的，前面说了一大堆的那些，只是顺带听听。

　　切入说道夜光的话题，董佳期第一个问题就放大招了。

　　“为什么嫁给夜光？”

　　确实是个大招，这个问题，别说是董佳期和观众们想知道答案，就连夜光都想知道答案。

　　是啊，当初的夜光，一无所有，屌丝一枚，高高在上的天后柳池烟，为啥就非他不嫁了呢？

　　而且，那时候，她似乎还是有预谋的。


第五百二十一章 嗝~

　　“为什么嫁给夜光？”

　　董佳期问出这个问题，柳池烟笑了笑，看向了台下坐着的夜光，然后慢条斯理回答道，“我说，这是上天的指引，你信吗？”

　　董佳期，“池烟你这个回答就有些玄幻了，估计大家对你这个答案不太满意。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“你也可以理解为是一见钟情，说出来你们可能不信，见到他的第一面，我就决定要嫁给他了。”

　　现场观众一个一个愣着目瞪口呆。

　　董佳期也是惊讶得沉默了几秒，然后问道，“为什么会这么快做决定呢？是夜光身上有什么让你一眼就看中的人格魅力吗？”

　　柳池烟摇摇头，又道，“说出来你可能还是不信，从我们认识一直到登记结婚那天，到民政局登记的时候，我连他叫什么名字都不知道。”

　　观众简直要疯了，柳女神，你能把语言组织好了再说话吗？是你说话太草率，还是我听的太草率？你刚刚说啥，有本事你再说一遍！我怀疑我幻听了！

　　到民政局结婚，连对象名字都不知道，闹呢！

　　董佳期再次被惊讶等愣住了几秒，这要放在平时，都算是个小的节目事故了，但在今天，没有人在意，大家比他还惊讶的好嘛！

　　董佳期，“怎么会？你和夜光认识多久结的婚？你们是在四月一日结婚的吧？”

　　柳池烟点点头，“嗯，四月一日，愚人节的那一天，登记结婚的那是我们相遇的第三天，见的第二面。”

　　董佳期，“……”

　　柳女神，你结婚这么草率，你家里人知道吗？

　　柳池烟今天算是语不惊人死不休了，又补充了一句，“我逼他去的来着。”

　　现场哗然。

　　夜光身边节目导演组的工作人员们看看台上的柳池烟，又看看一边坐着咧嘴乐呵的夜光，有些无语。

　　夜光看着台上的柳池烟，脸上的笑容一直没褪下去，结婚这么久了，现在想想当时的场景，还真是让人怀念啊。

　　董佳期，“既然这样，那我现在倒是有不少问题想问问夜光了，本来准备过一会儿请他上来的，不如现在就把夜光请上来吧。”

　　观众热烈鼓掌。

　　夜光笑着走上台去。

　　场上有三张沙发，董佳期坐的是一个单人的沙发，柳池烟坐着正中央一个三人的长条沙发，本来他是坐在正中间的，夜光上来，柳池烟把位置挪了挪，坐到了边上，把中间的位置让给了夜光。

　　柳池烟这个不经意间下意识的举动，却是让现场不少柳池烟的粉丝，柳絮们感觉心里怪怪的。

　　夜光落座。

　　董佳期立即就发问了，“小夜，又见面了，首先，先向你求证一下，之前池烟说的是不是真的？”

　　夜光耸耸肩，看了看柳池烟，说道，“嗯，真的，我们确实是认识三天，见第二面就结婚了。”

　　好吧，实锤了。

　　在惊讶之余，董佳期问了一个在场所有观众的心声，“你们结婚这么草率，家里人知道吗？”

　　“不知道。”夜光一点没犹豫，秒答了。

　　董佳期，“……”

　　柳池烟，“佳期姐，我们结婚是快了一些……好吧，是很快，但是，你说的草率我不认同，我决定嫁给他，一点也不草率。”

　　说话间，柳池烟含情脉脉的看了夜光一眼，“能和一个人走向婚姻，其实并不在意相处时间的长短，有时候，一对恋人，即便相处好几年，也不一定能顺利走进婚姻的殿堂。”

　　夜光接话了，“有的人，只需要看一眼，见一面，你就知道，这辈子，就是她，也只能是她。”

　　柳池烟，“冥冥之中，会有那么一刹那，上天会给你指引，并且把他刻进你的灵魂深处里，让你无法抗拒，虽然只是一眼，只见了一面，但是灵魂已经紧密牵连在了一起，结婚不再是偶然，而是必然，既然这样，早一点，又何方呢？”

　　夜光，“虽然只是刚刚相遇，但灵魂已经有了共鸣，见到她的那一刻起，你会打开你的记忆阀门，然后你会知道，你们不是初识，只是今生的再次相遇，前世，已经守候在了一起，结婚不再是偶然，而是必然，既然这样，早一点，又何方呢？”

　　一唱一和。

　　一对苟……不，一对伉俪情深的夫妻，在台上一唱一和，夫唱妇随。

　　猝不及防的给现场的观众，包括台上的董佳期，猛地塞了满满一嘴狗粮。

　　“嗝~”

　　董佳期晚上吃的太饱，然后坐着，气有些不顺，很是巧合的在这个当头打了个嗝。

　　观众顿时笑出了声音。

　　有观众大声喊叫起来。

　　“佳期姐，你是吃狗粮吃撑着了吗？”

　　“嗝，佳期姐，我也吃撑了！”

　　“嗝，哈哈哈，这是我看过最有喜感的节目事故，我希望后面播出的时候这段不要剪！”

　　“对！不要剪！”

　　“……”

　　观众们大声嚷嚷着，台下的导演组也是一个个笑个不停。

　　董佳期有些不好意思，自己也掩着嘴笑起来，不过，到底是混迹主持界多年的老牌主持人，功力深厚，每一下就收住了情绪，然后和什么都没发生过一般。

　　董佳期站了起来，面向观众，很是正经地说道，“观众朋友们，在这里，先和大家郑重声明一件事情，那就是，本节目没有台本，没有台本！我再重复一遍，没有台本！”

　　董佳期顿了顿，继续说道，“所以，之前夜光和池烟说的那些，完全是她们自己说出来的，不属于节目组编排，要是有因此……嗝到了的观众，于本节目无关。”

　　“哈哈，嗝到了，什么叫嗝到了？”

　　“吃狗粮吃撑了，嗝到了么？”

　　“佳期姐原来也会说段子啊，哈哈。”

　　“这个梗我能笑一年。”

　　董佳期开了个玩笑，活跃了一下现场的气氛。

　　夜光和柳池烟两人也是相顾莞尔。

　　董佳期重新坐下，然后还笑着问夜光和柳池烟，“你们不会是故意背了台词上台的来的吧？”

　　夜光，“不至于。”

　　柳池烟，“没有的事。”

　　夜光，“我们如果想让你们……嗝~”夜光故意打了个嗝，“也用不着背台词。”

　　柳池烟附和，“就是！”

　　“这么着就可以了。”

　　夜光微微侧身，面向柳池烟，柳池烟也不愧是夜光枕边人，和他很有默契。

　　两人面对面。

　　凑近……

　　啵。

　　现场观众：嗝！


第五百二十二章 漫天的狗粮

　　这波恩爱秀得。

　　满分！

　　董佳期差点没忍住又打了个饱嗝，先前真的巧合，这回真的有些吃狗粮撑着了。

　　话说，董佳期人还单身你，你们这样在人家节目上这样给人秀恩爱，真的合适吗？

　　显然，董佳期也不愿意吃这一碗狗粮了，撇开了之前的话题不谈了，开始了新一轮。

　　董佳期，“今天，有幸请来了池烟和夜光来到我们的节目现场，我们节目组呢，也是为两位精心安排了一个小游戏。”

　　夜光，“什么小游戏？”

　　董佳期，“答题游戏，规则很简单，一会儿会给两位一人一块答题板，两位只需要把自己的答案写到答题板上就可以了。”

　　夜光，“这么简单？”

　　董佳期笑了笑，“是很简单，包括我们的问题也很简单，都是两位日常接触到的东西，但是，我们这个游戏，看的不是答案正确不正确，而是看两位到底默契不默契，或者说，看看两位有没有说谎。”

　　夜光一怔，“几个意思？”

　　董佳期看了看夜光和柳池烟，“一会儿就明白了！”

　　说着，有工作人员拿上来两块答题板和手写笔交给夜光和柳池烟。

　　董佳期，“请两位分散坐开一点吧，不能偷看对方的答案哦。”

　　夜光和柳池烟依言坐开了一点，一人坐着沙发一边，中间空了出来。

　　不知道为什么，见着两人分开坐，刚刚吃狗粮吃撑了的观众心里有种爽快的感觉。

　　董佳期拿着手卡，说道，“好，那我们现在开始答题游戏，每一题最多只有十秒钟写答案的时间。”

　　夜光和柳池烟点点头，表示明白了。

　　董佳期，“第一天，平时在家里谁做饭，请答题。”

　　夜光和柳池烟分别在答题板上写下答案。

　　听了第一题目，夜光就整明白了，这哪里是啥答题游戏，这就是测试夫妻之间默契的游戏，以及变相的让他俩自我爆料了，这个游戏的关键就在于，夜光和柳池烟的答案，需要一致，如果两人出现不同答案，那就说明有问题了。

　　十秒钟到。

　　董佳期，“请亮题板。”

　　夜光和柳池烟同时将答题板翻转过来，面向镜头和观众。

　　柳池烟答案是：我，偶尔他做。

　　夜光的答案是：她。

　　答案基本一致。

　　董佳期发问了，“第一题很简单，两位的答案一样，池烟多些了一句，偶尔他做，夜光你也会做饭吗？”

　　夜光，“嗯，我的厨艺应该还不错，不过绝大多数都是他做饭。”

　　董佳期，“是吧，那为什么家里绝大多数都是池烟做饭？”

　　夜光还没答话，柳池烟就开口了，“我的厨艺也很好啊，而且，相比他给我做饭，我更乐意他吃我做的饭。”

　　这狗粮，猝不及防。

　　董佳期本来还有话说，这下果断放弃了，略过，下一题，省的再吃一碗狗粮。

　　董佳期。“下一题，两位请准备，家里谁做家务。”

　　柳池烟答案：我。

　　夜光答案：她。

　　答案和一致。

　　董佳期，“答案很一致，但是，这么绝对的吗？女人在家里做家务多一点我理解，但是，小夜偶尔不做一做家务的吗？”

　　夜光讪笑一声，“通常没有，他比较持家。”

　　柳池烟看了看夜光，然后又看了看观众们，说道，“我不让他做来着，男人干活糙，扫个地角角落落也扫不干净，而且，家里的家务活也不多，就是打扫打扫卫生，洗洗衣服什么的，哦，对了，他也不是不做，通马桶的活是交给他的，只是，家里的马桶还没堵过。”

　　柳池烟这番说辞，有点替夜光开脱的意味在内了。

　　但是，显然效果不太好。

　　现场来了不少柳池烟的粉丝，已经开始嚷嚷开了。

　　混蛋夜光，娶了柳女神，做饭，洗衣服，打扫卫生通通都是柳女神做，你咋不去死！你是娶个老婆还是找个保姆？咱要是娶了柳女神，还不得天天把她当女王一样供着，哪里是舍得让她去干什么家务活。

　　但是，你们娶得着吗？

　　娶不着，但是，这口气，不能忍！

　　骂他！使劲骂他！

　　现场的柳絮们骂骂咧咧的给柳池烟打抱不平，夜光的粉丝们都沉默着没法回嘴，不占理呀，咋回嘴？

　　柳池烟见状，开口制止粉丝们了，“你们别这样，就是做点家务，没什么的，夫妻过日子就是这样呀，家里的有什么重活也都是他干呢，这样没什么不好的，我乐意伺候他，只要我们在一起，做家务我也开心。”

　　这狗粮，还是猝不及防。

　　不知道现场的观众和柳池烟的粉丝是被柳池烟说通了，还是被狗粮堵住嘴了，反正，大家都不说话了。

　　之后。

　　董佳期又问了一系列的问题。

　　比如，谁去依依，谁买菜，有事情谁做主，吵架了谁先退步，柳池烟最喜欢吃的菜，夜光的爱好有哪些……

　　董佳期问了很多问题，今儿个，夜光和柳池烟算是对两人的生活进行了一次集中式的大爆料了，着实满足了观众们的好奇心和八卦心。

　　值得一说的是，柳池烟总是在“不经意”之间，就如同第一个第二个问题时一般，在董佳期针对问题发问的时候，猝不及防的给大家塞一把狗粮，整得好像这一期节目，柳池烟就是为了撒狗粮来的一般。

　　最惊奇的是，观众们猛的发现，这狗粮，吃多了，吃着，吃着，居然特么的吃习惯了！有一道题目，答题后，柳池烟没有或者可能是忘了撒狗粮，观众居然还有些不适应！

　　董佳期也不适应，还特地多问了一句，“池烟，你还有什么没说的吗？”

　　简直了。

　　答题继续。

　　董佳期，“请听题，结婚这么久，两位有打算要孩子吗？请答题。”

　　夜光和柳池烟各自答题。

　　这个题目，柳池烟迅速的作答完毕，然后还偷偷的身子后靠了一下，偷偷瞄了一下夜光写的答案。

　　也不知道夜光写的什么，柳池烟瞄到夜光写的答案后，瞬间花容失色，脸色有些发红，迅速的朝着夜光扑过去。

　　“擦掉，擦掉。”柳池烟抢过夜光的答题板，迅速的就把夜光刚刚写的答案给擦去了。

　　夜光，“嘿，干嘛呢你，咋还上手抢呢？君子动口不动手，说了不能偷看答案的，柳同学，你这是犯规啊。”

　　柳池烟哼了一声，瞪了夜光一眼，“谁让你这么写，我不光动手，我还动口呢！我咬死你这个大坏蛋！”

　　说着，柳池烟扑向夜光，抓着夜光一条胳膊，张嘴就咬住了。

　　夜光吃痛，“唉唉，痛！松开，松开！这么多人呢，快松开……”

　　现场几百观众，加上台上的董佳期，都目瞪口呆的看着小两口就在台上这么闹了起来。

　　导演组一人看着这画面，说道，“咋还打起来了呢？”

　　导演看了看他，打了个嗝，可能也是晚上吃多了。

　　“打什么呀，我这一晚上，我只看到了漫天的狗粮！嗝~”


第五百二十三章 你是一个好爸爸

　　夜光和柳池烟在台上一阵打闹。

　　又是满满的给观众们撒出了一顿狗粮。

　　让柳池烟如此不顾形象，在台上当众又是抢夜光的答题板，又是动嘴咬夜光，只是因为夜光答的答案让他有些受不了。

　　题目是有没有打算要孩子。

　　柳池烟的答案很简单，一个字，有。

　　夜光的答案就比较奇葩了，他在答题板上写了一句话，她想要，我正在积极配合她。

　　没啥毛病。

　　但是，仔细想想，柳池烟想要孩子，夜光积极配合，怎么个配合法？怎么个积极配合？

　　大概，这答案亮出去，只要不是小白，大多数都会有些想入非非的想法。

　　也难怪柳池烟羞得花容失色。

　　在柳池烟的强权下，夜光不得不改了答案，中规中矩的写了个，有打算。

　　这题过后。

　　董佳期又问了一题，“家里谁管钱，谁花钱比较多？”

　　十秒钟答题时间。

　　夜光和柳池烟亮了答题板。

　　柳池烟答案：我管钱，他花钱多。

　　夜光答案：她管钱，她花钱多。

　　两人答题板一亮，观众乐了。

　　哟，这是有歧义了啊。

　　谁说得是真的呢？

　　董佳期，“两位的这次的答案有些不一样，管钱这一块，都是一致的，看来家里是池烟主掌财政大权，但在花钱这一块上，两位好像有些分歧。”

　　夜光接话，“花钱？我对花钱没有什么概念，我很穷，所以也不知道怎么花钱。”

　　夜光这话一出，现场观众哄笑起来，董佳期一脸不信的看着夜光。

　　穷？就你还穷？一部电影票房收益几十亿的大导演居然还喊穷？

　　夜光继续说道，“从我毕业到现在，我最富有的时候，应该就是我当老师，每个月工资三千五百块的那几个月。”

　　“切~”

　　有观众喝倒彩了，不少还是夜光的粉丝。

　　编，接着编。

　　夜光嘿了一声，“咱还不信呢？我当老师那会儿，好歹好友三千五一个月，可我现在只有八百！”

　　“切~”

　　观众又齐刷刷的切了一声，连董佳期也跟着切了一声，你这话，说出去谁信呢？

　　夜光一指柳池烟，“不信你问我媳妇，问她是不是一个月才给我八百块。”

　　柳池烟讪笑了一下，看着观众，点头道，“嗯，是一个月给八百。”

　　不少人愕然无语。

　　也有不少人忽然有种幸灾乐祸的情绪冒出来。

　　哈哈，原来大明星夜大仙，一个电影收益几十亿的大导演，居然每个月只有八百块零花钱啊。

　　很多人都有仇富的心理，夜光在众人眼里，当然属于富人的行列，但当大家知道夜光似乎是个穷人，还不如自己的时候，不由得就会产生幸灾乐祸喜闻乐见的情绪，而且，这种情绪还来得分外强烈。

　　董佳期还不可置信的再确认了一遍，“真的？”

　　夜光点头肯定，“昂，当然是真的，我有必要编个这么丢脸的事骗你们吗？”

　　好吧，这个解释大家信了，是啊，谁吃饱了没事菜编这种丢脸的故事出来。

　　夜光，“所以呀，我哪会花什么钱啊，她一个月就给我八百零花，我花什么呀，就算花光，也就八百块，其他的花销，都是她消费的。”

　　说着，夜光开始吐槽起来，“各种护肤品，还有成套成套的唇彩口号，衣服更是多得大衣柜都放不下了，关键是，她买的这些东西，就没一样是便宜的，光一件衣服，就能抵我一年的开销，可不她花钱比较多嘛。”

　　这是开始要互黑了么？难不成是因为先前被柳池烟咬了一口，心里不平衡了？或者说对自己一个月八百块的生活费有意见了？

　　董佳期过滤了夜光吐槽的那些碎话，“那小夜，你一个月八百，怎么花啊？够用吗？”

　　夜光还没说话，柳池烟就接茬了，笑了笑，然后说道，“够的，他也没什么花钱的地方，家里柴米油盐，买生活用品都是刷我的卡，他的衣服之类的，也都是我帮他买的，没什么需要自己掏钱的地方。”

　　柳池烟顿了顿，看了看夜光，继续道，“而且，他也没什么狐朋狗友，不抽烟不喝酒，也不出去乱玩，平时的主要开销就是给依依买个零食什么的，八百块够用了，而且，正经要用钱的时候，我也不会不给他。”

　　相比夜光刚刚一阵吐槽，柳池烟这话可就厚道多了，到底还是当媳妇的，顾着丈夫，没有和他怼起来，反而还给他说了好话。

　　董佳期，“既然如此，小夜一个月菜八百块，那池烟你为什么答案是小夜花钱多呢？”

　　是啊，为什么呢？

　　观众也想知道为什么，都聚精会神的看着柳池烟，听她回答。

　　柳池烟撇了一眼夜光，然后说道，“你还好意思说我花钱多呢？我买点衣服，买点护肤品化妆品什么的，能有多少钱？再多能多得过你那个一年多就花了2.6亿的无底洞吗？”

　　“……”

　　夜光一怔，呀，怎么把这茬给忘了。

　　好吧，确实，相比柳池烟买衣服，买化妆品那点钱，基金会花的钱，确实是多得没边了，夜光找不着任何理由辩驳，哑口无言，只得讪笑一声。

　　观众们和董佳期都疑惑不已，啥玩意一年多花了2.6亿？拿钱当柴火烧吗？

　　董佳期，“什么一年多花了2.6亿？”

　　夜光讪笑了一下，摆摆手，“一个项目，比较烧钱，没什么好说的。”

　　夜光不愿意多说基金会的事，董佳期也看出来了，没有在追问下去，在台上，大家聊得来，能开玩笑，这是好事，但也要注意分寸，人家不愿意说的事还继续追问，这就不太好了。

　　节目的时间所剩不多了，董佳期手里的厚厚一叠的手卡还剩下一些，这些都是剩余的问题，不过，因为先前夜光和柳池烟在每个问题之后，都一顿胡侃撒狗粮，消磨了不少时间。

　　余下的问题，董佳期也不打算再问了，直接抽出了最后一张手卡。

　　“这是最后一个问题，这个问题是我们通过网络征集，是网友们投票最多，最想听到两位在节目里回答的问题。”董佳期看着夜光和柳池烟，继续道，“这个问题不需要用答题板了，如果方便的花，你们只需要告诉大家就可以了。”

　　夜光点点头，“行，什么问题？问吧。”

　　董佳期，“关于依依，网上很多网友都在猜测她的真实身份，以及和两位到底一种什么样的关系，众说纷纭，所以，网友们最想问的就是，依依和两位到底是什么关系？”

　　依依和柳池烟的关系，没有故意遮掩，依依在人前也都是直接喊柳池烟姑妈的，但平时接触的人就那么一些，所以，到现在，知道依依和柳池烟关系的，就那么一波人，网友们还是不知情的。

　　依依是柳池烟亲生的可能性已经被网友排除了，从种种迹象表明，依依是夜光亲生女儿的可能性也很小，但不排除这种可能性，所以，大家都很好奇，依依和夜光还有柳池烟，到底是什么关系？

　　这个问题，确实困扰了网友们许久，让很多好奇心重的网友心里痒痒，依依前几次上镜，吸粉无数，最近又是因为砸车窗事件大火了一次，网友们的好奇心尤为严重了。

　　于是，依依和夜光柳池烟是什么关系，成了网络征集题目得票最高的一个。

　　夜光听到这个问题，确实有些不高兴，甚至说是有些恼了。

　　他和柳池烟，没有故意隐瞒着依依和他们的关系，但是，不刻意隐瞒，不代表夜光想当着全国观众的面说出来，让全国人民都知道，依依是个没有爸爸妈妈，由姑妈姑父带着的孩子。

　　尤其是，依依现在还在快快乐乐的上着学，同学们甚至还有些羡慕她，羡慕她有个夜光这么好的爸爸。

　　但是，当全天下都知道，夜光不是依依的爸爸，依依没有爸爸的时候，她学校的那些同学们，还会羡慕他吗？还是会嘲笑她？

　　夜光不知道，他不愿意把依依的同学们往坏处去想。

　　但是，他更不想冒依依会被同学嘲笑排挤，甚至影响身心发展的风险，把事情说出来。

　　夜光表情很平静，直勾勾的看着镜头，打今天上台，这会儿，是夜光看起来最正经的时候。

　　夜光，“依依是我女儿。”

　　董佳期似乎还有疑问，“可是……”

　　夜光没有给她说话的机会，看着董佳期，重复道，“依依是我女儿，有问题吗？”

　　夜光之前表情很正常，但，从上台就一直乐呵呵的夜光，这还是头一次表情平静，没有笑容。

　　表情正常，其实，就已经不正常了。

　　混迹这么多年的董佳期，这点眼力劲还是有的，知道不能问下去了。

　　董佳期很自觉的不再继续在这个问题上多做纠缠。

　　董佳期微笑着摇摇头，“没有问题了，看得出来，你是一个好爸爸。”

　　“谢谢。”夜光也笑了笑，“我也觉得我是。”

　　先前恍然有一刻变得有些凝重的气氛，仿佛是错觉一般，台上重新阳光灿烂起来。


第五百二十四章 夜逼王

　　节目录制进程已到尾声。

　　董佳期，“很高兴今天两位来到我们的节目，马上就要和大家说再见了，有什么话要送给现场和电视机前的观众朋友们吗？”

　　柳池烟笑了笑，说道，“很开心能来到佳期有约，谢谢佳期姐的热情招待，也谢谢观众朋友们一如既往的支持，谢谢大家，希望大家能一直支持我和夜光，也希望大家能一直支持佳期有约这档优秀的节目，谢谢。”

　　柳池烟张嘴就来，话说得很官方，虽然没啥毛病，但这种话，显然不是观众喜欢听到的，毕竟，这种场面话，已经听过无数遍了啊。

　　柳池烟发言完，轮到夜光了。

　　董佳期看了看夜光，说道，“小夜，你有什么要和大家说的吗？对了，小夜，你现在可是被誉为青年一代的榜样，制作一部电影，票房接近四十亿，这种成功，可以说是激励着无数和你一样大的年轻人，不如今天你就和现在仍在奋斗的年轻人说几句吧，讲讲你的心得，有什么可以分享给大家的？”

　　夜光微微一笑，看了看观众们，然后说道，“最近确实很多人在说我成功，美人鱼票房接近四十亿，说我是最成功的导演和明星什么什么的，但是……”

　　夜光顿了顿，继续道，“但是，我并不觉得自己有多成功，美人鱼只是刚刚开始，我也不会因此骄傲自满，还会一直努力下去，四十亿的票房，其实只是小……”夜光笑了笑，“说小意思好像有点太狂了，中等意思吧！”

　　现场观众哗然，哄笑声一片。

　　四十亿只是中等意思？而且你刚刚似乎还想说小意思？

　　兄DEI！做人不要太嚣张喔！

　　柳池烟在一边娇嗔着白了夜光一眼，真是的，怎么就不能正经说话呢？非要吹牛皮。

　　董佳期也是掩嘴莞尔，被夜光给逗乐了。

　　好吧，你装你的，咱无视。

　　董佳期撇开这个也装逼的话茬，说道，“小夜你眼界高，有能力，但是对我们来说，这已经是巨大的成功了，给年轻人们说说你的心得吧，也教教大家怎么才能成功。”

　　夜光洒然一笑，说道，“成功是没办法教的，所有的成功都不是教出来的，而是自己努力拼搏出来的，只有通过自己的努力拼搏，才有可能成功，否则的话，你在家里天天躺在床上，想着喊着，我要成功，成功可能会到来吗？”

　　董佳期点头，“嗯，有道理。”

　　夜光继续道，“当然，除了自己努力，还有一个因素很重要，那就是目标，一个人要有自己的目标，向着这个目标不懈努力，才可能获得成功，正确的目标，是你成功的风向标，没有正确的目标，即便你努力，也很有可能就走了弯路，成功不了。”

　　“你想成为IT新星，商业巨头，那你首先就要竖立这个目标，不然的话，没有目标，你就不会朝着这方面去努力。举个例子，你在工地上搬砖，每天工作十几个小时，比任何人都努力，但是，在工地努力工作，只会让你成功的成为一个包工头，不会让你成为IT新星，商业巨头。所以，努力是一个关键，找准自己的目标去努力，是关键中的关键。”

　　观众哗啦啦鼓掌，嗯，说得还有那么些道理。

　　董佳期和柳池烟也跟着鼓了一下掌。

　　董佳期，“谢谢小夜的分享，说的确实很有道理，相信很多年轻人都大受启发，还有什么要和大家说的吗？”

　　夜光似乎来劲了，点点头，又道，“关于这么目标，再和大家多说几句，设定自己的目标，千万不要好高骛远，你可以有一个宏观的目标，这个目标可以很大，比如全国首富，世界首富之类的。”

　　“但是，这只是宏观的目标，在此之下，一定还要有些阶段性的小目标，可以达到的目标，比如说，你的目标是成为全国首富，想做首富是对的，但是呢，最好先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿！”

　　夜光说着，还比了个一的手势。

　　小目标……一个亿。

　　观众，“……”

　　还能说什么，直接无语了好嘛！

　　这一期节目，自打夜光上台后，观众就被夜光和柳池烟各种塞狗粮，好不容易不塞狗粮了，现在夜光又在这尽情的装哔了。

　　董佳期也无语了，这是她做这档节目以来，最心力交瘁的一期，往常做节目，董佳期最习惯也最擅长的是接话茬，找话题，今天，董佳期做的最多的是避开话茬，撇开当前的话题。

　　董佳期看着夜光，干咳一声，带着玩笑性质地说道，“小夜，节目还剩下一点时间，我们还是说回你和池烟吧。”

　　有观众马上呼应。

　　“对，对，还是说回夜大仙和柳女神的话题吧。”

　　“嗯，我宁愿吃狗粮，也不想看他装逼。”

　　“同意！”

　　“……”

　　夜光觉得有些好笑，对董佳期和观众们问道，“成功的经验分享不听了？”

　　“不听了，不听了，坚决不听了。”

　　谁爱听谁听，这哪是什么分享成功的经验啊，这尼玛是在扎心呐！

　　观众们脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　夜光一乐，“行，那你们说，要我说什么。”

　　董佳期随口接道，“说说你和池烟吧，小夜，池烟可是国民女神，你娶了个这么漂亮能干的媳妇，发表表发感言吧！”

　　这个问题一问，夜光微微愣了愣，不是不想看咱无形装逼吗？咋还问个这样的问题呢？这问题都问出来了，不装个逼，夜光都感觉对不起那位姓刘的大佬！

　　夜光清了清嗓子，“漂亮？”说着，夜光还看了看一边的柳池烟，“其实我这人脸盲，根本分不清楚谁漂亮不漂亮，我跟他在一起不是因为她漂不漂亮，因为我根本不知道她漂不漂亮。”

　　观众傻眼。

　　说好的不装了呢？说好的撒狗粮呢？你咋又装上了？

　　还特么不知道国民女神漂不漂亮？神特么脸盲！

　　董佳期都不知道该如何接茬好了，话说，就那么几分钟了，能让咱把节目安安心心的录制完成吗？

　　柳池烟很是擅长抓重点，夜光这边心里正得意呢，柳池烟在身边淡淡地说道，“所以，你的意思是，你觉得我不漂亮？”

　　夜光一怔，脸色顿时一囧，引得观众哈哈大笑。

　　让你装，这回把自己装进去了吧！

　　“柳女神，怼他！”

　　有观众大声喊道。

　　夜光看了看故意沉着脸的柳池烟，讪笑了一声，然后站了起来，一本正经，很是认真的面对镜头和观众。

　　“虽然我脸盲，但是，我知道我媳妇是最漂亮的！谁要敢说不是，我跟谁急！”

　　好吧，认怂还认的这么理直气壮……


第五百二十五章 风头还是少出些为好

　　节目录制完毕。

　　观众散场。

　　夜光和柳池烟向董佳期以及导演组的工作人员们道别后驱车回家。

　　这期节目，上半场算是比较正常，但从夜光上台开始的下半场，可谓是全程高能了。

　　狗粮漫天，装逼无限，这是现场观众对这期节目的评价。

　　话虽这么说，但这期节目，观众看的也是真的过瘾，柳池烟撒狗粮和夜光的装逼，其实都大大提升了节目效果，让一档原本有些枯燥的访谈类型节目，硬生生这一期变成了一场综艺真人秀。

　　这次来京城，夜光和柳池烟准备待五天，陪陪柳爸爸柳妈妈，也去陪陪柳爷爷。

　　在佳期有约节目录制的第二天，网络上就出现了一个很有意思的新闻。

　　倒不是关于佳期有约节目上的，佳期有约还要两天后才能播出。

　　这则有意思的新闻来自宝岛的新闻频道。

　　昨日，宝岛一个新闻节目播放了一个标题为“买菜小伙勇擒持刀歹徒，自称朝阳群众”的新闻。

　　这个新闻的内容，自然就是昨日白天夜光买菜的时候，来自宝岛的年轻记者采访夜光的那一段。

　　其实，这要放在普通人身上，这就是一个简单的正能量新闻，但是，关键要看看这被采访的主人公是谁啊！

　　买菜小伙？说谁呢？

　　朝阳群众？说谁呢？

　　这特么的是现在大陆都快红的发紫的夜光夜大仙呐！

　　夜光在宝岛是没多大名气，但是，不代表一点名气都没有，在宝岛，夜光还是那那么一小撮粉丝的，而且，宝岛来着大陆的人也很多，当晚播出新闻的时候，有人从新闻频道看到这则宣传好人好事正能量的新闻，当场就笑喷了。

　　然后迅速将这个让他笑得肚皮痛的新闻通过微博传到了大陆。

　　微博帖子在短短一小时，热度就被刷到了榜首。

　　国内的网友都笑翻了。

　　“神了我的买菜小伙。”

　　“神了我的朝阳群众。”

　　“神了我的普通颜值夜大仙。”

　　“话说夜大仙自称朝阳群众，朝阳群众知道嘛？哈哈哈。”

　　“容我再笑一会儿，我发现普通颜值的夜大仙，一本正经的接受采访，真的很有喜感。”

　　“哈哈哈，被记者采访，但却被当成了路人，问题来了，请问，夜光当时的心里阴影面积。”

　　“你们说这记者，会被批评还是会被嘉奖？”

　　“哈哈，还用说，肯定被批评，把一大明星当成路人采访，这是专业性不够。”

　　“人那是宝岛，不是我们大陆，不认识夜光也情有可原，要我说，嘉奖的可能性大一些，毕竟，这不阴错阳差搞出个这么有意思的大新闻嘛。”

　　“哈哈，这个新闻比新闻本身更有意思。”

　　……

　　夜光知道这个新闻还是柳池烟刷微博看到了，然后笑得乐不可支，找来了夜光一起看。

　　夜光看到这个微博帖子，自己也是乐了，然后有些无奈。

　　话说，他当时是因为那自称是宝岛的青年记者没认出他，然后玩心起来了，才会有那么一番对话。

　　可谁知道，这还真的就上宝岛新闻了，然后，还传到内陆来了，最为关键的是，这新闻标题，让几乎认识夜光的看了都忍不住想笑。

　　买菜小伙……朝阳群众……配上夜光，满满的都是笑点呀。

　　当然，新闻本身的内容，夜光见义勇为不留名，也是波得了一众网友的点赞和支持。

　　正能量，广大人民群众大多数还是支持的。

　　尤其是明星宣扬正能量，着实能来了不小的正面影响。

　　很多时候，人性使然，当有人和你说，要多做好事，要助人为乐什么什么的，你可能不以为意，甚至还嗤之以鼻在心里骂一声，煞笔，这年头，好人能做吗？

　　但是，如果是明星亲力而为，身体力行，基于他的影响力，很多人很多粉丝，就会以此为榜样，默默的记在了心里，适当的时候，可以付出实际行动。

　　夜光这几天很消停，一直老老实实的柳爸爸家待着，期间去柳爷爷那走了一趟，看完老爷子，其他的没有什么多余的动静。

　　但在网络上，夜光这几天确是活跃的很，被网友热议。

　　其原因，就在于最新上播的一期佳期有约。

　　柳池烟和夜光连抉上佳期有约，本之前就吸引了大批粉丝和网友的关注，随着佳期有约上播，关于节目的话题也是迅速引爆了微博，引起众多网友热议。

　　“上半场中规中矩，下半场全程高能，建议没看的不要去看。”这是一位网友很是热心的建议。

　　但是。

　　你说不看就不看？那咱岂不是很没面子！咱偏要去看！

　　然而，一波被话题吸引着去看了节目的观众，看完就后悔了。

　　“我妈问我，今晚为什么不吃饭，我说，吃狗粮吃饱了……”

　　“我后悔为嘛好奇心这么重，确实最好不要看，尤其是有心脏病，冠心病等病症的观众，一定谨慎观看！”

　　“柳女神好热衷撒狗粮啊，一波又一波。”

　　“狗粮吃到饱，还被夜光扎心扎了一刀又一刀。”

　　“这狗粮……够我吃一年！”

　　“这逼装得……满分！”

　　“让我们细数一下，夜光在这一期节目装的逼。”

　　“我先来，第一个，我对钱没有兴趣。”

　　“几十个亿而已，中等意思。”

　　“小目标，一个亿。”

　　“不知妻美。”

　　“还要加上前两天新闻里的梗，普通颜值，普通人品，以及朝阳群众。”

　　“……”

　　随着话题的火热，夜光在佳期有约里无形装逼的那些话，也猛然间风靡全国，成了网络流行语。

　　另外，佳期有约这个节目，也因为此次夜光和柳池烟话题的热度，收视率和关注度大增，这对董佳期来说，确实一个不小的意外之喜。

　　夜光这次确实逼装得有些大了，大到什么程度，大到火热程度连柳爸爸都有所耳闻。

　　这天晚上，柳爸爸和柳妈妈下班回家。

　　晚上吃饭的时候，柳爸爸忽然开口道，“小夜，踏踏实实做事，什么中等意思，一个亿小目标这种不必要的风头还是少出些为好。”

　　夜光当即就愣住了，然后果断点头，“是，是，爸您说得对，我以后注意。”

　　嗯，认错很快，态度良好，柳爸爸没有在这个问题上多说什么了。

　　看了看夜光，柳爸爸问道，“最近没什么事？”

　　夜光，“嗯，最近没什么事，下一个项目还没定。”

　　柳爸爸嗯了一声，“听说你语言能力不错。”

　　当然，岂止是不错，夜光现在就是个语言上的怪物。

　　不过，面对老丈人，还是要谦虚的。

　　于是，夜光很谦虚的道，“嗯，不错。”

　　……不错……这算是谦虚吗？

　　对夜光来说，没说咱认天下第二，就没人敢认天下第一就已经莫大的谦虚了啊！

　　夜光精通数十种外语柳爸爸自然也是知道的，所以，当然也知道夜光语言能力好，问这个问题，只是为了引出下面的话。

　　“哦，有空的话来帮我个忙吧。”


第五百二十六章 哥们好像有些牛逼了

　　柳爸爸找夜光帮忙。

　　夜光哪还能不帮，别说确实没事，就算有事，老丈人开口，也得先把老丈人这忙帮好了再说。

　　夜光当即点头道，“行，爸，什么事您说。”

　　柳爸爸放下了碗筷，说道，“后天有个很重要的国际交流会，参加国家很多，语种也很多，方便的话来给我当个翻译吧。”

　　当翻译？

　　夜光愣了愣，有些不明所以，柳爸爸居然找他去当翻译？

　　也光不知道后天是个什么会议，也不清楚会有多少国家，多少语种，但是，咱大中国地大物博，会不同外语的人多了去了，国家也有专门的翻译人员，哪国的语言没有人会？还需要专门让夜光去帮忙做翻译？

　　柳爸爸看出了夜光神色间的一丝疑惑，解释道，“这次国际交流会分两部分，一个是在大会堂集中式的会议，这个会议会有专人进行翻译工作，不需要你操心。”

　　柳爸爸顿了顿，继续道，“大会堂集中式会议结束后，我们和部分国家代表团还有一次机密会晤，这场会晤，不宜太多无关人员以及翻译官在场。”

　　夜光听明白了，柳爸爸找他当翻译，就是为了那啥机密会晤了，既然是机密会晤，当然是越少人知道越好，包括翻译官，在场的人越多，机密性就越少。

　　夜光呃了一声，“那啥……爸，话说，如果我去的话，会不会因为知道的太多，被……”夜光对着自己的脖子做了个抹喉的动作，“电视剧里都是这么演的。”

　　柳爸爸还有柳妈妈以及柳池烟，都是不由得莞尔起来，被夜光给逗乐了。

　　柳爸爸乐呵呵的看着夜光，这个女婿唉，怎么说好呢，本事倒是不少，就是有时候……

　　柳爸爸没接夜光的话茬，看了看夜光，“行了，别瞎想了，去给我泡杯茶。”

　　柳爸爸现在使唤起夜光这个女婿来，当真也是一点不客气了，这也好，至少说明没拿他当外人了，使唤他就跟使唤自己儿子一样……

　　这话感觉好像有些不对……好吧，没啥毛病，女婿半个儿嘛！

　　夜光哦了一声，屁颠屁颠去给柳爸爸泡茶了。

　　拉开抽屉，夜光打开了茶盒，取了点茶叶，茶盒里茶叶已经没有多少了。

　　柳爸爸这一年多来，喝得查都是夜光每次来京城给他带的神仙茶，抽屉里放着的也只有夜光送来的茶叶了，不似之前那般，大大小小的茶盒茶缸一堆。

　　泡好查，夜光给柳爸爸端了过来，“爸，你这茶快喝完了，赶明我再给您拿点。”

　　“好。”柳爸爸当即应道，回答的很迅速。

　　夜光忽然有种被套路了的感觉，仔细想了想，夜光有些明白了。

　　算了算上次给柳爸爸送茶的日子，夜光觉得，柳爸爸就是喝的再快，也不会把上次那批就喝得剩这么点了，估计是柳爸爸拿了一些送人去了，然后自己快喝没了，但又不好直接和夜光开口，这才有了今天这出，让夜光给他泡茶去。

　　本来也许夜光可能还要过段时间才会给柳爸爸拿来新的茶叶，但看到柳爸爸茶已经快喝完了，自然就知道该给柳爸爸补充上新茶了。

　　套路，满满的套路。

　　话说，大佬就是大佬，玩起套路来也是这么的溜。

　　……

　　夜光和柳池烟原本明天回南昌的，这回，柳爸爸把夜光拉了壮丁，只能在京城再待几天了。

　　这次的什么国际交流会，夜光了解不多，柳爸爸也没和他多说什么。

　　夜光为了稳妥起见，为了不出错，还不停的向柳爸爸问东问西，问一些注意事项。

　　柳爸爸不知道是被夜光问的烦了，还是这一天心情好，破天荒的开了个不大不小的玩笑，“你只需要做好翻译工作就行了，问那么多干嘛？知道的太多的话……”柳爸爸做了个抹脖子的动作。

　　夜光，“……”

　　老丈人，你变了。

　　会议开始这天。

　　柳爸爸特地派司机去接了夜光过来和他会合，然后一同去往大会堂。

　　路上，柳爸爸将一个证件递给夜光，“随身带好。”

　　夜光接过证件看了看，证件上是他的名字和照片，以及职务。

　　职务一栏写着：全球环保大使，中国代表团成员。

　　夜光有些疑惑，全球环保大使？中国代表团成员？不是说当翻译吗？

　　夜光，“爸，职务不应该是翻译员吗？”

　　柳爸爸，“你是全球环保大使，有资格加入中国代表团参加这次会议，所以我就给你加进去了。”

　　夜光，“我啥都不会，我加入代表团干啥呀，我好好当个翻译就行啦。”

　　柳爸爸看了看夜光，压低了一些声音，“秘密会晤翻译官都需要签保密协议，一旦出现泄密，或者意外泄密，造成重大影响，可能是真的会被……”柳爸爸又做了个抹脖子的动作，可这次夜光一点都没觉得他在开玩笑。

　　柳爸爸这是有心了，到底是自己的女婿，再怎么大公无私，该顾着的地方，还是会顾着的。

　　柳爸爸相信夜光不会出现泄密这种问题，但是，不管再怎么说，还是存在亿万分之一意外泄密的可能性。

　　翻译官需要签署责任保密协议，出了会场，在会场里听到的一切，就要忘个干净，一旦出现意外泄密情况，后果不堪设想。

　　柳爸爸只是给夜光上了一份保险，代表团成员是没有和翻译官一样严格的保密协议这种东西的。

　　同在会晤的会场，翻译官和代表团性质就不同。

　　一个是旁听者，属于无关人员，他们需要对会议内容绝对保密，只字不提。

　　一个是参与者，会是后续会议内容的决策和行动者，对会议内容，没有那么严格的保密条例。

　　夜光愕然了一下，然后再看了看自己的证件牌，由心的说了一声，“爸，谢谢你。”

　　“嗯。”柳爸爸淡淡的应了一声。

　　再次看了看自己证件牌上职务上写着的那几个字“中国代表团”。

　　夜光忽然间有种……哥们好像有些牛逼了啊的感觉。

　　中国代表团，听听，听着就有范，听着就大气，听着就流弊，听着就骄傲满满呐！


第五百二十七章 真牛逼

　　会议在大会堂举行。

　　夜光和柳爸爸到达后就分道扬镳了，柳爸爸有自己的事要处理，而且，两人不是一个级别，走不到一块去。

　　有专门的职员在场内引导，夜光被引着坐到了中国区代表团后排位置。

　　引导他入住的职员见着夜光还有些意外，他是认识夜光的，好奇夜光怎么来参加这种会议了？

　　夜光来得随柳爸爸来得比较早，入坐的时候大会堂人还不算多，陆续到来的会议成员们纷纷入座。

　　不少中国代表团的成员，见着夜光，都有些意外。

　　这次会议，中国是东道主，这是中国的主场，大会堂的会议，自然中国代表团人员最多，但是，人再多，夜光坐在那里，也显得很是别树一帜。

　　因为，纵观大会堂上百名的中国代表团成员，就这货最年轻，就这货压根就不是体制内的人物。

　　中国代表团成员，基本上都是政界上了档次的大佬，年纪这一块，自然小不到哪去。

　　看看夜光周围，坐的都是一些啥人物。

　　左边，国务院的，右边，外交部的，前面，常委的，后边……后边没有了，夜光坐的是代表团最后一排。

　　我的乖乖，夜光坐着都感觉有些觉得屁股疼，哥们这次好像真有些牛大了啊。

　　坐着等了一会儿，各国代表团也都陆续进场了。

　　柳爸爸也在中国区最前排落座了。

　　会议开始。

　　会议的内容就不提了，虽然这是国家大事，但夜光这种骨子里还是升斗小民的人，听起来着实有些打瞌睡。

　　关键是，还不能真的打瞌睡，在这个场合要是打个瞌睡睡着了，夜光丢人可就丢大了，搞不好，还惹得哪位大佬不高兴，分分钟把他收拾了。

　　为了保持充足的精气神，夜光还用了个系统道具【精神焕发】，反正放着也放着，这玩意虽然已经绝版了，但和益神丹效果冲突，夜光用光了也无所谓。

　　大会堂的会议，是公开性的，机密的是大会堂会议后，中国代表团部分人员和一些它国代表团的秘密会晤。

　　这种国际级别的交流会议，自然也少不了中外各个媒体的到场。

　　现场摄像机架了一排又一排，闪光灯频率极高。

　　这场会议，在包括央视新闻频道在内，国内有十来个频道同步直播。

　　主要拍摄的画面当然还是在正中间那些要发言的大佬身上，但也有记者会用镜头扫视一圈现场参会人员。

　　央视新闻频道的一名摄像师，对着中国代表团，缓缓转动镜头，一排一排，一个接着一个，慢慢的将代表团的成员名都拍摄了一圈。

　　夜光坐在最后排，这摄像师拍到夜光身上的时候，原本一直平缓的镜头忽然一抖，原本已经掠过夜光的镜头，居然又打了个回转，重新回到了他的身上，并且，停留了两秒。

　　当时，这么摄像师心里只有一个大大的卧槽。

　　夜光怎么在这？！

　　他怎么能来参加这种国际性的政界会议？简直匪夷所思好嘛！

　　别说这摄像师大哥觉得不可思议匪夷所思，就连夜光自己坐在这都觉得匪夷所思好嘛！

　　现场的镜头通过电视台，直播到了全国。

　　关注着新闻的人民群众们，眼尖的也发现了突然出现镜头里的夜光。

　　一脸懵逼。

　　有网友将夜光出现的镜头截图放到了微博上，标题为：夜光惊现国际交流大会！匪夷所思！

　　然后，这边会议还在继续，外边网络上已经开始沸腾了。

　　夜光出现在会议上，着实给大家带来了很大的冲击感。

　　就像是一个马群中，忽然出现了一只斑马一般，虽然都是马，但这真的不是一个品种啊！

　　走错场了吧啊喂！

　　有网友发表这样的评论，“话说，如果夜光是走错场了，等会议结束后，夜大仙会不会真的要成仙了？该不会从此要我们天人永隔吧？”

　　这个评论，瞬间被夜光的粉丝怼了，“放屁！你才和我们天人永隔！怎么能这么说我们夜大仙！这最多就判个十年八年的，死不了！”

　　“哈哈，楼上黑粉，鉴定完毕！”

　　也有网友这般说道，“前几天，尽看夜光各种无形装逼，今天我才发现，这货不是装逼，人是真牛逼啊！”

　　又有夜光发粉丝怼道，“废话！我们夜大仙，什么时候不牛逼了？人夜大仙，是一直行走在牛逼的道路上好不？”

　　这话没啥毛病，何止是牛逼啊，都牛逼得快非人类了。

　　会议要进行一整天，上午半场，下午半场。

　　夜光坐在大会堂，说实话着实有些难熬，他的性子比较跳，让他这么坐着一动不动假装认真的听取会议内容，真心挺难受的。

　　好不容易熬到中午，到了用餐时间，会议暂停。

　　夜光也第一次沾光，享用了一次国宴。

　　菜品和菜色都是极好的，可能是为了提现中国特色，餐桌上的美食都是来自全国各地具有代表性的菜品。

　　味道也很好，只是，夜光身边坐的都是大佬，吃起饭来放不开，吃的有些不痛快。

　　倒不是夜光太拘着，或者是胆小什么的，只是，在这种场合，总不能像是在家里一样随意，至少得保持良好的形象，不给柳爸爸丢脸不是？

　　干坐着一个上午，下午的会议，夜光着实是有些不想参加了。

　　吃过午餐，有一段休息时间，夜光左想右想，最终决定去和柳爸爸说说看。

　　找到柳爸爸的时候，柳爸爸身边还有两人，两位大佬。

　　见着这两人，夜光有些犹豫，不知道该不该上前，想了想，正当夜光打消去找柳爸爸的念头时，柳爸爸看到他了，对着夜光招了招手，示意他过去。

　　夜光走上前去，先和两位大佬很礼貌的打了招呼。

　　柳爸爸，“来找我的？什么事？”

　　夜光点点头，“下午我想去翻译处看看，学习学习。”夜光没有直接说不想参加会议，直接说出来不合适，而且，旁边还两位大佬呢，说出来就更不合适了，搞不好还给柳爸爸丢人。

　　柳爸爸看了看夜光，点头道，“嗯，去吧。”

　　夜光顿时喜笑颜开，笑了笑，说道，“那您先忙，我先回去了。”说着，夜光再和另外两位大佬礼貌告别了一下。

　　两位大佬在夜光和柳爸爸简短对话时，都没有说话，一直笑看着，待到夜光走后，柳爸爸对两位大佬笑道，“刚刚那是我们家孩子。”

　　其中一位大佬点点头，“嗯，我知道，柳公你这女婿找得不错。”

　　另一位大佬也接话，“是个好孩子，前段时间，秘术还向我汇报了，他拿下了国内票房榜首，为国争光啊。”

　　柳爸爸摆摆手，“都是些上不得台面的事，这就是个混小子，性子野得很。”

　　嘴上是这么说，但柳大佬，能把你的笑容收一收吗？

　　到底是自家女婿，两位大佬且不说是真心还只是场面话，但被这两位大佬一夸，柳爸爸心里也高兴。


第五百二十八章 同传翻译

　　下午。

　　会议继续。

　　夜光果断没有再去坐到代表团参加会议。

　　上午先前拍了夜光的那名央视的摄影师大哥，在会议开始后，又特地拍了一圈代表团的成员名，只不过，这次，夜光的位置上换了一个人，拍完整个代表团，也没有找到夜光的身影。

　　在外边看直播的观众也奇怪了，上午还看见人呢，下午怎么就不见了呢？

　　这会议这么随意的吗？想参加就参加，不想参加就不参加？

　　有网友这般推测了，“该不会夜光真是混进去的吧？开了半场，然后被发现逮起来了，所以下午没出现。”

　　当然，这名网友也是被夜光的粉丝们迅速给怼了。

　　而夜光此时，确是身处会议室二楼的中国翻译团了。

　　夜光在翻译界，地位可是很高的。

　　讲给细节大家就知道了，夜光来到翻译团，进门，有人发现他了，然后，顿时就惊呼起来，“呀，夜光老师来了。”

　　“夜光老师。”

　　“夜光老师好。”

　　“……”

　　一众翻译员纷纷和夜光打招呼，关键是，听听人家称呼夜光什么，有一个算一个，大家都称呼夜光为夜光老师。

　　夜光，一个精通数十种外语的怪胎，在以外语为本的翻译界，他早就成了一个神话，成了行业典范，成了一本教科书级别的存在。

　　关于翻译团，以及会议的翻译工作，这里简单说明一下。

　　大家在会场上，能看到参会人员耳朵上都戴着一个类似于蓝牙耳机的小机器，很多人以为这是翻译机。

　　其实，并不是，目前的科技，还没办法把翻译机做到这种牛掰的程度。

　　每个人说话都是有自己的习惯的，不可能如同教科书一般，滴水不漏，出口成章，或多或少，都会有一些口头语，停顿，语气助词，以及说话时的语调语速都是不一样的。

　　这些，都是翻译机暂时突破不了的技术壁垒。

　　翻译机再牛逼，至少现在的科技，还没达到可以做到这种程度，所以，会场上大家戴的那个耳机，并不是什么翻译机，而是同传接收耳机。

　　这种耳机，没有翻译功能，其作用简单来说，就是可以听到同传翻译人员的实时语音翻译，同传翻译人员坐在会场某个封闭式小黑屋里，紧张而又刺激地，听一句翻译一句，准确率取决于翻译个人水平。

　　这次国际会议，参会国众多，语种也众多，中国翻译团的人员自然也是很多。

　　夜光初略估计了一下，有四五十人，根据会的语种不同，大家各有岗位分工。

　　会议还没正式开始。

　　夜光来到了翻译团，翻译团的成员名很是热情。

　　“夜光老师来我们翻译团指导工作，大家鼓掌欢迎。”翻译团负责人笑着说道，带头鼓掌。

　　众人纷纷哗啦啦的鼓了一下掌。

　　夜光笑了笑，摆摆手，“我是来和各位前辈学习学习经验的，哪能指导什么工作啊。”

　　有一扎着马尾辫的女同传翻译员笑道，“夜光老师太谦虚了，您的大名，在我们翻译界，那可是如雷贯耳呀。”

　　“就是。”有一带着眼睛的男性同传翻译员说道，“夜老师，您现在可是我们业界的标杆人物，现在做翻译这行的，有谁不知道您这位大神啊，别看我们这人多，但我们加起来会的语言，还不如你一个人会的多呢。”

　　这话是有些故意抬举夜光了，但众人不知道的是，其实，那眼睛男说的是一个事实。

　　夜光又是连忙谦虚的摆摆手，“大家太抬举我了，你们再这样，我都要飘起来了。”

　　众人善意的笑了笑。

　　和众人闲聊了一阵，会场上各国人员陆续都到齐了，会议准备开始了。

　　夜光看向了翻译团负责人，“一会儿我能试试吗？”

　　负责人看了看夜光，又看了看他脖子上挂着的证件牌，点了点头，笑道，“夜光老师要给我们露一手，我们当然欢迎了。”

　　有翻译员应和道，“正好，我们也想亲眼见识一下夜光老师强大的语言能力。”

　　“团长，我有个建议，不如让夜光老师直接上总频吧，我想看看他的极限在哪里。”有一翻译员提议道。

　　负责人皱着眉头想了想，然后和夜光解释道，“我们这根据语言不同，每一位翻译员对应一个或者是多个语种，分为各个小频道。”

　　“如果台上是我们领导发言，讲的是中文，那么，我们团队所有翻译员员会同步用不同语种进行翻译工作，各国代表团，只需要切换到听得懂的语言小频道就可以了。”

　　“如果发言的是外国代表团人员，那么，会由负责该国语言的翻译员连接总频道，对该门外语翻译成中文，同传到中国代表团。”

　　夜光听明白了，说道，“所以，我上总频的话，那就要负责将场上出现的所有外语都翻译成中文，同传给我们中国代表团对吧？”

　　负责人点点头，“嗯，差不多就这个意思，不过，夜光老师也不需要担心，会议发言都是有秩序的，有外国使团上台发言或者举手发言，我们都能看到，会在设备屏幕标注显示他会使用哪种语言，如果看到不会的语种，你按下这个键，就能把总频切到小频，我们负责该语种的同事会帮你进行翻译。”

　　整套流程，倒是很缜密周全，夜光点了点头，提出了一个疑问，“如果发言的是个歪果仁，那其他国家的歪果仁怎么办？他们听得懂吗？比如说，发言的是个法国人，那我们这边只是进行法语转中文，那么，其他国家怎么办？他们不一定都听得懂法语吧？”

　　负责人点点头，说道，“嗯，这种情况，只能是转换成国际通用语英语了，翻译成英语这个工作不需要我们来做，各国都各自都配有自己的英文翻译，我们这边只能是根据翻译员们掌握的语言种类，尽最大可能翻译出最多的语种，一般情况下，能翻译出三至十种不同的语言。”

　　夜光点点头，示意明白了，没有别的问题了，会场上准备工作也好了，正式会议准备开始。

　　各翻译员们也都回到了自己的岗位，负责人把夜光带到了总频的位置让他就位。

　　“夜光老师，加油！”隔间的马尾辫女翻译员探出头来说道。

　　夜光对她笑了笑，“你也加油。”

　　负责人在一边还嘱咐着夜光，“我就在你旁边，碰到不会的语种或者有问题的话立马转到分频，我们的同事会帮你进行同传翻译。”

　　夜光笑了笑，淡淡地说道，“大概，这种情况不会发生。”

　　夜光语气有些平淡，但是，字里行间，却喷薄出强大的自信和霸气！


第五百二十九章 同传翻译员夜光

　　会议正式开始。

　　翻译团的成员们也都各就各位，准备就绪。

　　会议是中国主场，首先发言的就是我们国家的大佬。

　　中文翻译成英文，这个工作没夜光什么事。

　　大佬讲了一会儿，然后各国代表团陆续发言了。

　　夜光也开始了在翻译团的同传翻译工作。

　　首先发言的外国发言人使用的是葡萄牙语。

　　夜光听一句翻译一句，翻译的很精准，甚至还加上了语气模仿。

　　虽然第一次做同传翻译工作，但倒是也有模有样，和那些专业的同传翻译员们丝毫不差。

　　夜光记忆力好，加上语言精通，做起这个工作来，如鱼得水，一点也不生疏，就像是训练多年一般。

　　葡萄牙语相对来说还是使用范围较为广阔的语种，夜光这么语言翻译出来，翻译团的成员们倒没觉得有什么意外的。

　　翻译出不来，那才叫意外。

　　一位外国发言人发言结束，紧接着，又一位发言人发言了，这次，使用的是印地语。

　　同样的，毫无意外，夜光很精准的把这门语言翻译成了汉语，同传到了下方进行会议的中国代表团的耳机里。

　　第三种，意大利语。

　　第四种，乌克兰语。

　　第五种，旁遮普语。

　　到夜光同转翻译第五种语言的时候，有人觉得有些奇怪了。

　　觉得奇怪的不是翻译团的成员们，他们都是知道夜光的本事的，夜光这才翻译出五种语言，还不至于让他们觉得吃惊，她们当中也有部分人可以做到。

　　觉得奇怪的下方参加会议的中国代表团成员。

　　怎么回事？怎么感觉好像下午开会到现在，耳朵里的同传翻译机的声音都是一个人的？刚刚那些外国发言人发言，都是同一个人翻译的？

　　大家这会儿还只是觉得有些奇怪罢了，并没有人多想什么，会五种语言不算太稀奇的事，可能只是恰巧，之前那几位外国发言人使用的语种这位翻译员都会。

　　但是。

　　随着时间的推移。

　　会场上，越来越多的中国代表团成员，听着耳机里似乎亘古不变的熟悉的声音，从奇怪，慢慢变成惊讶，再转变到不可置信。

　　乌克兰语。

　　古吉拉特语。

　　波兰语。

　　迈蒂利语。

　　卡纳达语。

　　……

　　一个接着一个，会议进行到现在，下午的会场上，出现的语种已经十几种了。

　　但是，翻译员的声音始终都是那个！

　　中国代表团参会人员，可以说，有一个算一个，几乎都是有分量的大佬，可现在，这些大佬，尽皆被一个只闻其声，不见其人的翻译员给惊着了，佩服起现在这名翻译员来。

　　也有人好奇了，这名翻译员到底是谁？他到底会多少种语言？他的极限在哪里？

　　有一大佬随着会议时间推进，夜光翻译出的语种越来越到，他的惊讶程度也越来越高，最终，忍不住向身边的一位大佬说道，“注意到了吗？”说着，这大佬还指了指耳朵上挂着的耳机。

　　被问到的那名大佬点了点头，“嗯，人才啊！”

　　大佬赞同的点头，小声说道，“何止是人才，简直牛比得上天了！”

　　能及常人所不及，在常人眼里，这就是牛比了。

　　吃惊的可不只是少部分中国代表团成员，而是几乎是可以说是所有带着耳机，听着夜光翻译的中国代表团成员。

　　柳爸爸旁边左边坐着的一位大佬，这位大佬比柳爸爸还要位高权重，回头往二楼翻译处看了一眼，然后又看了看柳爸爸，低声问道，“是你家那个小子吗？”

　　柳爸爸嗯了一身，“是他。”

　　大佬点点头，又朝着二楼翻译处看了一眼，“很好的小伙子，是个人才。”

　　柳爸爸微微一笑，轻轻摆手，“就是个爱出风头的毛头小子，还年轻，处事经验不足，很多地方还需要磨练。”

　　大佬笑了笑，“柳公你要求高，我觉得这孩子挺好的。”

　　柳爸爸对着大佬笑了笑，没有接话了，认真听着会议内容。

　　从这一刻开始，柳爸爸的脸上一直若有若无的挂着一丝微笑，不知道为什么，柳爸爸的心情莫名的很好。

　　下午的会议，持续到快五点才结束。

　　整场会议，从开始到结束，撇开中场休息时间不说，夜光整场都待在了总频翻译的岗位上。

　　仅一人，完成了下午整场会议全部的外语翻汉语的工作，期间，共涉及到了三十二中不同语种。

　　翻译团的成员们，对夜光原本就有些崇拜心理，亲眼目睹了夜光深厚的语言功力后，一个一个都快化身成夜光的小迷妹小迷弟了。

　　会议结束后，所有翻译团的成员都朝着夜光围了过来，屋子里响起一阵热烈的掌声。

　　见识了，真的见识了，大开眼界！

　　这种语言能力，就算放眼全球，也是无人可与之匹敌。

　　会议结束，夜光就和翻译团的众人告了个别，然后匆匆就离开了。

　　他还要去找柳爸爸会合，一会儿还有那什么秘密会晤，柳爸爸需要他给中方当翻译，这也是夜光来参加这次会议的主要目的，先前会场上只能算是客串。

　　这边夜光前脚刚出门，后脚，没过两分钟，就有几家国内的媒体记者赶到翻译处了。

　　他们是来找夜光的，记者们在会议时，也是带着同传耳机的，自然也听到了夜光全程的中文翻译。

　　本来会议没结束之前，他们就想上来的，但会议进行的时候，翻译处是禁止入内的，所以，会议一结束，几家记者就连忙赶了上来，想要采访采访夜光。

　　是的，他们知道楼上就是夜光，夜光精通数十种语言不是秘密，很多知道夜光会数十种外语的人在震惊之后，也猜到是夜光了，毕竟声音也那么相似。

　　不赶巧的是，夜光先记者们一步离开了，记者们有些失望，但也不能白来一趟，继而，改为采访翻译团的成员们了。

　　很多人以为同传翻译和普通翻译没什么区别，其实不然。

　　普通的翻译，工作方式是，讲话人讲完一段话之后留出时间给议员进行翻译。然后讲话人再讲，翻译再翻，如此往复。

　　而同传翻译更为困难，同传翻译，是在不打断讲话人的前提下，将一种语言翻译成为另外一种语言的翻译活动，就是说，在别人讲话的时候，同传翻译慢上那么几拍也在讲话，但讲出来的，确实另外一种语言，其中难度，可见一斑。

　　这么说吧，但是同传是翻译的最高境界。

　　同传翻译这个职业有些偏门，能胜任这种大型国际性会议的专业同传翻译人员培养起来很难。

　　中国地大物博，人才济济，但这种专业的同传翻译人员，经过这么多年的配音，仅仅才数百人，可谓是非常紧缺。

　　训练难度大，专业素质要求极高，以及行业偏门，很多民众知道翻译，但却不知道同传翻译，是这个行业人员稀缺的重要原因。

　　而这次记者们对同传翻译员们的着重采访，加上之后媒体对夜光在会议上惊人的同传翻译事迹曝光，让同传翻译这个职业，走进了大众眼里，吸引了很多年轻人投身于这个行业之中。

　　大浪淘沙。

　　在之后的几年里，中国的专业同传翻译人员，由原来的数百人，激增到了数千人，居世界之最。

　　而这些人，不管男女老幼，都有着一个共同的偶像，这个偶像，被他们誉为翻译界的神话。

　　这个人就是——夜光。

　　甚至可以说，正是因为这一次偶然的事件，因为夜光做了一次同传翻译员，因为夜光的人气和影响力，不经意之间，带动了一个行业的飞速发展。


第五百三十章 一定不负您的期望

　　大会堂会议结束。

　　夜光兜了一圈，并没有找到柳爸爸，可能去处理什么事了。

　　等了一会儿，又到用餐时间了，夜光再次跟着蹭了一顿国宴，吃到一半的时候，柳爸爸和一行大佬才姗姗到场。

　　知道晚上要去帮柳爸爸当翻译，夜光吃完饭后，没有乱走，就在宴会厅外边等着。

　　摸约半个来小时，有人过来找夜光了，领着他去和柳爸爸等人会合。

　　穿过一个长廊的时候，前面有安检人员，对着夜光上下其手，一阵乱摸，确认没有问题后才放行。

　　夜光当时有些无语，安检他能够理解，里面都是大佬，自然不能有啥安全隐患，但是，检查归检查，上扫描仪行不行？非得上手吗？好吧，上手就上手了，裤裆这种地方能不能放过！？

　　你不嫌臊得慌，咱自己还嫌臊得慌呢，长这么大，从记事以来，夜光这还是第一次被个男人摸遍了全身。

　　这次会晤是秘密会晤，夜光一进会议室，就看见柳爸爸和一众大佬们已经落座了，一共六人，都是响当当的大人物。

　　翻译的设备在进门之前就有人交给夜光了，一个小型的带麦的同传耳机。

　　这种场合，夜光不适合去和柳爸爸打招呼，和柳爸爸对视了一眼，夜光就安安静静的走到了六位大佬位置身后，靠后两米左右站着。

　　站位以及会议时一些细节上的问题，领着夜光过来的那人先前已经和夜光简单交代过了。

　　中方作为东道主先到等待，各国代表团的参会人员还没到来，夜光环视了一圈这个小会场，估计了一下，应该参会国不会太多，位置拢共也就三十来个的样子。

　　夜光安安静静的站着，同柳爸爸一齐的六位大佬，也都安静的等待着。

　　忽然，坐在最前面那位大佬回过头来，看了夜光一眼，并且朝着他笑了笑，说了一声，“小同志，你好，今晚就辛苦你了。”

　　夜光登时有种受宠若惊的感觉，连忙颔首回礼，说道，“不辛苦不辛苦，为人民服务！”

　　大佬咧嘴笑了笑，没和夜光说什么了，转过了头去，凑近身边坐着的柳爸爸，低声说了两句。

　　柳爸爸没有接话，只是呵呵笑了笑，回头看了看夜光。

　　静待了七八分钟，各国的参会人员陆续进场，找了位置坐下。

　　他们也都带着翻译，或者两个，或者三个，最多的带了四个。

　　只有中方这边，仅仅只有夜光一人，和夜光一般，各国的翻译人员，都在自己国家位置后边站着。

　　参会的国家代表团一共六组，人员到齐，会议室的们被关了起来，会议开始。

　　先是一阵很随和客套的寒暄，算是热了热场，然后进入了正题。

　　夜光也进入了工作状态，认认真真的进行着翻译工作，各国代表团，说的每一句，每一词，夜光都很仔细的翻译得精准无误，一点也不敢马虎。

　　现在各国的这些大佬谈论的事物，也容不得夜光马虎，如果出错，一字之差，可能就会照成莫大的误会。

　　这场会议，夜光听到了很多东西，很多机密的东西。

　　说实话，听过这场会议，如果夜光想要发个横财，一夜暴富什么的，只需要动动歪脑筋，用上一点点会议上听到的机密消息就足够了。

　　但是，夜光不会，并且，别说不会去动这个歪脑筋，就算恰巧给撞上了，夜光也宁愿放弃这个机会，避而远之。

　　瓜田不纳履，李下不整冠。

　　在这场会议后，夜光不会让自己沾染上半点投机取巧，泄密会议内容的嫌疑。

　　出了这个会议室，会议室内听到的一切，夜光会通通忘记，从此只字不提，就当从来没有来过。

　　秘密会晤持续了两个多小时才结束。

　　中国的大佬们和各国代表团一一告别后，会议室又只剩下了中方代表团几位大佬。

　　“小伙，翻译做的很不错，辛苦你了。”忽然，一位大佬对夜光说道。

　　夜光立马回话，“不辛苦，不辛苦，我应该做的。”

　　大佬笑着说道，“你不属于编制内的同志，是临时征调你过来的，没什么应该不应该的，今晚你做的很好，值得表扬！”

　　夜光此时有些腼腆，很阳光的微笑了一下，“谢谢总……”

　　“总什么总！”

　　夜光话还没说完，大佬就把他的话打断了，“我和你家泰山不光是多年的同志，更是多年的老友，现在工作做完了，不算正式场合，你当叫我一声伯伯。”

　　夜光一愣，把目光投向柳爸爸。

　　“看他做什么，你叫你的，不关他的事。”大佬笑看着夜光说道。

　　夜光有些懵，说实话，要叫这位伯伯，夜光意识形态上有些转变不过来，再看了看柳爸爸，见柳爸爸没啥反应，夜光自己给自己壮了个胆，喊了一声，“大伯好。”

　　“好！”大佬闻言，哈哈大笑。

　　旁边一众大佬也应和着笑起来，开会开到这么完，累了一天，逗逗这个后生仔，似乎是个挺有意思的事。

　　于是乎，又一位大佬说话了，“还有我，你也当叫我一声大伯。”

　　叫一个也是叫，叫两个也是叫，这回夜光倒是不犹豫了，当即礼貌的喊了一声，“大伯好。”

　　另外两位大佬也乐呵着说话了。

　　“我你也该叫声大伯。”

　　“他们都喊了，不喊我不合适吧？”

　　夜光，“……大伯好。”

　　话说，大佬们，虽然知道你们是在开玩笑，但是，你们认亲戚真的就这么随意吗？再这么叫下去，咱都感觉自己快成天字一号公子哥了。

　　“还有我，叫大伯。”最后一位大佬笑看着夜光也说话了。

　　夜光刚想开口，柳爸爸乐呵呵的插话了，“徐公，你岁数好像比我小一年吧？”

　　该大佬当即道，“那就叫叔！”

　　气氛融洽随和，几位大佬此时完全像是没有架子一般，夜光也放开一些了，笑了笑，冲着那大佬喊道，“叔叔好。”

　　“哈哈，柳公，你们家这小子不错。”一大佬笑道。

　　柳爸爸也笑了笑，看了看夜光，说道，“凑合。”

　　夜光有些无语，爸，这么多大佬呢，就不能夸咱一句，让咱在大佬面前多留点好印象，混个脸熟吗？

　　夜光跟着连同柳爸爸在内的六位大佬往外走，几位大佬此时注意力都放到了夜光这个小辈身上，和蔼随意的和他交谈着。

　　“听说你在影视娱乐行业发展得不错，春节一部电影斩获了国内票房排行榜的桂冠。”

　　夜光，“是，一点小成绩，不值一提，没想到您也知道了。”

　　“娱乐行业现在也是重点扶持发展的行业，我怎么能不知道？”

　　“是，国家的大小事都是您在操劳。”夜光说道，“都是在您的领导下，我们人民才能安居乐业，娱乐行业也得以蓬勃发展。”

　　大佬笑了笑，“少拍马屁，我国的娱乐行业的发展，还是得靠你们这些年轻人呀，这些年发展得还不错，但是相对来说，还是处于落后的位置。”

　　夜光点点头，“目前我们国家的娱乐行业还不算全球最顶尖的，但我相信，不久的将来，我们能做到世界之最。”

　　大佬点点头，“有信心是好事，但切记一定要戒骄戒躁，脚踏实地的干，文化娱乐是个没有硝烟的战场，这些年我们一直处于劣势方，希望你们这一代的年轻人，能勇敢向前，好好打个翻身仗来！”

　　夜光忽然停住了脚步，立正正色道，“是！一定不负您的期望！”

　　大佬笑了笑，拍了拍夜光的胳膊，“好！这话我记住了，等你下次再拍出好电影，让你泰山知会我一声，我带我孙女去电影院支持你！”


第五百三十一章 爸……你是在吃醋吗？

　　一直陪同几位大佬外会场外走。

　　临到门口，众位大佬要分道扬镳的时候，夜光忽然很腼腆了提了个请求。

　　“各位叔叔伯伯，我能……和你们合张影吗？”

　　第一次接触到这么多的大佬，还叫上叔叔伯伯了，夜光觉得，怎么的也得合影留念一下，保存下来，等七老八十了，拿出来给孙崽吹牛！

　　想当年……你爷爷我，可是和多位领导人亲密接触过的人呐，哝，照片为证！

　　几位大佬一怔，倒是没拒绝，一位大佬笑道，“现在年轻人就喜欢这个，我们家孙女也是，没事就喜欢拍照，行，拍吧。”

　　夜光的手机之前进入会议室时是被搜走了的，出来会议室再还给了他。

　　摸出手机，夜光大胆的凑近几位大佬，高高举起手，找准角度，把连同柳爸爸在内的几位大佬都框在了屏幕里，然后咔嚓照了一张。

　　照完后夜光看了看效果，还不错，都能瞧见正脸。

　　有位大佬凑近来瞄了一眼，摇头道，“拍的不好，只有头没有身子的，重新来一张。”说着，招呼了一下秘术，“来，你给我们照一个。”

　　大佬的秘术点点头，过来接过手机。

　　夜光乐了，大佬就是大佬，果然大气，自己壮着胆厚着脸皮要了张合影，人家还买一送一。

　　一行七人并排站好，夜光站在了最外边，处于对大佬的尊重，他还稍稍退了一个身位。

　　秘术，拿着夜光手机，很迅速的给众人照了个合影，然后把手机还给了夜光。

　　夜光接过手机，对他说了声谢谢，看了看刚照的合影，心满意足的把手机收起来了。

　　这张照片，等回去以后，夜光得把照片洗出来，并且找最好的工匠做个相框给框起来，压在箱底，当做是传家的物件！

　　和诸位大佬分道扬镳。

　　柳爸爸的司机送柳爸爸和夜光回家。

　　和几位大佬分开了，夜光和放松了，刚和几位大佬亲密接触，还要到了合影，夜光心里很高兴，在车上的时候，脸上也乐呵呵挂着笑容。

　　柳爸爸开口说话了，“别被人一夸就得意的找不着北了，勿骄勿躁，脚踏实地的做事比什么都重要！”

　　夜光一怔，然后说道，“我知道的爸，我没有骄傲呀，我是开心能和这么多领导人拍照呢。”说着，夜光还向柳爸爸展示了一下刚刚拍的那张合影，“爸，你看，我还上镜不？”

　　对柳爸爸，夜光就没那么多拘束了，说话很随意。

　　柳爸爸也是大佬，但总归排在夜光心里第一位的还是他是夜光的岳父，是自己的亲人。

　　柳爸爸撇了一眼夜光，有些温怒，“你很喜欢拍照吗？”

　　见柳爸爸变了脸，夜光也有些不自在起来了，脸上笑容尬住了，慢慢收敛起来，心想是不是之前大胆向大佬们要合影，柳爸爸觉得不妥，看不惯了。

　　还没待夜光说话，柳爸爸很是严肃地说道，“和领导人拍了个照，就高兴成这样？这么喜欢和领导人拍照，也没见你什么时候和我拍一张啊，哼！”

　　闻言，夜光愣了愣，然后顿时乐了。

　　总算知道柳池烟和依依那偶尔傲娇的性子随的谁了，原来还说柳妈妈那温婉的性子，咋柳池烟和依依却偶尔会傲娇那么一下呢。

　　夜光展颜一笑，笑看着柳爸爸，“爸……你是在吃醋吗？”

　　柳爸爸瞪了夜光一眼。

　　夜光一点都没被吓着，反而哈哈一笑，举着手机，往柳爸爸身上一倒，靠在柳爸爸身上，“爸，来，咱自拍一张！”

　　柳爸爸，“滚！”

　　嘴上是这么说的，但身体有时候很诚实。

　　夜光按下快门的时候，柳爸爸很是配合的看着镜头，露出一个笑容。

　　在前面开车的柳爸爸的司机，从后视镜里看到柳爸爸的反应了，抿着嘴，一幅欲笑不笑的样子。

　　回到家的时候已经快十一点了。

　　今天起的早，忙活了一天，夜光和柳爸爸都有些累了，尤其是柳爸爸，上了些年纪，精力有些跟不上了。

　　柳池烟已经睡下了，夜光没去打搅她，洗簌了一下，去客房睡下。

　　躺下没多久，正当要迷迷糊糊要睡着的时候，被子被掀开了，躺进来一个人。

　　夜光被惊醒了，闻香，知道是柳池烟过来了，当然，除了柳池烟，也不会有谁了。

　　把柳池烟抱在了怀里，夜光把头埋在她的肩窝处嗅了一口发香，问道，“不是睡着了吗？怎么过来了？”

　　柳池烟嗯了一声，“没你抱着，我睡得不安稳。”

　　夜光笑了笑。把柳池烟抱紧了一点，“夜深了，睡吧。”

　　柳池烟应了一声，窝在夜光怀里，嘴角挂着一丝微笑，甜甜的睡去。

　　说起来，从夜光和柳池烟结婚以来，柳池烟对夜光的依赖是与日俱增。

　　没什么不好的，妻子依赖丈夫，本身就是一件幸福的事情。

　　依赖是什么，依赖就是，只有被你抱着，我才能睡得安心。

　　一夜无话。

　　……

　　次日。

　　夜光和柳池烟收拾了行装，下午回了南昌。

　　碰巧的是，这次航班，夜光和柳池烟，居然又碰到了来京城时的那名空姐。

　　那空姐显然也不知道居然就会这么巧，进头等舱第一眼就看到了夜光和柳池烟，然后愣了愣，果断退了回去，之后服务头等舱的空姐就换了一人，而那空姐则去经济舱了。

　　夜光倒是觉得有些好笑，看了看柳池烟，说道，“你看你把人家给吓的。”

　　柳池烟哼了一声，“活该，让她不学好！没投诉她就是我宽宏大量了！”

　　可不是嘛，柳池烟度量还是有些的，不然，老公被人当着面勾引，早不知道炸成啥样了。

　　飞机是餐点航班，有正餐。

　　飞机上的食物味道和口感都不是很好，不过，夜光也不挑事，倒是吃着还不错，柳池烟却是一口没动。

　　夜光问她，“怎么不吃？不饿吗？”

　　柳池烟摇头，“不吃，怕被人吐了口水。”

　　“……”

　　夜光愕然，看了看自己吃了一半的餐食，吃也不是，不吃也不是。

　　别说，吐口水这种事，理论上是绝对不会发生的，但是，谁也保不齐真的没有啊，万一那空姐心胸比较狭隘，因为上次的事记恨柳池烟了呢？

　　人与人是不同的。

　　每个行业，兢兢业业心地善良的好人，也有投机倒把心胸狭隘的小人。

　　这是人的社会，不管什么行业，从来没有过绝对。

　　我们能做的，只是做好自己罢了。


第五百三十二章 刘天王解约

　　天气逐渐回暖。

　　在北京待了一个星期，夜光还感觉不怎么到，出门的时候和冬天还是一样的，得把自己包严实，但回了南昌，南北方的差异就体现出来了。

　　大街上，已经能看到光腿的妹子了，虽然大多数男士还是穿的比较厚实。

　　不得不说，在下半身抗寒这方面，女人似乎更天赋异禀一些。

　　依依对夜光和柳池烟晚回来了几天颇有意见。

　　虽然在老妈老妈家也待得挺开心的，但在依依的心里，总归还是那个不大的三口之家，让她最为安心。

　　夜光和柳池烟不在，依依就有种家没了的感觉，这种感觉，她很不喜欢。

　　有一点点生气的依依还是很好哄的，夜光这天去接他放学的时候，偷偷带他去买了一个冰淇淋，立马就把依依给逗开心了。

　　不过，给依依买冰淇淋，夜光可是再三交代她，一定不能告诉柳池烟，不然的话，以后别想吃冰淇淋了。

　　现在这种天气，要是柳池烟知道夜光给依依买冰淇淋吃，非得罚他晚上睡沙发不可。

　　当然，夜光也知道轻重，也只是特殊情况给依依买一个，一般情况下，他还是很注意的，而且，依依因为练太极，身体里已经有一股气了，身体好的很，寒暑不侵可能还不行，但三月天吃个冰淇淋，也不会坏事。

　　日子很平静的过着。

　　夜光和柳池烟都挺享受这种安逸的日子，两个人每天上上班，过过小日子，时不时去老爸老妈那蹭顿饭，去亲戚家串串门，或者是邀请亲戚朋友来家里做做客。

　　日子过得简单，但却不单调，这也是生活的常态，恬静而美好。

　　这小夫妻两口子日子倒是过得不错，有人却坐不住了。

　　网友没坐不住了。

　　过年到现在，已经有一段时间了，美人鱼的热度早就过了，虽然之后夜光也弄出点让人看得热闹的新闻，但是，好像别的啥一点动静都没有啊。

　　网友开始嚷嚷了。

　　“夜大仙，干活了！”

　　“夜光，你是不是又飘了？赶紧的搞事情啦！”

　　“电影，电视剧，综艺节目，随便你，你倒是有点动静啊！”

　　“坐等美人鱼第二部！”

　　“坐等我是特种兵第二部！”

　　“坐等奔跑吧第二季！”

　　“……”

　　一众网友纷纷呼喊着，其中，当属奔跑吧节目呼声是最高的。

　　奔跑吧这个节目，带给观众的欢笑声太多太多，很多人在网上已经反复看了很多遍，望眼欲穿的想看夜光捣鼓出第二季出来，但是，夜光一直没点动静。

　　京城卫视也多次找过夜光，第一季就是京城卫视和夜光合作录制的，取得了很好成绩，让京城卫视尝到了甜头。

　　当时夜光偷了个巧，把版权捏在了手里，所以，京城卫视想要在录一季奔跑吧兄弟，还是得找夜光。

　　但夜光天天捣鼓这个，捣鼓那个，哪里有空再去弄奔跑吧兄弟。

　　近日，网友们呼声真的很高，夜光和柳池烟在家里闲了一段时间，是有要做个项目的打算了，只不过做什么还没定下来，见网友呼声这么高，夜光也有些不想让自己的粉丝们失望，萌生了再做一季奔跑吧兄弟的念头。

　　要做奔跑吧兄弟，可不是夜光一个人说得算了，起码，还得看看几个兄弟们那边有没有档期，如果他们档期腾不出来，会少人的话，那夜光肯定不会去录。

　　几兄弟是奔跑吧结缘的，要录第二期，那一定还是原班人马，一个都不能少！

　　试着联系了一下哥几个。

　　贺星主业是歌手，他的档期通常情况下都是最空的，一般他说忙，也只是埋头在家里做音乐。

　　蓝宝倒是接了几个综艺，但是还好，那几个都属于舞台秀类型的综艺节目，不太耽搁时间，紧把紧把也没什么问题，就是如果要录制奔跑吧的话，就要辛苦蓝宝几头跑到处折腾了。

　　许辰档期OK，他过完年就接了一部青春剧，拍到现在刚好拍完，后续还有有些工作，但是不多了，夜光联系他的时候，他正在和剧组吃杀青宴。

　　最让夜光意外的，就是刘天王了。

　　本以为刘天王会是最忙的，夜光一开始最担心的也是怕刘天王没有档期，但打电话给刘天王，刘天王一口就答应了，说这段时间一直待在家没出去接活呢。

　　夜光颇感意外，玩笑道，“我说老哥，你怕不是掉入菲儿姐的温柔乡了吧？”

　　刘天王讪笑了一下，说道，“虽然这段时间是一直和菲儿在一块，但真不是因为这个。”

　　夜光，“那是为啥？我是不信你堂堂刘天王会没有人给你通告。”

　　刘天王，“我解约了，新东家还没找好，所以暂时没有接手业务，现在散人一个。”

　　夜光一愣，“解约？什么时候的事？”

　　刘天王嗯道，“嗯，合约到期了，就上个月刚解约，不准备继续卖身了，也许和池烟一样，以后会自己弄个工作室玩，现在消息还处于保密阶段。”

　　刘天王只是轻飘飘的说了个不想继续卖身了的理由，但夜光知道，刘天王这种级别的艺人，签约解约都不是小事，其中的缘由利弊会有很多考究，刘天王没有多说，夜光也不会去细问，兄弟归兄弟，有些事还是要有分寸，刘天王既然选择解约，自然有他自己的想法。

　　说起来，一个艺人，自己单干，和签经纪公司真的差别很大。

　　一个好的经纪公司，有很多很多的资源，可以帮你包装，宣传，接通过，路子很广。

　　单干最大的好处就是自由，不用处处掣肘，但是，资源方面就弱了很多，宣传包装上就更是只能靠自己了。

　　就拿柳池烟来说，她当时和经纪公司解约后，成立了工作室，人气也是一度下滑，只是因为之前积累的人气足，所以还尚未掉下神坛，然后又淌进来一个夜光，这才让工作室发展起来。

　　明星单干，或者成立工作室，成功的有，比签约经纪公司发展得更好的也有，万事没有绝对，但这种情况，还是属于小部分，相比起来，现在娱乐圈的行情，没有路子的艺人，还是背靠着经纪公司更有发展。

　　和刘天王通话完，夜光挂断电话就去找柳池烟了。

　　“成哥解约了。”夜光开门见山地说道。

　　柳池烟愣了愣，看了看夜光，到底是夜光的枕边人，一下就猜到他打的什么主意了，“你有想法？”

　　夜光莞尔一笑，看着柳池烟，“还是我媳妇了解我。”


第五百三十三章 奔跑吧第二季

　　确实。

　　夜光听到刘天王解约后，心里就有了些想法，只不过在电话里的时候还没和刘天王说，这事，还得和柳池烟商量商量。

　　柳池烟手撑着下巴，沉思了一会儿，说道，“刘天王身价高，而且我们只是一个小工作室，资源有限，要签下刘天王可不太容易。”

　　夜光点点头，嗯道，“我知道。”

　　柳池烟继续道，“虽然你和刘天王关系好，但感情归感情，买卖就是买卖，也总不能因为你们关系好，就让刘天王把自己打折贱卖了，我们也不能做这样的事。”

　　夜光嗯道，“肯定不能，真要这样的话，就相当于把兄弟情谊拿来当买卖的筹码了，这事我做不出来。”夜光顿了顿，继续说道，“不过，我也没想直接签他。”

　　柳池烟一怔，“你的意思是……”

　　夜光看着柳池烟试探性的问道，“刘天王说以后可能也会开个工作室，柳儿，我们把刘天王拉过来入伙吧。”

　　闻言，柳池烟沉默了许久。

　　拉刘天王来入伙工作室，是个有利有弊的事，柳池烟等好好想想其中的利弊。

　　刘天王如果入伙有仙气娱乐，那势必会让有仙气娱乐壮大很多，一家工作室，同时有天王天后，还有个人气爆棚的夜光，论起风头来，可以说是举国之最，对工作室今后的发展好处甚多。

　　而起，拉刘天王直接入伙，比直接签下刘天王，首先就能直接省下一笔天价的签约费用。

　　但是，弊端同样是有的，现在工作室，股权是百分百都在夜光和柳池烟这两口子手上，如果刘天王入股，那么，势必要分出不少的股权。

　　而分出部分股权，就相当于是未来有仙气所有的收益都要分出部分来。

　　刘天王如果加入工作室，那他的到来，是让有仙气娱乐得益更多，还是付出更多，这是一个还不明确，需要慎重考虑的地方。

　　柳池烟思索了一会儿，没有拿定注意，看向夜光，“你觉得让他入股比较好？”

　　“有利有弊吧。”夜光很认真地说道，“现阶段，我们还算不错，赚了些钱，但是我想过了，一个人的精力有限，就算我一年拍四五部美人鱼这种高票房的电影，钱也许是能赚不少，但工作室的规模发展，几乎也是没有多大的变化。”

　　夜光走近柳池烟，挨着她坐下，“现在我们工作室，说点不客气的，最有价值的不是工作室本身，而是我们的作品，但是作品能保值几年？所以，我觉得，工作室要发展，还是得要发展自身，在有内容的基础上，多元化发展，让框架变得庞大起来，再过几年，不应该再是我个人的项目引导着公司工作，应该是公司的项目引导着旗下的艺人和员工展开工作。”

　　柳池烟，“听起来有点野心呀你，说不定以后你能把咱公司做成中国的纳米派。”

　　纳米派，是这个世界，好莱坞一家顶尖的影视公司，实力和规模处于全球顶尖位置。

　　夜光笑了笑，伸手把柳池烟搂在了怀里，说道，“不，有一天，它会成为米国的有仙气。”

　　柳池烟哈哈一笑，“又吹牛，真要是这样，以后管理这么大的公司，有的你忙的。”

　　夜光，“怕啥，不是还有你帮我嘛。”

　　柳池烟，“我才不帮。”

　　夜光，“不帮我你干什么去？”

　　柳池烟，“什么也不帮，真有那么一天的话，我啥也不管，就安安心心的当个阔太太，天天在家里给你煮煮饭，给你带孩子。”

　　夜光莞尔，在柳池烟秀发上亲了一口，“哦，那我今晚还得努力，先给你个孩子……”

　　柳池烟大羞，在夜光腰间掐了一把，“你坏死了。”

　　……

　　拉刘天王入伙的事，夜光和柳池烟算是商议下来了，其实，按照柳池烟的性格，只要夜光有主意，那她基本上就不会持反对意见。

　　刘天王来工作室，最根本性的利弊就是，他来了之后，是可以为工作室赚更多的钱，还是会让工作室少赚钱。

　　然而，对于钱，柳池烟才是真的没什么感觉了，她的本已经存够了，即便从现在开始，夜光和她什么都不做，她的资产，也足以让一家人幸福快乐富足的过上好几代。

　　所以，她不会去管夜光怎么折腾，赚钱也好，亏钱也罢，她自始至终只有一个决定，那就是支持夜光，支持自己的丈夫。

　　夜光没有马上联系刘天王，这事不是小事，随随便便打个电话就说，有点不体面，得见了面后，找个合适的机会再和刘天王开口。

　　哥几个档期都没问题，夜光和柳池烟这边就更没问题了，奔跑团七人人员能够全员就位，那么奔跑吧兄弟第二季的录制也能够着手准备了。

　　夜光不是拖拉的性子，决定要弄奔跑吧兄弟第二季，当天就告知蒋奉先和姜欣了，让两人开始着手准备。

　　奔跑吧第一季是和京城卫视合作的，说起来，京城卫视虽然没有版权，但也是半个制作方，所以，于情于理，第二季夜光也会优先考虑京城卫视。

　　夜光和京城卫视的章副台打了个电话，说明了一下有做奔跑吧第二季的意向，章台长很是高兴。

　　等第二季，章台长可是等了一年多了，当即，章台长就和夜光在电话里敲定时间，双方见面细谈。

　　恰谈合作夜光这边得去一趟京城卫视，这回，夜光没打算亲自去，委派了蒋奉先和姜欣前往。

　　对谈判这种事，蒋奉先和姜欣比他更在行。

　　蒋奉先一开始还嘟嘟囔囔，有些不情不愿，说道，“人家都说派人过来了，你干嘛非得让我们跑一趟啊？这项目定下来，我这还好多准备工作要做呢。”

　　夜光撇了他一眼，说道，“老蒋啊，我发现你有时候脑子咋就转不过来呢？我让你们去，是自己怕麻烦吗？怕麻烦我会说不让他们来而是我们自己大老远跑京城去？我这么做，都是为了你好啊。”

　　蒋奉先，“为我好？”

　　夜光老神在在地说道，“你想啊，这次去京城出差，就你和姜姐两个人……”

　　不用在说下去了，蒋奉先已经明白了，当即甩出了一句话，“小夜，仗义！回头请你吃饭！我这就去买机票，事情保证给你办妥咯！你还有什么要交代的没？”

　　对蒋奉先的软肋，夜光现在是摸的清清楚楚，笑了笑，夜光说道，“没什么交代的，老蒋你办事我放心，销售模式你看着办吧，估计这次对赌模式应该对方是不会答应了，可以做适当让步，但是有一点一定记住，版权这块坚决不能松口。”

　　蒋奉先点点头，“好的，我知道了，没别的事那我买机票去了。”说着，火急火燎的就出夜光办公室了。

　　夜光莞尔，蒋奉先平时为人沉稳，一旦涉及到姜欣，涉及到感情问题，就变动火急火燎的，跟没谈过恋爱似得，买个机票这种事，需要这么着急吗？


第五百三十四章 很巧很巧的巧合

　　次日下午。

　　蒋奉先和姜欣双双飞往京城。

　　和京城卫视谈合作约在明天，今晚蒋奉先和姜欣还得在京城过个夜。

　　下了飞机，俩人就去找酒店了。

　　京城卫视附近的酒店，没有提前预订临时临了的话，是比较难订到房间的。

　　蒋奉先和姜欣已经走了两家酒店了，但都满房了，这时候，已经来到第三家了。

　　“您好，请问还有房间吗？”蒋奉先问道。

　　前台是个长得挺帅的小伙，看了看蒋奉先，又看了看姜欣，点头道，“先生您好，我们这还剩下最后一间豪华大床房，是刚刚一位客人退订的，您需要吗？”

　　蒋奉先和姜欣都微微一怔。

　　话说，这不是电影里的狗血桥段么，一男一女找酒店，然后很不巧的只剩下一间，然后只能将就着住下，再理所当然的发生点什么……

　　蒋奉先有些尴尬的回头看向姜欣，“只剩一间了……这个……”

　　电影桥段毕竟只是电影桥段，姜欣没有因为只剩下一间房就勉为其难的答应下来，很是干脆了当地说道，“没有就算了，再换一家酒店吧。”

　　蒋奉先心里头那一点点不健康的想法当即就破灭了。

　　“哦，好吧。”蒋奉先应道，说着，转身和姜欣欲走。

　　“等等！”前台的小哥叫住了两人，“不好意思两位，我刚刚又看了一下，好像还有一间房，因为客人刚刚退房，服务员还在打扫卫生，所以还没显示空房的状态，如果你们需要的话，那稍微等一会儿，等打扫完了就能办理入住了。”

　　姜欣转身看了看这小哥，有些疑惑，这么巧？

　　好吧，不管怎么样，有房就好，刚走了不少路，姜欣也有些累了，不愿意再找下去了，而且，去下一家，有没有房间还不一定呢。

　　点了点头，姜欣道，“那就等一会儿吧。”

　　服务台的小哥引着两人到休息区坐下，给两人倒了一杯水，让他们稍作歇息。

　　没一会儿，房间收拾好了，小哥唤两人去办理入住手续。

　　姜欣有些累了，没起身，把身份证递给蒋奉先让他一个人去办入住手续。

　　服务台的小哥在给蒋奉先刷卡的时候，看一眼坐在休息区的姜欣，压低了声音和蒋奉先说道，“大哥，我尽力了啊。”

　　蒋奉先一怔，然后莞尔一笑，说了一声，“谢谢。”然后从钱包里掏出了一叠现金，“小兄弟，还请再帮帮忙。”

　　服务台小哥看着这几千块钱，也是愣了愣，再看了看蒋奉先，笑了笑，把钱收了起来，“我尽量吧，多退少补，祝你成功。”

　　蒋奉先看着这小哥，忍不住又笑了笑，这小哥，还真是个有意思的人。

　　酒店的房间确实比较紧缺，姜欣和蒋奉先两人的房间并不挨着，而且也不在一个楼层。

　　办理好入住手续，两人各自去了房间。

　　……

　　刚刚入住，姜欣在房间里才收拾好东西，就有服务员敲门了。

　　开门。

　　只见一男一女两名侍应生站在门口，男侍应生手上还抱着一个盒子。

　　“小姐，不好意思打扰到你，是这样的，今天我们酒店有抽奖活动，抽出八位幸运客户送免费餐卷，很幸运您成了第一位中奖客户，您获得了一次我们酒店餐厅雅间双人豪华餐食其中一个名额。”

　　中奖了？姜欣微微一愣，不过不疑其他，这种小活动，在各个酒店都有一些，只不过，这还是姜欣第一次被抽中。

　　侍应生继续道，“不过，小姐还得请您帮一个忙，因为是双人餐，所以，还需要您从这个盒子里抽取一个号码，帮我们选出另一位幸运客户，届时您就可以和另一位幸运客户共同到我们餐厅享用大餐了。”

　　姜欣看了看那个抽奖盒子，然后说道，“算了吧，奖品我不要了，我不习惯和陌生人一起用餐。”

　　侍应生笑了笑，说道，“没关系的小姐，如果您不想和陌生人用餐的话，也可以单人用餐，不过就不能在雅间了哦，而且只是普通标准的餐食，请您帮帮忙，帮我们选取出下一位中奖客户吧。”

　　姜欣想了想，点了点头，说了一声，“谢谢。”然后从侍应生抱着的抽奖盒里随意的抽出一张卡片来。

　　号牌是1306，看到这个牌号，姜欣愣了愣，没有记错的话，蒋奉先住的房间，就是1306。

　　好巧……

　　“谢谢您帮忙。”侍应生说着，拿出了一张餐卷，递给姜欣，“单张餐卷只限大厅标准餐使用，雅间豪华餐需要两张同时使用，如果您有意向使用雅间豪华餐您现在告诉我，后续八位幸运客户都抽取出来后我们好进行配对。”

　　姜欣想了想，说道，“1306的客人我认识，我们用双人餐吧，麻烦一会儿和他说明一下，我姓姜。”

　　侍应生也愣了愣，然后笑道，“那还真是很巧，小姐您运气真好。”

　　姜欣也笑了笑，“是挺巧的，麻烦你们了，谢谢。”

　　侍应生，“不客气，不打扰您了，用餐时间在17点至21点，祝您用餐愉快，再见。”

　　侍应生走后，没一会儿，蒋奉先就给姜欣来电话了，言语间很兴奋，说的正是幸运中奖的事，然后约定了一下吃饭时间。

　　挂断电话，姜欣喃喃自语，“真的有些巧呢……”

　　姜欣和蒋奉先住的并不是同一个楼层，姜欣随便一抽，就正好抽中了蒋奉先，真的是够巧了，甚至在姜欣脑海里，忽然有一瞬间浮现出两个字，缘分。

　　蒋奉先那边，侍应生送来餐卷，说明了情况，并告知是姜欣抽中了他的时候，喜笑颜开，关上门后，脸上都笑开花了，很是高兴。

　　看来，服务台那小哥很靠谱啊，这就开始帮忙了，方法还不错嘛！一会儿得好好去谢谢人家。

　　蒋奉先敢打赌，先前姜欣抽号牌的时候，箱子里肯定都是1306这个好号码！

　　侍应生给蒋奉先送餐卷的时候，也是让他抽了一张号牌选出下一位幸运客户，蒋奉先随意的抽了一张，心里还有些犯嘀咕，心道，你们演戏还真挺像的，在姜欣那演下就可以了，到我这咋还演呢？我还抽啥？再抽还不是都是1306吗？

　　不过，抽出来的时候，蒋奉先发现号牌并不是1306，倒是有些纳闷了，不过蒋奉先没有多想，沉浸在即将要和姜欣共同享用浪漫豪华的双人餐的喜悦当中去了。

　　事实上，蒋奉先不知道的是，这次抽奖，真的是酒店方的活动，不是服务台小哥安排的，而姜欣抽中蒋奉先，也真的是个很巧很巧的巧合。

　　有时候，只能说，缘，妙不可言。


第五百三十五章 画蛇添足

　　没过多久，蒋奉先就去找姜欣一起去用餐了。

　　雅间豪华双人餐，着实很不错，很有格调，也很有氛围，蒋奉先很满意。

　　说起来，蒋奉先和姜欣在一起吃饭不在少数，但只有两个人，并且是在类似于情侣包间的次数少之又少，上一次，还是在去年。

　　而且，那次送姜欣回家时，姜欣还说了一句很绝情的话，蒋奉先到现在还记得。

　　姜欣当时说，“以后没有必要，我们还是不要一起吃饭了吧”这句话，让蒋奉先这么长时间来，一直没有提起勇气再单独约姜欣吃过饭。

　　蒋奉先算是一个对感情比较执着的人，不然也不会一直执着于对他几乎没有什么回应的姜欣，但是，他又是一个在情感方面比较胆怯的人，不然也不会这么长时间，不敢和姜欣吐露心迹。

　　最致命的是，他还不会追女孩子的手段……

　　喜欢一个人，但不去或者说不会付出相应的追求行为的话，那么，很有可能，彼此只会停留在朋友的层次上。

　　喜欢，就要勇敢的去追求，去表现。

　　至少去追了，就有成功的可能性，不追，永远是不可能成功的。

　　所以，骚年们，勇敢去爱吧！

　　当然，前提是你必须有一个你喜欢的，愿意去追求的对象，有时候，这个比去追求一个人更难……

　　一顿美餐过后。

　　蒋奉先和姜欣各自回了房间。

　　姜欣在房间里歇息了片刻，有人敲门了。

　　姜欣开门，入目是一捧鲜花。

　　来人是服务台的那位小哥。

　　“女士您好，这是和您一起的那位先生让我送给您的。”小哥说道。

　　姜欣顿住了。

　　小哥继续道，“是这样的，我们酒店有活动，随机抽取几名幸运客户送出礼物，1306的先生幸运的中奖了，不过他说让我们把奖品给您送过来。”

　　姜欣疑惑的问道，“你们酒店送礼物都送花的吗？还有，你们酒店有很多活动？”

　　小哥愣了一下，然后说道，“鲜花只是礼物的一部分，还有纪念礼包。”说着，小哥提了提另外一只手上的礼盒，“因为考虑到入住客人性别问题，所以我们的礼品有适合女性的鲜花，也有适合男女都适用的纪念礼包，另外，我们酒店最近确实活动比较多。”

　　姜欣多看了小哥几眼，心中难免有些起疑心了，今天这么幸运的？刚自己抽中个餐卷，还那么巧合的抽中了蒋奉先，现在，蒋奉先又中了礼品送给自己，这运气是不是能去买彩票了？

　　没有多说什么，姜欣接过了一捧话和一个礼盒，对小哥说了一声谢谢，然后转身关门进屋了。

　　看了看手上的一捧鲜花，姜欣嗅了一口，很香。

　　姜欣不是笨人，蒋奉先从来没有明说过什么，但其实姜欣知道蒋奉先对她是有那么些意思的，所以很多时候，姜欣都会刻意的和蒋奉先保持一些距离。

　　今天晚上，实在太过巧合，姜欣也不认为，真的能巧合和幸运到这种程度，不由得猜测今天晚上这些，可能都是蒋奉先故意安排的了。

　　姜欣今天的“幸运”并没有结束。

　　正准备洗个澡的姜欣又听到有人敲门了。

　　开门。

　　还是服务台那位小哥。

　　这回，小哥端着一个小餐盘，里面有一块心形蛋糕。

　　“女士你好，1306的客人幸运的获得了我们酒店送出的一份精美甜点，他让我们给您送过来。”

　　姜欣这回一点废话都没了，接过蛋糕，淡淡的说了一声，“谢谢。”然后把门就给关上了。

　　不是可能了，这就是蒋奉先安排的！姜欣下了实锤。

　　一次可以是巧合，两次也可以说是巧合中的巧合，但这第三次了，哪有那么多的幸运和巧合？

　　之前蒋奉先对姜欣有意，但一直也没对姜欣表白过，没有什么行动，姜欣和他相处还算是不尴尬，能像正常的同事朋友一般，但是，蒋奉先现在好像有行动了。

　　姜欣有些烦乱，要是窗户纸捅破了怎么办？她对蒋奉先没有那方面的意思，到时候无情的拒绝了蒋奉先，以后两个人共事，那得多尴尬？

　　蒋奉先今天晚上的“运气”真的很好。

　　有过了没多久。

　　姜欣的房门再次被人敲响了。

　　开门。

　　还是那小哥。

　　小哥看了看姜欣，笑了笑，“女士，说出来你可能不信，1306的那位先生……”

　　“又中奖了？”姜欣打断小哥的话，“说吧，这次又是什么？”

　　小哥讪笑了一声，然后道，“是，又中奖了，是我们酒店休闲娱乐区的通用券。”

　　姜欣这次谢谢都没说，接过卷，直接就把门给关上了。

　　蒋奉先，这是要干什么？

　　看了看手上的卷，有看了看桌子上一口没动的蛋糕，还有鲜花和礼盒，姜欣的眉头皱了起来。

　　不行！

　　得去和他说清楚！

　　原来蒋奉先还没捅破窗户纸，姜欣就算有心拒绝他，也只能是委婉的暗示，并且和他保持距离，希望他知难而退。

　　但是，这会儿，蒋奉先都几乎赤裸裸展开追求攻势了，姜欣觉得，自己要是没点反应，或者默不作声的话，那就相当于让蒋奉先觉得自己有机会，这样不好。

　　姜欣并不想给蒋奉先机会，因为她觉得自己和蒋奉先是不可能的，既然不想给蒋奉先机会，那还是趁早说清楚的好，免得自己烦恼，蒋奉先也费神伤财，越陷越深。

　　拿了房卡，姜欣开门去找蒋奉先了。

　　姜欣在12层，坐电梯上了13楼，姜欣一间间房间找了过去，找到了蒋奉先住的1306房间。

　　门虚掩着没关。

　　姜欣本来想要敲门，听见里面有人说话了，是蒋奉先的声音。

　　“小兄弟，我是让你帮忙，但你这也太直接了吧，你这么一大通的送过去，人怎么也会起疑心啊，哪有这么幸运的，接二连三中奖。”

　　服务台小哥，“大哥，这你就不懂了吧，就是要让他起疑心啊，我看你们关系挺尴尬的，还没挑破吧？这么和你说吧，你要是一直让她什么都感觉不到，那你们注定一直都是朋友……这么说你明白了吧？”

　　蒋奉先沉默了几秒，然后说道，“有点道理……不管怎么说，今天谢谢你了小兄弟，对了，我之前给你的钱不太够吧，又是豪华双人餐，又是鲜花礼物蛋糕，还有休闲区的卷，差多少钱？我补给你。”

　　小哥愣了愣，“什么豪华双人餐？我没弄这个啊，我只送了鲜花礼盒，蛋糕，加上休闲卷，你给了两千三，还剩下五百呢。”

　　蒋奉先，“那豪华双人餐是怎么回事？不是你安排人说她中奖了，然后又抽中了我吗？”

　　小哥沉默了两秒，然后说道，“大哥，送餐卷真的是我们酒店的活动……而且，那位小姐居然还这么凑巧抽到了你……我想，我今天做的可能有些画蛇添足了，你和那位小姐是真的有缘分。”

　　蒋奉先沉默了，靠了，居然还真的是个巧合……

　　那这么说，后面做的这些，真的是画蛇添足了，如果没有那些多余的“幸运”这尼玛就是妥妥的妙不可言的缘分啊！

　　但是，有了之后这些，姜欣怎么都会觉得是蒋奉先安排的吧。

　　怪不得说做人要正派呢，要光明正大堂堂正正呢，搞小动作，真的有时候会得不尝失啊。

　　蒋奉先苦笑了一下，然后说道，“还是得谢谢你小兄弟，多余的五百块你收着吧，辛苦费。”

　　小哥不干，把钱塞给蒋奉先，“不行，不行，这钱我不要，助人为乐怎么能收钱？收钱就变味了，对不起我偶像！”

　　蒋奉先乐了，“你偶像是？”

　　小哥，“助人为乐，见义勇为，做好事不留名的夜光夜大仙！”

　　蒋奉先，“……”


第五百三十六章 我不是在等谁

　　蒋奉先有些无语了。

　　话说小哥，你说的真的是我家那个夜光吗？

　　人小哥不管怎么说，是帮了自己忙了，不表示一下，蒋奉先觉得过意不去。

　　于是蒋奉先开口道，“小兄弟，不瞒你说，我是夜光公司的业务经理，这次是来京城出差。”

　　小哥明显愣了愣，然后高兴道，“怪不得见到你觉得亲切呢，原来是你身上有我偶像的气息啊！”

　　“……”蒋奉先，“不要我回去的时候给您要张他的签名寄给你？”

　　小哥顿时开心道，“好啊！太好了！”

　　说好的助人为乐，做好事不留名呢？

　　聊到夜光，两人有共同话题了，在房间里面围着夜光的话题乐呵呵的聊了一会儿。

　　门口本来想敲门的姜欣确是放下了欲想敲门的手，转身下楼去了。

　　回到房间，姜欣看了看桌上摆着的那些东西，沉默不语，许久才喃喃自语的嘀咕了一句，“……缘分吗？”

　　说话间，姜欣的眼里莫名的留下了两行清泪。

　　将自己瘫在床上，姜欣拿出手机，翻出一张照片，照片是一个长得很帅气的男子。

　　“你怎么还不回来……”看着照片许久，姜欣喃昵了一句，然后似乎鼓起了很大的勇气，点击了删除按钮。

　　手机屏幕上弹出是否确认删除的对话框，姜欣手指放在是的选项上方，却犹如有一堵墙隔着一般，怎么也按不下去，最终还是按下了返回键，把手机甩在一边，用被子蒙住头，隐约间，被子里传出抽泣的声音……

　　世间最痛苦的事，莫过于，感性让自己在等待一个理性已经知道不可能的人……

　　世间最难的选择，莫过于，理性告诉自己应该放下，感性却让你下不了决心……

　　人与人是不同的，有的人，可以很快的爱上一个人，也可以很快的放下一个人。

　　有的人，他把一个人放在心里，就再难把他从心中抹去。

　　我不是在等谁，只是再难爱上除你之外的人了。

　　时间是也许是可以治愈一切，但时间也能让我们忘了该如何再去开始一段新的爱情……

　　……

　　次日。

　　蒋奉先和姜欣像是昨日什么都没发生一般，两人都很默契的对昨晚的事只字未提。

　　和京城卫视谈合作安排在上午，蒋奉先和姜欣赶到了京城卫视。

　　谈判不是很顺利。

　　或者可以直接说，崩了。

　　蒋奉先向夜光反馈了消息，“价格方面没有什么问题，但是京城卫视这边坚持共同持有版权。”

　　夜光，“版权是我们的底线，价格上可以适当让步。”

　　蒋奉先，“京城卫视也是这么说的。”

　　夜光，“……”

　　既然是这样，那就谈不拢了。

　　说起来，第一季的时候，京城卫视确实是赚足了收视率，但钱是真没赚着，版权还是夜光的，算是尽赚吆喝了。

　　现在奔跑吧录制第二季，价格肯定不会比第一季要低的，毕竟夜光已经不是当初的夜光了，而且奔跑吧已经有了庞大的群众基础。

　　京城卫视和有仙气再次合作的话，肯定不会再干只赚吆喝的买卖了，钱赚多赚少且不说，赚钱就相当于捡母鸡下的蛋，这次京城卫视是盯上节目版权这只母鸡了，如果能拿下版权，就意味着多了一只可以一直下蛋的鸡了，比直接捡鸡蛋要划算的多。

　　说起来，这个世界就是这样的行情，一般来说，电视台制作，或者是电视台和其他娱乐公司合资制作的作品，版权一般都是电视所有，或者是双方共同所有，鲜有像夜光这样捏着版权不松手的。

　　第一季奔跑把算是夜光钻了个空子，当时京城卫视急需一档节目拉高收视率，其他的都是次要，所以在版权上夜光这边在投资额上退步，京城卫视就没多纠结，但现在可不同当时了。

　　夜光自己也估摸着，京城卫视都尚且如此，咬着版权不松口，那么自己再去找其他的电视台，估计情况也好不到哪里去，哪家电视台现在不希望把奔跑吧的版权拿到手呢？

　　京城卫视没谈拢，夜光也没打算再找别的电视台了，当即让蒋奉先和姜欣先回来，不用在谈了。

　　挂断了蒋奉先的电话，夜光想了想，拨通了TT视频当家人孙总的电话。

　　然后，一场特地跑了一趟京城都没谈成的买卖，在一个电话里就敲定了。

　　夜光给TT视频孙总打电话时，很是直接，电话接通第一句话就是，“孙总，奔跑吧兄弟第二季，作为TT视频首档自制综艺，但是版权归属有仙气，有没有兴趣做？”

　　很直接，开门见山，夜光一句话说明了几个主要问题。

　　TT视频在年后夜光给出综艺策划案后，是已经着手在准备制作网络综艺了，但还在准备当中。

　　并不是所有人都像夜光一般，说干就干，干脆利落，一个项目，电视台或者是别的什么公司，往往在录制之前，或许就要在准备、研究、探讨加上走流程这些东西上，耗时一两个月甚至更多。

　　夜光干脆直接，TT视频的孙总也是很干脆直接，“做！”

　　确实很有魄力，直接就答应了，一点没犹豫，然后，TT视频孙总直接给出了自己的报价，“TT视频全额投资，版权归你，TT视频拥有永久播放权，制作方只署名TT视频，TT视频片头片尾平台渠道广告收益归属TT视频，节目冠名和植入等广告收益你六我四。”

　　TT视频这个报价，已经很不错了，属于良心报价，简单来说，就是如果夜光和TT视频合作制作奔跑吧第二季，那么一分钱不用掏，白得节目六成的冠名和植入广告费，最关键的是，后续的版权还在自己手里，TT视频播完，还能转手再卖给其他的电视台或者网络视频平台。

　　当然，生意是谈的，夜光根据TT视频孙总的报价，补充了几条，“制作方只署名TT视频没有问题，出品方双方共同署名，我要求制作费用预拨2亿，我不喜欢因为制作节目时因为缺钱被掣肘，不过孙总放心，我预估制作费用在1.5亿左右就够了。”

　　夜光顿了一下，继续说道，“另外，我们有仙气员工会全员参与制作，拍摄期间员工出工费用按照市价由TT视频结算，嗯……就这么多了，哦，对了，孙总这么爽快，那我也表示表示，我担任总导演，导演费用我就不要了。”

　　电话那头孙总笑了笑，“成交！夜先生这几天可以随时过来签合同。”

　　夜光也笑了笑，说了一声，“合作愉快。”


第五百三十七章 丢了西瓜捡芝麻

　　蒋奉先和姜欣乘坐当天的飞机回到了南昌。

　　第二天，夜光带着蒋奉先以及叶子这个小助理，就飞去了粤州和TT视频签订了合同。

　　当晚，TT视频以及有仙气就宣布了奔跑吧兄弟第二季即将开始制作的消息，并且着重说明了，第二季奔跑吧兄弟为TT视频制作，打出了全国首档网络综艺的口号。

　　无数奔跑把兄弟的粉丝热烈欢呼，盼星星盼月亮，终于盼到第二季了。

　　同事，网综这个概念，也第一次正式进入大众的视野。

　　这次录制奔跑吧第二季，主要团队构架由TT视频提供，和夜光的工作室一样，TT视频目前也并没有专门养着一支节目制作的团队，还是发布招募令，从外面召集人员组建剧组。

　　拉冠名，拉广告的活由TT视频和有仙气两方共同展开，最终协商敲定。

　　奔跑吧有了第一季的巨大成功，广告方面压根不用怎么担心，不怕没有广告商，就怕你排不了这么多植入广告，很多企业听闻夜光要做第二季的奔跑吧，立即就蜂拥而来了。

　　仅仅两天时间，TT视频和有仙气，就先后收到了八十多家企业的广告投放意向书。

　　在商言商，TT视频和有仙气秉着有钱不赚王八蛋的理念，公开进行了一场广告招标。

　　价高者得。

　　招标结果很喜人。

　　冠名权被国内最大的乳业集团伊牛集团以5亿的天价拿下，震惊业界。

　　这是国内综艺冠名，有史以来的最高价！

　　同事，特约播出广告商最终敲定三家，按照口播顺序，分别特约价格为1.5亿，1.3亿元，1，2亿元。

　　另外，场景植入广告总共四家，总费用为二千万一期，按照一季12期算的话，四家广告费用总共在2.4亿。

　　奔跑把兄弟第二季，在还没有开始录制，广告招标已经到达了总共11.4亿的天价。

　　民众哗然。

　　事实上，就是TT视频，包括夜光本人，都没有想到广告费会到这样恐怖如斯的境地。

　　梦中世界，奔跑吧兄弟，在经历几季的成功后，在第四季的时候，广告招标也是拿到了一个天价，总共13.36亿元，看着似乎比夜光这个还高些。

　　但是，这13.36亿，里面还算了电视台的时段广告在内的，实际上节目的冠名以及特约植入广告，只有7.7亿元！

　　夜光和TT视频合作，是没有电视台的时段广告费用的，所以TT视频和有仙气才觉得在节目录制场景中布置些植入广告，但冠名费和特约广告的费用，就已经高达9亿了，已经超出了梦中世界的价格。

　　要知道，这个世界，目前的电视综艺这些广告费用行情，远没有梦中世界一般抬到那么高，差了几个级别。

　　所以，夜光和TT视频之前都有些预估错误，他们的心里预期，广告招标总费用是在5-7亿元之间。

　　11.4亿元，远超自己的预期了。

　　事实上，夜光和TT视频是小看了那些投标企业对奔跑吧兄弟的重视程度，夜光观念也没转变过来，用的是梦中世界的眼光去看待奔跑吧兄弟这个节目。

　　梦中世界，综艺百花齐放，各种游戏的现象级综艺层出不穷，奔跑吧兄弟仅仅只是其中一个成功的案例。

　　但是，在这个世界，奔跑吧兄弟的成功是具有时代意义历史性的。

　　用一句话来形容奔跑吧兄弟现在在这个世界的地位：这是一档划时代的，全国最火爆，收视率最高，开创历史的综艺！

　　并且，收视率最高，这个帽子，奔跑吧兄弟已经戴了一年多了，至今无人超越！

　　这样的一档节目，怎么会不让企业眼红趋之若鹜？

　　能多赚钱自然是好事，夜光和TT视频自然也是笑开了花。

　　其实算下来，这次虽然是TT视频全额投资，并且广告是和夜光四六分成，但是，TT视频还有片头片尾的计时广告，现在广告收入可观，说不定TT视频还能比夜光多赚一些。

　　当然，版权还是夜光的，今后还能二次三次倒卖赚上一笔，不过，这就是后话了。

　　TT视频和有仙气的广告招标是公开性质的。

　　天价的广告费自然也在网络上热议，被全国人民所知。

　　京城卫视现在是肠子都给悔青了，他们和夜光犯下了同样的毛病，对奔跑吧兄弟第二期的预估过低，所以坚持要共同持有版权不松手。

　　为啥要持有版权？说到底，还不就是为了以后能多赚些钱！

　　但是，早知道能卖这么高的广告费，那还要个屁版权啊，还等啥以后赚钱啊！赚这一波就盆满钵满了啊！

　　和夜光相熟的章志台长还特地打来了电话哭诉。

　　“小夜啊，你做事也太干脆了，谈买卖谈买卖，要谈的嘛，条件谈不拢，多谈一下不就好了嘛，我们就谈这么一次，你怎么就去找别人了呢，枉哥哥我和你关系这么好，我这边还在台里帮你和台长以及几位负责人谈价格呢，转眼就听到你已经卖出去了消息，唉！”

　　夜光，“章哥，谢谢你，这次对不住，你知道的，我这人急性子，你们京城卫视在版权这一块没同意我的要求，所以就试着找了一下TT视频，没想到对方一下就开出我满意的价格和条件了，这不就立马就签了嘛，确实快了点，哥哥你要早点给我打电话的话，就冲咱俩的交情，就算京城卫视价格低一点，我肯定还是会和你们合作的。”

　　场面话夜光也是会说的，顿了顿，夜光继续道，“这次是不行了，合同已经签了，下次吧，下次再有项目，我肯定还第一个找章哥您合作！”

　　章志，“有小夜你这句话哥哥我就宽心了，不用下次了，就这次吧，哥哥也不为难你，奔跑吧第二季后续肯定还是会在电视台播出的吧？你给哥哥我留个电视首轮播放权没问题吧？价格好说！”

　　夜光乐了，要么说都是生意人呢，玩套路都是一套一套的，合着惨兮兮的打电话过来，说了一大通，我为了这个呢。

　　夜光笑了笑，倒是没有拒绝，京城卫视之前没和他谈拢，但这只是生意没做成，不是仇怨，买卖不成，情谊还在，不然章志也不会有脸打电话过来，反正以后都是要卖的，卖给谁也是卖，夜光本就是干啥都喜欢偏向熟的人性子。

　　“行吧，章哥，要是后边我准备在电视台播出节目，第一个就找你们台，当然，先说好啊，价格方面还是得谈拢才行。”

　　章志立马道，“放心！价格到时候保证你满意！”

　　好嘛，现在倒是干脆了，之前咱不这样呢？

　　京城卫视这回算是丢了西瓜捡芝麻。


第五百三十八章 柳池烟比依依好哄

　　准备工作在紧锣密鼓的筹备当中。

　　TT视频财大气粗，动作也很快。

　　一个星期，人员到位，资金到位，夜光这边也出好了一整季节目录制的大致章程。

　　“柳儿，想去旅游吗？”

　　这天，夜光吃过晚饭和柳池烟腻歪在沙发上看电视的时候，忽然问道。

　　柳池烟看了看夜光，“不是要录节目吗？有时间去旅游？”

　　夜光笑了笑，“录节目和旅游不冲突，你想想吧，想去哪玩，我都带你去。”

　　柳池烟眼睛亮了亮，说起来，和夜光结婚后，柳池烟确实也没怎么出去玩过。

　　“那我得好好查一查了。”柳池烟笑道。

　　夜光嗯了一声，“嗯，多找几个，我带你玩个够。”

　　柳池烟有些疑惑了，奔跑吧兄弟第二季录制在即，夜光在这个关头怎么会说什么旅游的事？而且要还多找几个。

　　女人总是喜欢想入非非的，柳池烟心想着，大概是夜光觉得自己很久没出去哪里好好玩玩，觉得有些过意不去，所以才有这个想法，现在说出来是宽她心呢。

　　带着一些幸福的小感动，柳池烟靠在了夜光怀里，“等忙完这阵子吧，谢谢你，老公。”

　　夜光愣了愣，意识到柳池烟可能想茬了，有些暗恼自己刚刚一开始没把话说清楚，这个时候，出于男人的求生欲，夜光觉得，今天晚上还是不说了比较好，就先让柳池烟误会着吧。

　　次日。

　　夜光和柳池烟照常去上班。

　　在办公室坐了没多久，夜光拿着一个小笔记本放到了柳池烟的桌子上，说道，“柳儿，找些你想去的地方吧，最好是国内的，哪个城市，或者哪个旅游景点，随便什么都可以，我有用。”

　　柳池烟猛然间想到夜光昨晚说的话了，抬头看了看夜光。

　　夜光讪笑了一声，“嗯……作为奔跑吧第二季的录制地点用。”

　　柳池烟明白过来了，忽然间心里有些失落。

　　怪不得夜光昨晚说什么要带她去旅游呢，而且旅游和录制节目不冲突，原来是这个意思，这个注意似乎很不错，很有新意。

　　说起来，让柳池烟挑选出她想去的地方，又能录制节目，又能旅游一趟，确实不错，但是，知道夜光说要带自己去旅游其中还带着工作性质的成分，不知道为什么，柳池烟心里没那么开心。

　　“哦。”

　　柳池烟应了一声，似乎觉得自己的反应太淡了一些，又接了一句，“我想想吧，一会儿列出了给你。”

　　夜光最近情商见长。

　　知道柳池烟这会儿心里感觉可能不太好，轻轻的牵住了柳池烟的手，柔声说道，“不要写那些特别想去的地方，那些特别想去的先留着，等以后我们有时间了，我陪着你一个一个慢慢去玩……只有我们两个人。”

　　柳池烟脸上登时笑靥如花，“好！”

　　嗯……哄好了，话说，柳池烟比依依好哄，哄依依还需要冰淇淋呢……

　　……

　　奔跑吧兄弟第二期正式开始录制。

　　第一期节目录制地点定在了鼓浪屿这个著名的旅游景点。

　　这期节目，录制地点全部都是由柳池烟确定的，都是她想去的地方，所以，大多数都是旅游景点，或者是旅游城市。

　　为止，柳池烟还特地做了个路线攻略。

　　鼓浪屿只是第一站。

　　第二季的奔跑吧节目，依旧采用的是变录边播的模式，不同以往的是，这季的节目，不需要夜光像第一季那般事事操心了，他主要负责好导演以及MC的工作就够了，后期的工作都会由TT视频的团队完成。

　　不过，夜光还是把剪辑的工作揽了下来，一个节目的效果，剪辑的比分很重。

　　倒不是不信任TT视频的剪辑师的水平，只是，夜光更倾向于自己动手，做出自己满意的节目效果来。

　　整个第二季的奔跑吧兄弟节目录制很顺利。

　　与其说这是录节目，倒不如说是大家伙儿组团出来旅游，出来玩的，只不过，在旅游的过程中，抽出了那么一天或者大半天，加入了节目的形式，加入了节目组策划的游戏和环节，而着反倒是给大家增添了甚多的乐趣。

　　奔跑团的这一行人，这次真的玩嗨了，从头到尾就没有感觉到什么录制节目辛苦之类的。

　　正因为如此，除了还有其他综艺要上的蓝宝外，刘天王，贺星，蓝宝，还有钟京几人，为期整整四十五天的节目录制，期间有不少空闲时间，愣是只离开了剧组那么一两次，家都不回了。

　　回啥家呀，跟着剧组旅游多开心呐！

　　期间刘天王等人中途离开剧组那一次，也不说专程要回家来着，而是都回去接家属去了。

　　刘天王把李菲儿带到剧组来了，蓝宝把辛蓝带到剧组来了，钟京把洛瑜带到剧组来了。

　　这么好玩，不把媳妇带过来一起玩，那怎么能行？

　　当然，还有一个比较主要的愿意，大家伙儿都吃夜光和柳池烟的狗粮吃够了，这俩人，撒狗粮已经似乎深入骨髓了，有时候他们俩都不觉得自己是在撒狗粮，但不经意间，旁人已经撑着了。

　　忿忿不平的哥几个不愿意只吃狗粮了，得撒回来！于是乎，纷纷去把家属接到了剧组，共同进行这次欢乐的游玩……哦，不，应该是节目录制。

　　奔跑团六兄弟，四个带着家属，成双结对的，可就苦了许辰和贺星两个单身汉了，两人成天抱团取暖，瑟瑟发抖，共同抵御来自四面八方的狗粮侵袭。

　　夜光是个好兄弟，知道许辰一直对万画有心思，看着天天被狗粮侵袭，变得已经落小可怜又无助的许辰，夜光提议道，“辰，你看要不我再邀请万画来上一期节目？”

　　许辰，“晚上夜宵我请！”

　　一只羊也是赶，两只羊也是放，夜光又对贺星说道，“老贺，干脆我把花梧桐也请过来吧，正好，再做和第一季一样的男女搭配模式。”

　　按照贺星原来的性子，起码会说一句，“你做就做呗，请花梧桐问我干嘛？”

　　但是这回，贺星愣是没吱声。

　　就这么着，奔跑吧兄弟，时隔一年多做第二季，又和第一季一般，做了一期男女组合的节目，常驻嘉宾和女嘉宾都是原班人马，不同的是，原来只是作戏配对的六对“情侣”，现在已经有四队成了真情侣。

　　夜光头上一顶名为当代月老的帽子，不知不觉间已经戴上了，而且越戴越紧。


第五百三十九章 把有仙气做大

　　奔跑吧节目持续录制中。

　　TT视频这边是边录边播的，此时节目已经录制近半了，TT视频网站上也播出了好几期节目。

　　毫无疑问，反响热烈。

　　因为不是在电视平台播出，所以没有什么收视率可以参照。

　　但是TT视频网站上的奔跑吧兄弟第二季的点击播放量也是达到了惊人的数据，打出了全网播放最高的口号。

　　而在整个一季的节目中，再一次的男女组合的这一期，其播放量也是高居整季节目播放量第二，仅次于最后收官的一期节目。

　　也不知道许辰这货施展了什么计策，在万画录制完一期节目后，居然没有离开剧组，反而留了下来，跟着剧组玩了十多天。

　　而这十几天里，许辰像是变了一幅面孔一般，用蓝宝的话来形容就是，“从来没见过这么正经的许辰。”

　　许辰在万画待在剧组的这些天，表现得确实有些反常。

　　也不能说反常，只能说，相比之前和哥几个在一起，成天嘻嘻哈哈的许辰，忽然间变得很是端庄正经起来了。

　　最主要的是，这货是没事就去找万画聊聊天，没事就去找万画献献殷勤。

　　万画要喝水，他凑过去帮人开瓶盖。

　　有啥好吃的，要拿过去给万画尝一尝。

　　看到啥有意思的东西，也要叫万画过来看一看。

　　一行人出去玩的时候，他总是一前一后很有喜感背着两个包，一个是自己的，一个是万画的。

　　种种迹象，别说是旁人了，就是万画自己，都感觉到这个一直自称是他好朋友的家伙似乎有些不一样的心思。

　　所以，当万画在剧组待了十来天离开后，夜光贺星哥几个，严重怀疑万画是因为这段时间许辰的表现，导致有些尴尬，所以待不住了。

　　……

　　转眼间，为期总四十五天的节目录制结束了。

　　这次奔跑吧第二季，录制的很顺利，大家也玩的很开心。

　　今晚是离别前的最后一次聚餐，过了今晚，明天奔跑团哥几个又要分道扬镳了。

　　晚餐是柳池烟，菲儿，辛蓝，洛瑜，几位女家属协力做的，满满一桌子的饭菜，色香味俱全。

　　这几位看着都像是两手不粘阳春水的样子，但没想到厨艺都不错。

　　几个大老爷们在饭桌上说说笑笑，满天吹牛，女眷们在一边作陪，很是欢乐。

　　一顿晚饭，愣是从八点吃到了晚上十点才结束，夜光今天也是破天荒的喝了不少酒，喝的整个人都有些迷糊，散场的时候，还得要柳池烟搀扶着一些才能走得稳路。

　　确实有些喝多了，夜光都不知道自己怎么上的床，怎么睡着的了，肚里水太多，睡到半夜，夜光被尿给憋醒了，摸了摸身旁，柳池烟不在。

　　夜光晃了晃脑袋起身，出了卧室，沙发上躺着一道人影。

　　柳池烟在沙发上睡着了，身上只盖着一个薄薄的毯子。

　　夜里有些凉，柳池烟蜷成一团。

　　夜光今天喝的有些大，满身的酒味冲鼻，今天是哥几个临别的聚餐，大家伙儿都高兴，所以夜光喝高了，柳池烟也没说他什么，但是这一身的酒味也让熏得柳池烟没法和夜光一起睡，所以就躺在沙发上凑合了。

　　将柳池烟轻轻抱起，夜光将她抱回了屋里，放到了床上盖好被子，柳池烟今天睡得比较沉，一直没醒过来。

　　嗅了嗅自己身上，还是一股酒味，夜光没选择再上床睡觉了，怕再把柳池烟给熏醒了。

　　出了门，夜光下楼去民宿客栈的小花园里吹吹风，顺便也散散身上这一身的酒味。

　　今晚月色很好，皎洁无暇。

　　走了两步，夜光就看见花坛边上坐着一人，嘴里叼着一根烟，忽明忽灭。

　　走近。

　　夜光看清了，是刘天王。

　　“哥，大晚上不睡觉搁着干嘛呢？”夜光走到刘天王身边坐下。

　　刘天王，“你不也没睡嘛。”

　　夜光笑了笑，“起了个夜，睡不着了，还一身的酒气，出来吹吹风散散味。”

　　刘天王笑了笑，掏出烟盒，“来一根不？”

　　夜光微微犹豫了一下，抽出了一根，刘天王给他点上。

　　夜光，“你不是不抽烟嘛，怎么，有心事？”

　　刘天王，“偶尔抽一根。”顿了两秒，刘天王说道，“这次回去，准备和菲儿领证了。”

　　夜光一愣，笑道，“恭喜。”

　　刘天王摆摆手，“结了婚，就有人管着咯。”

　　夜光，“有人管着也没什么不好的。”

　　确实没什么不好的，柳池烟也管着夜光，夜光也从来没觉得哪不自在了。

　　“对了。”夜光开口道，“哥，你不解约了吗？接下来什么打算？”

　　刘天王摇摇头，“还不知道，暂时没什么打算。”

　　夜光想了想，说道，“哥，要不……你来我公司吧。”

　　刘天王一愣，“你签我？”

　　夜光摇头道，“不是签你，是拉你入伙。”

　　刘天王闻言哈哈笑了笑，“别闹，你们现在工作室发展这么好，你这么有才华，做个节目拍个电影这钱就哗啦啦的赚了，我来入伙，你这不是给我送钱嘛。”

　　夜光扭着头很认真的看着刘天王。

　　刘天王也静静的和夜光对视了两秒，问道，“你认真的？”

　　夜光嗯了一声，“没开玩笑，我是真想拉你入伙一起把有仙气做大。”

　　刘天王吸了一口烟，吐了一口白雾，“为什么？拉我入伙对你来说并没有什么好处，反而还要分出部分利润，而且，以你我的关系，如果你有什么项目，我只要有时间，能来肯定就来了，你签不签我，或者是我入不入伙，没有什么区别。”

　　刘天王的话一针见血，戳中要害，这也是他最为疑惑的地方。

　　夜光笑了笑，摁灭了点上后只吸了一口，马上就燃尽的烟头，“我想把有仙气做大，但是，一个人的力量总归是有限的。”

　　刘天王，“做大？做多大？”

　　夜光站起身来，活动了一下胳膊，似乎漫不经心地说道，“柳儿说将来有仙气或许会成为好莱坞的纳米派。”

　　刘天王笑了，夜光也顿了几秒，然后转身看向刘天王，微笑着说道，“我告诉她，将来，纳米派会成为好莱坞的有仙气。”

　　刘天王脸上的笑容尬住了，空气在这一刻禁止了两秒。

　　两秒后，刘天王站起身，冲着夜光伸出右手，“合作愉快！”


第五百四十章 刘天王入伙

　　刘天王答应了入伙有仙气。

　　而且，决定下的很快。

　　刘天王红了很多年，在国内的娱乐圈里，地位数一数二，被称天王。

　　但他这个天王，也仅仅只是国内的天王。

　　明星当到刘天王这个层次，视野自然会有些不一样了，心境格局也会更为广阔。

　　早年间，刘天王就已经把目光投向国际舞台了，有几年，他去过好莱坞，试图寻求发展，但是结果却不太如意。

　　作为老牌的天王，他已经不单单只是把自己定位成一个会演戏，会唱歌的艺人。

　　除此之外，作为公众人物，刘天王更觉得自己有责任，有义务，为影视娱乐行业添砖加瓦，把中国的娱乐行业发展壮大，并且能够走上世界，在世界的舞台上闪闪发光。

　　夜光的话恰巧戳中了刘天王的内心。

　　把有仙气做大，将来有一天纳米派会成为中国的有仙气。

　　对夜光来说，这并不是他的梦想，只是一点儿野心，但对刘天王来说，这就是他现在的梦想。

　　在好莱坞经理过失败的刘天王，深刻意识到中国影视行业目前在世界舞台上很弱小，在这种情况下，中国艺人在国际舞台上地位也不高。

　　纵观国内娱乐行业发展的这些年，能走上国际舞台的，并且发展好的，少之又少。

　　再者，一个个体发展的好，能起到的作用终究有限，即便有个中国艺人在国际娱乐行业里发展好，但继他之后呢？还是不会有什么大的改变。

　　要让中国的娱乐行业在国际上占据一席之地，靠的不能只是一个个体。

　　如果真的像夜光所说的一般，有仙气的将来能壮大到这样的规模，能立足国际舞台，占据重要地位，那么，中国的娱乐行业，才可能在国际上站稳脚跟，开枝散叶，蓬勃发展。

　　中国从来不缺少人才，中国的明星艺人也从来不比国外的要差，但是，在国际上，他们缺少靠山，缺少机会，缺少话语权。

　　而夜光和刘天王想要做的，就是为中国未来的艺人，为中国未来的娱乐行业，在国际上竖起一座坚实有力的靠山！

　　所谓的志同道合，大致就是这种意思。

　　一拍即合，刘天王答应的很干脆。

　　刘天王和夜光握着手，看着夜光说道，“我注资有仙气五亿，我本人无条件签约有仙气娱乐，占股百分之二十。”

　　这算是刘天王开出的条件，而且是很有诚意的条件。

　　别看有仙气现在夜光的那些个作品这么赚钱，其实有仙气本身的框架并不怎么值钱，说起来，就那么一栋楼，加上三十几号人。

　　“合作愉快！”夜光笑了笑，接着说道，“老哥你能来我就很高兴了，占股百分之二十没问题，注资就不必了，五个亿，太多了，你要真注资五个亿，才拿百分之二十的股份，那不欺负人嘛。”

　　刘天王摆摆手，说道，“钱对我来说无所谓，你我都知道，我们投资的不是现在，而是未来，有钱总归好做事不是？我也相信，以小夜你的才华，这五个亿，你很快就能几倍甚至几十倍的帮我赚回来。”

　　夜光张了张嘴，欲言又止，最终没有再和刘天王说什么讨价还价的话了。

　　这两人也真是有意思，就像是买主和卖主，卖主要多花钱，买主非不收钱，也是没谁了。

　　刘天王答应了入伙，不过，夜光这边有件事却是得有言在先，“老哥，有件事我现在就得先和你说清楚，我还有个基金会，你应该知道，原来和你提过一嘴。”

　　刘天王想了想，然后点头道，“嗯，有印象，是叫丁香花基金会吧？”

　　夜光，“嗯。有仙气以后的管理和运行模式，会朝着正规化发展，但是，有一点我需要提前说明，那就是由我主导进行的项目，丁香花有权利优先进行百分之五十的项目投资。”

　　刘天王沉默了几秒，想了想，然后点点头道，“没问题，这一点我同意，不过，小夜，能和我具体说说你这个基金会吗？”

　　谈到基金会，夜光就有话说了。

　　说起来，基金会才真正算是夜光将会奉献毕生心血的事业，基金会，寄托者夜光的理想，只不过，现在基金会还小，还如同是一颗埋在土壤里的种子，夜光在等着它破土发芽，茁壮成长。

　　拉着刘天王坐在花坛边，夜光足足和刘天王聊了近两个小时。

　　这是夜光第一次除了范青雯外，和其他人聊关于基金会的话题聊这么长的时间，也是夜光第一次除了柳池烟外，第一次和别人说起自己的理想。

　　说实话，刘天王听着夜光说了这么一大通后，有些懵，有种虽然和夜光相交这么久，但是却愈发不了解这个小兄弟的感觉了。

　　看着夜光，刘天王正色说道，“小夜，你会成为一个伟大的人。”

　　夜光有些不好意思的笑了笑，还没待他接话，刘天王又道，“所以，你为啥当明星啊？”

　　听夜光逼逼叨这么多，聊基金会，聊目标，聊理想，种种言语表示，基金会才是夜光想要做的事业，是他的理想，所以，你为啥会去当个明星？

　　夜光愣了一下，然后说道，“我如果说，当明星来钱快，你信么？”

　　夜光勉强找了个这么蹩脚的借口，不然还能怎么说？难不成说是坑爹的系统任务逼得？

　　好吧，其实这回答也没啥毛病，夜光当了明星，这个吸金速度刘天王可是见识了，一部电影票房几十亿，还有啥比这个来钱快的？

　　夜已深了。

　　已经凌晨两点了。

　　不知不觉间，两人竟然在小花园里聊了这么久。

　　两人都有了些困意，夜光身上的酒气也散干净了，便纷纷回房休息。

　　回到房间的时候，进了卧室，夜光就看到柳池烟已经醒了，正靠在床头玩手机。

　　“咦？怎么起来了，这么晚了还不睡。”

　　柳池烟放下手机，莞尔一笑，“等你。”

　　夜光，“刚刚在下面和刘天王聊了一会儿。”

　　柳池烟嗯了一声，“我知道。”

　　习惯是个很恐怖的事情，柳池烟已经习惯了睡觉的时候有夜光在身边，被他抱着睡，夜光不在的时候，她总是睡不安稳，容易醒过来。

　　夜光之前把柳池烟抱到床上，柳池烟没睡多久就醒过来了，没见着夜光，柳池烟便四处找了找，在阳台上借着月光看到了夜光和刘天王在楼下聊天，没去打扰，只是在房间里静静的等着他回来。

　　脱了衣服，夜光躺倒了床上，抱着柳池烟，柔声说道，“夜深了，睡吧。”

　　柳池烟前边睡了一觉，没多少睡意，窝在夜光怀里，糯糯地说道，“有些睡不着了。”

　　夜光嘴角挂起一丝坏笑，不知不觉中一只手已经开始在柳池烟身上使坏了，“那……不如……今晚就不睡了吧。”

　　说着，夜光就翻身将柳池烟压在了身下，准备做一些羞羞的事情。

　　柳池烟却是推搡着夜光，不让他乱来，只是推搡的力道有些娇弱无力，“不行，今天不行。”

　　“为什么不行？”夜光算了算，“没到亲戚串门的日子呀。”

　　柳池烟，“你喝了这么多酒，要是……要是……对宝宝不好。”

　　夜光微微一怔，然后洒然一笑，俯身在柳池烟耳边轻声嘀咕了一句。

　　不知道他说了什么，但柳池烟却是满脸羞红起来，不过，确实再没阻止夜光在自己身上使坏了。

　　这一晚。

　　不眠。

　　男儿征战沙场。

　　女子浅唱低吟。

　　窗外的明月不知从哪揽来了几朵白云，将自己藏了进去。


第五百四十一章 短跑天才

　　次日。

　　夜光和哥几个一行人分道扬镳。

　　夜光和柳池烟回了南昌，哥几个也都各回各家了。

　　剧组大部队也班师回朝。

　　整一季的奔跑吧第二季节目，录制工作正式结束。

　　刘天王这边答应了入股有仙气，不过，还需要回去准备一下，过几天他得来南昌一趟，再具体敲定股权合同之类的事情。

　　刘天王加入有仙气，对有仙气来说，意义很重大，这标志着有仙气将从刘天王加入时开始进行转型。

　　有仙气娱乐，从某种意义上来说，现在只能算是一个私人的工作室，但在刘天王加入后，初步就能算得上是一家娱乐经济公司了。

　　夜光和柳池烟回了南昌。

　　最开心的当属依依了。

　　这次夜光和柳池烟外出录制节目，其他的倒是没啥，最觉得对不住的就是依依了，录制一个半月，这一个半月里，夜光和柳池烟回家的次数有限，依依一直是在老爸老妈家照顾着。

　　回了到南昌，正好明天就是周六。

　　夜光和柳池烟也是带着依依好好的去玩了两天，并且让依依在一天吃了四个之多的冰淇淋，外加一大堆的零食，补偿这个小姑娘。

　　玩嗨了，吃足了的依依，最后还蹦出了一句，“夜光，姑妈，以后你们多出去拍戏吧，然后回来再带我玩，再给我买冰淇淋！”

　　夜光和柳池烟愕然，严重怀疑，依依以后长大了找男朋友，一定是被零食给骗去的。

　　……

　　奔跑吧兄弟第二季在TT视频上持续热播，播放量惊人，这次的奔跑吧兄弟第二季，播放进程刚刚至半，但已经可以算是取得了巨大的成功。

　　TT视频这次也是赚了个盆满钵满，而且还有一个意外之喜。

　　因为采取了会员抢先看的会员制度，从奔跑吧兄弟开播以来，网站的会员数量就急剧上增，无数冲着奔跑把兄弟来的观众，为了抢先看最新一期的节目，纷纷冲上了会员。

　　这是国内视频网站首次尝试自制网络综艺，虽然严格来说，还不是那么纯粹，但取得的成绩，已经让TT视频，以及许多的视频网站看到了网络视频平台自制综艺的光明前景。

　　看到了前景，看到了利益，之前对夜光提出的网综网剧新时代计划动作还有些缩手缩脚，只是进行尝试的TT视频，这次是开始将这个计划着重进行起来了。

　　加上之前就在筹备的，由夜光策划的一档网综和我是特种兵第二部之外，TT视频又大刀阔斧的新立项了二部电视剧，两挡网络综艺，外加一部网络电影，准备大干一场，抢夺先机。

　　概念这种东西，没人提出来的时候并加以实施的话，就是一个抽象的存在，一旦有人去做了，并且做成功了，那么，后边立马就有人会效仿起来，这是不可避免的，TT视频也只能是先人一步，把自身的利益最大化。

　　相信等TT视频后续再做出网剧网综，并且成功之后，国内视频平台的网剧网综也会如雨后春笋一般冒出来，引领国内走进网综网剧的时代。

　　最新一期的奔跑吧兄弟，是以运动为主题的。

　　国家奥运会今年举办，所以，夜光特地设计了一期关于奥运会的节目，举办了一场奔跑吧运动会。

　　节目内容没什么多说的，套路都是一样的，几个游戏竞技环节，融入了各种让人爆笑表演和镜头。

　　这期节目，在民众看来，和原来的都是一样的，没啥差别，都是笑得合不拢嘴，欢乐无限。

　　但是，有那么一个人，看过这期节目后，心中翻涌起滔天大浪，久久不能平息。

　　国家田径队总教练——赵涛。

　　节目中有一个四百米接力的游戏环节，夜光担任的是第三棒。

　　夜光接棒后，迅速的奔向了接最后一棒的柳池烟，他这一棒，当中没有什么让人稀奇的地方，也没有什么笑点，就是快，很快，非常的快。

　　但是，夜光的快，呈现在镜头里呈现出来给观众，仅仅是让观众觉得他比较快而已，也不会有过多的其他反应，大家的注意力都被游戏中其他的笑点给吸引了。

　　可作为专业的田径队教练，赵涛确实注意到了夜光的快，注意到了夜光到底有多块。

　　赵涛这段时间忙着训练队员，没那么多功夫去网络上看一个综艺，只是女儿抱着笔记本在沙发上乐呵呵的看着奔跑吧兄弟的时候，他也跟着瞅了一会儿，正好就看到了夜光接力的这一棒。

　　然后震惊了。

　　没有记错的话，刚刚夜光奔跑的这一段，镜头是完整的，没有经过剪切，一镜到底。

　　“姗姗，回放！”赵涛猛的喊了一声。

　　他的女儿姗姗被微微吓了一下，“怎么了爸爸？”

　　“回放！”赵涛重重的重复了一句。

　　姗姗，“你不是不喜欢看……唉……爸。”

　　姗姗话还没说完，赵涛就耐不住心子把笔记本从女儿手里抢过来了，然后开始回放到夜光还没接棒的时间段，重新看了一遍夜光奔跑的那一段。

　　看完之后，赵涛的眉头皱了起来，又把视频倒退了回去，并且和女儿姗姗说道，“去把我计时器拿过来。”

　　姗姗见爸爸赵涛表情严肃，没有多说什么，老老实实的去拿来了计时器给他，然后坐在赵涛身边侧着身子看着，看他到底要干啥。

　　赵涛把笔记本放在茶几上，一手拿着计时器，做好了随时按下的准备，一手点击了电脑上的播放键。

　　待到夜光接棒起跑的一瞬间，赵涛按下了计时器。

　　他在计算夜光接棒后奔跑的这一百米用了多长的时间。

　　计时器最终定格在10.11秒。

　　看着计时器上的数据，赵涛心中久久不能平静，这个数据，真的让赵涛很惊讶。

　　10.11秒，不算什么惊世骇俗的数据，目前这个世界百米赛跑记录为9.58秒，10.11秒并算不上什么。

　　但是，赛跑，田径，赵涛是专业的，他能明白，在节目里，夜光这样的一场四百米接力跑出这样的成绩意味着什么。

　　没有脚踏器，没有专业跑鞋，没有正确的跑姿，甚至因为要接棒到最后没有全力冲刺，在这样的情况下，能跑出这样的成绩，赵涛怎么能够不吃惊？

　　夜光接力跑的那一段距离，是不是精确的一百米赵涛说不好，但以他多年的经验来看，即便差也差不了多少。

　　总之，他已经得出了一个结论，夜光，是一个短跑天才！


第五百四十二章 意外来客

　　两天后。

　　工作室迎来了一个意外来客。

　　国家田径队总教练，赵涛。

　　赵涛大老远从京城过来，到了工作室，指名道姓要找夜光。

　　前台于雪佳将他带到了会客室，并且通知了夜光。

　　他的来访，让夜光倍感意外。

　　来者是客，夜光去见了赵涛。

　　夜光是不认识赵涛的，但场面话还是会说的。

　　“赵教练，久仰大名。”夜光向赵涛伸出手握了握。

　　赵涛和夜光握着手，注意力却是在夜光的腿上，“夜先生，不好意思，冒昧来访，打扰了。”

　　夜光摆摆手，笑着示意赵涛坐下，自己也坐到了赵涛对面，开门见山的问道，“赵教练，您专程来找我是有什么事吗？”

　　赵涛看着夜光，有些吞吐，“是有件事……这个……”

　　夜光，“赵教练你尽管说，你是我们国家田径队的顶梁柱，为国家摘得了这么多的荣誉，我最佩服的就是赵教授你们这样的人了，你要有什么需要我帮忙的，只管开口。”

　　赵涛闻言，笑了，当真一点都不含糊了，直截了当说明了来意，“夜先生，加入我们田径队吧！”

　　夜光愣住了，有些傻眼的看着赵涛，“你说啥？再说一遍。”

　　夜光怀疑自己听错了，这什么跟什么呀，忽然田径队的总教练过来让他加入田径队，咱是混娱乐圈的，和你们体育界，八竿子打不着半点关系的好嘛。

　　赵涛重复道，“加入我们田径队吧，为国争光！”

　　夜光看了赵涛好几秒，从对方严肃的表情上，感觉赵涛没有在开玩笑的意思。

　　夜光呃了一声，问道，“赵教练，你这……你怎么会好端端让我加入你们田径队呢？我是做哪一行的你应该也清楚，你要是让我给田径队拍个什么宣传片，或者让我捐点款什么的我没问题，但是，你让我加入田径队……这……”

　　夜光想不通，这赵涛，怕不是昨儿个没睡醒吧？大老远让夜光来加入田径队？夜光身上哪里有半点运动员的素质了？

　　赵涛，“夜先生，我是真心诚意的，你加入我们田径队吧！我们真的很需要你！”

　　夜光有些无语了，啥加入不加入啊，要咱加入，你倒是给个理由啊。

　　夜光，“可是……赵教练，你为什么让我加入你们田径队啊？你总得给我个理由吧？”

　　赵涛，“你的视频我看过，你的速度很快，如果加以训练，一定能够跑出惊人的成绩！”

　　夜光疑惑，“什么视频？”

　　赵涛，“接力的那个视频，那个叫什么……跑步吧哥们！”

　　“咳咳。”夜光呛了一口气，咳了两声，奔跑吧兄弟……跑步吧哥们……好像，也没啥毛病？

　　赵涛继续道，“我测算过，从你接棒起跑开始，一百米计时10.11秒！这已经是超过很多专业运动员的优秀成绩了！而且，你的起跑姿势，跑姿，技巧，以及奔跑时对肌肉的运用，还有着很大的提高。”

　　赵涛说着自己有些兴奋了，“我相信，如果你能接受一段时间的训练的话，一定能跑出惊人的成绩！甚至是打破世界纪录！拿下金牌，为国争光！”

　　夜光默然，脑海里回忆起那期奔跑吧节目录制时的场景，当时因为同组的蓝宝耍贱，在第一棒耗费了大量时间，导致夜光这一组大大落后，所以，夜光在接棒后，才奋力奔袭追上去。

　　自己的跑步的速度夜光没有测算过，但心里多少是有点谱的，要是按着以往，他肯定会收着点力，但那天，是真的玩开了，忘了。

　　你说忘就忘了吧，不就跑个接力赛嘛，咱就还引来了这么一位国家的田径队教练呢？

　　加入田径队，去当过运动员什么的，说实话，夜光真的没有多大兴趣。

　　对运动员，这群为国家荣誉流血流汗的人，夜光也是很钦佩，也十分敬重这份职业。

　　运动员，除了那一茬顶尖的能拿金牌银牌的一小撮人，相对比较光鲜亮丽一些外，其他的成员，其实并没有想象中的那么如意。

　　他们训练强度大，极其辛苦，国家的津贴标准有限，收入有些都比不上一般的白领。

　　而且，运动员，吃的是青春饭，青春能有几年？但他们都将自己最好的那几年青春，留在了训练场上，留在了竞技场上，奉献给了国家。

　　但是，世界上伟大的职业，很多很多，不，应该说，每一个奉献己身，利国利民的职业都很伟大。

　　这么多的职业，夜光已经选择了自己要走的道路，所以，对运动员什么的，夜光真的没有什么兴趣。

　　苦笑了一声，夜光说道，“赵教练，谢谢你这么看重我，但是很抱歉，我可能要让你失望了，我不适合当一个运动员。”

　　赵涛愣了愣，他其实有想过夜光会拒绝，但当真夜光就这么拒绝的时候，他还是很不甘心。

　　赵涛，“夜先生，你适合，你比任何人都适合，你有这个天赋！”

　　夜光摆摆手，“不是天赋不天赋的问题，是我个人对当运动员没有什么兴趣，我野惯了，你要让我天天在训练场上，把训练当工作，我肯定受不了。”

　　夜光这是很干脆的拒绝了。

　　赵涛急了，好不容易发现个这么好的苗子，看到夜光跑那一百米的时候，都感觉世界金牌在向自己招手了。

　　不行，得再争取争取，不能让这么一个好苗子溜了！

　　赵涛，“夜先生，你再考虑考虑，我是真心诚意邀请你加入我们田径队的，你放心，只要你加入，我保证，一定会给你最优厚的津贴待遇。”

　　夜光还是摇头，“赵教练，谢谢你的好意，但是对不起，我真的不能答应。”

　　赵涛，“夜先生，这可是为国争光，为国家争取荣誉的大事啊！我们国家，在田径短跑上，一直被欧美那些歪果仁看不起，但是，只要你来了，这个状况，或许……不，一定能够转变！我相信以你的潜质，假以时日，一定可以夺得世界冠军！夜先生，我们需要你，国家需要你！”

　　赵涛深情并茂的说着，言语中情感丰富，语气抑扬顿挫，煞是振奋人心，不知道的，还以为他在演讲呢。

　　夜光轻叹了一口气，无奈道，“赵教练，你不必再劝我了，我真的是不能答应你，运动员这个职业不适合我，我有自己的职业，有自己的事要做。”

　　赵涛有些急得口不择言，“当运动员能能为国争光，为国家取得荣誉，你当个明星能做什么？天天是歌舞升平娱乐大众，表面光鲜，但是比得上……”

　　赵涛说这话的时候，夜光沉着脸直勾勾的看着他，赵涛也意识到自己有些口不择言，说错话了。

　　夜光面无表情，语气确实有些清冷，“赵教练，我尊重你们的职业，但也请你尊重我的职业。”

　　赵涛表情尴尬，“夜先生……对不住，是我太着急了，说错了话，但是我……”

　　赵涛还没说话，就被夜光举手示意打断了。

　　夜光，“赵教练，我看今天我们就聊到着吧，一会儿我还有事，让你白跑一趟，抱歉。”

　　夜光言语间还算客气，但脸上在没半点笑容，甚至有些拉下来的表情，告诉了赵涛两个字——泥奏凯！

　　赵涛张了张嘴，欲言又止，最终叹了一口气，说道，“夜先生，对不起，打扰了，我是真心想请你加入我们田径队的，言语里有什么得罪之处，还请见谅，也请夜先生能够再考虑考虑。”

　　说着，赵涛掏出一张名片，放到桌上，“这是我的名片，如果夜先生改变主意了，随时可以联系我。”

　　夜光，“好的，赵教练再见。”

　　“……”赵涛再轻轻叹了一口气，“夜先生再见。”


第五百四十三章 惊喜的项目投资

　　赵涛走后。

　　夜光并没有收起他留在桌上的名片，只是瞅了一眼，就没有在管。

　　他不想加入赵涛的田径队，所以，这名片也没必要留着，他和赵涛，属于八竿子打不着的两个行业的人。

　　柳池烟听闻赵涛来找夜光让他加入田径队，也是分感意外。

　　只听过某些体育界的知名运动员，会被娱乐圈邀请，混迹混迹娱乐圈，但这娱乐圈的明星，被体育界邀请，去当运动员，这还当真是头一回。

　　赵涛的来访，对夜光来说，只是一个小插曲，过了也就过了，随机就把这事给放在了脑后，日子该怎么过还是怎么过。

　　美人鱼的票房分成也到账了，近四十亿的票房，夜光这边分成接近17亿元。

　　17亿的巨款，有仙气和丁香花基金会各占比50%，刨去之前夜光拍摄电影，向柳池烟拆借的2个亿元，丁香花还能分成6.5亿元。

　　拿着这6.5亿的巨款，夜光志得意满的来找范青雯了。

　　前段时间，范青雯找他要钱来着，但夜光那时候是真没钱，这会儿，算是农民翻身做土豪了。

　　把卡往范青雯办公桌上一摔，夜光得意洋洋，“拿去花！”

　　范青雯扑哧一下就笑了，“瞧把你给得意的，多少钱呐？这么志得意满。”

　　夜光，“6.5亿！够你折腾了，我就不信你还能把这么多钱都给败咯。”

　　范青雯也是惊讶得张了张嘴，“你把美人鱼票房分成基金会这一部分都给我了？”

　　夜光昂了一声，“不然呢，我自己捏着也不能下子，给你充到账上吧，基金会要发展，不能被钱给耽搁了。”

　　范青雯朝着夜光竖起个大拇指，“老板，大气！”

　　夜光得意的一笑，“放开手去干，还是那句话，你只管发展基金会，钱的事不用操心，我来解决！”

　　范青雯娇嗔着笑道，“死相，行了，别美了，正好，过来帮我看看这些投资项目，看看你有没什么想法。”

　　夜光，“你拿主意就好了，不用问我。”

　　“哎呀，你来看看嘛~”范青雯语气中莫名有些撒娇的感觉，但夜光神经比较大条，也没啥感觉，就感觉今天范青雯的声音糯糯的，挺好听的。

　　范青雯要求，夜光也不坚持了，老板还是要有个老板样嘛，那就帮她参考参考。

　　滑了个椅子，夜光在范青雯身边坐下。

　　范青雯指着电脑屏幕，“你先看看这个，博洋贸易，发展前景很不错，我觉得值得投资。”

　　夜光点点头，“你觉得好就行。”

　　范青雯嗯了一声，把页面往下拉了一点，“还有这个，衣美服饰，这家公司现在规模还比较小，但是所有的衣服都是自主设计，款式的设计和时尚潮流，现在投资的话，如果他们将来能把品牌打响，收益会非常客观，当然，也具有一定的风险性。”

　　夜光，“投资嘛，不可能没有风险，你们评估觉得值得投资就投吧，反正现在有钱。”

　　范青雯扭头看了看夜光伸在身边的侧脸，莞尔一笑，然后继续拉动电脑屏幕页面，一个一个和夜光讲她看好的那些个投资项目。

　　说是让夜光来参考参考，但基本上，都是范青雯在讲，夜光在一边听着，偶尔附和几声。

　　“这个项目我比较犹豫要不要投资，因为他们的管……”

　　“等等！”

　　范青雯在给夜光介绍一个投资项目的时候，夜光忽然出身打断了范青雯。

　　“怎么了？有什么想法吗？”范青雯问道。

　　夜光摇头，“不是，你打开这个给我看看。”夜光指着电脑屏幕上罗列的一排有投资意向的项目评估列表中的其中一个说道。

　　范青雯顺着夜光的手指，看到了夜光指的那个项目。

　　“饿了嘛，这是一家刚刚成立不久的餐饮服务行业，主打餐饮外送，还没进行首轮融资，怎么？有兴趣？”

　　夜光，“投！”

　　范青雯先前和夜光说了一串了，但夜光都是附和一下，基本上没发表什么意见，更别说做什么决定了，这么干脆了当的说要投一个项目，这是第一次。

　　范青雯有些疑惑，不过没有多问什么，基金会是夜光的，他要投资什么项目，那投便是了。

　　笑了笑，范青雯在饿了嘛的那一栏备注框里标注了确定两个字。

　　之前夜光一直听范青雯在讲，视线也一直是跟着范青雯的鼠标光标移动着，并没有好好去浏览一遍范青雯电脑上那一列一列的项目评估列表。

　　但是，忽然从这一堆列表中，夜光看到了一个和梦中世界几乎无二的名称，夜光心里仿佛一根弦被触动了一下。

　　“来，鼠标给我，我看看这些项目。”说着，夜光伸手去拿鼠标。

　　范青雯手还放在鼠标上没抽回来呢，反应不及，两人的手共同握在了鼠标上。

　　夜光倒没觉得什么，此时他的注意力已经被电脑上的那些项目吸引了，但范青雯仿佛有些触电一般，轻颤了一下，然后把手轻轻抽了出来。

　　滑动滚轮，夜光一个一个项目浏览着，试图再找到一个眼熟的名称。

　　“这个是……哈哈。”夜光笑出了声，然后学着范青雯的样，在他现在看的这个项目备注栏里标注确定。

　　“是这么着吧？”夜光看向一旁的范青雯。

　　范青雯点点头，“嗯，标注好，后续我们就会对该项目该企业尝试进行投资。”

　　说话间，范青雯目光还停留在夜光标注的那个名为滴滴打车，让夜光笑出声来的项目，说实话，范青雯有些不明白，夜光连文件夹都没点开，里面的项目评估之类的数据都没看，怎么就直接确定了呢？

　　“我靠，还有这个，摩拜科技。”夜光感觉又捡着宝了，“这个也投，这个也投。”说着，夜光又在膜拜科技的项目备注栏里标注了确认。

　　“啊嘞，小米？！”夜光感觉自己要疯了，他居然看到了小米，而且躺在他的基金会投资项目列表里。

　　范青雯更疑惑了，你这一惊一乍的，干啥呀这是？

　　夜光有些怕自己看错了，点开了文件夹，仔细查看起里面的内容。

　　“是它，错不了！”夜光点开文件夹看了一眼就确定了。

　　文件夹里，关于小米科技的评估数据和介绍一大堆，但夜光第一眼就看到了那个眼熟的标语：为发烧而生。

　　虽然在创始人一栏里，夜光没看到那个熟悉的名字，但夜光有直觉，没跑了，就是它！


第五百四十四章 疯狂的投资

　　之后。

　　夜光看完了范青雯电脑里所有的项目评估，但再也没看到有熟悉的，或者是相近的名称了，不过，能找到这么几个梦中世界发展壮大，甚至发展成巨无霸，但在这个世界才刚刚起步的企业，夜光已经很满足了。

　　感觉就像是天上掉下来一块巨大的馅饼，馅料包的还特么的是龙肉，砸得他都有些晕头转向了。

　　范青雯的电脑里，各种项目企业的投资评估很多，夜光没有细数，但他从头看到尾，估计应该有一百多个。

　　难怪这一年多，基金会这边总是在招人，隔段时间夜光就能看到有新人加入，隔段时间就能看到有新面孔，夜光有时候还有些纳闷，真的有那么忙，有那么缺人手吗？

　　现在，夜光总算是理解了，做出这么多的企业评估报告，不忙才怪了呢。

　　而且，这只是这一茬，之前已经投资，和已经放弃投资的，还不知道有多少呢。

　　“青雯姐，基金会辛苦你了。”夜光由衷地说道。

　　范青雯摇头笑了笑，“没什么辛苦不辛苦的，拿钱干活嘛。”范青雯稍稍的开了个玩笑，然后岔开了这个话题，问道，“之前的那确定的这几个项目都很看好？”

　　“嗯。”夜光点头，“大有可为！”

　　范青雯嗯了一声，“这几家公司都成立时间不久，现在还没看到有什么明显的发展趋势，要不再等一等？”

　　夜光摆摆手，“不能等！这几个项目，优先进行，只要我们资金充足，用最快的速度，能投多少就投多少，尽力多吃下股份。”

　　“这么有信心？”说实话，范青雯完全不明白，夜光对这几家新公司，哪来的那么大的信心。

　　夜光，“嗯，这几家公司，一定要尽全力进行投资，不要不舍得花钱。”

　　范青雯笑了笑，“哪会不舍得花钱，你刚给6.5个亿呢，姐现在富的很。”

　　夜光摇了摇头，“这6.5个亿，先把用于贫困地区捐建学校的费用，以及日常运营的经费划出来，剩下的，全部投进这几个项目，后天奔跑吧兄弟的广告费分成也能到账了，到时候拿笔钱我再给你，一起全部投进去。”

　　范青雯傻眼，愣了好几秒。

　　没听错的话，夜光刚刚说把钱全部投进去，而且，过几天奔跑吧兄弟的广告费分成也得全部投进这几个项目？

　　我哩个乖乖，范青雯感觉一下子有些消化不过来。

　　奔跑吧兄弟，广告费招标总11.4亿，和TT视频四六分成，再和有仙气那边对半分的话，基金会这边有3.42亿，加上美人鱼的6.5亿票房分成，总9.92亿元。

　　接近十个亿了，就算刨去用于贫困地区捐建学校的费用，以及基金会日常运营的经费，算9个亿好了，9千多万的余留用以建校和日常运营绰绰有余了。

　　9个亿全部砸进这五个项目，范青雯感觉夜光有些疯狂，不，是很疯狂！

　　谁家投资公司，会对几家刚成立不久的公司，这么疯狂的投资？简直是在他们身上投下了全部身家！

　　这个思维逻辑，范青雯理解不了，但是，不知道为什么，看着夜光现在这幅自信满满，意气风发的样子，她竟然说不出口任何反驳的话来，甚至，现在的夜光，让她看得微微有些迷醉。

　　张了张嘴，范青雯呼出了一口气，撇开了一直放在夜光身上的目光，微微点点头，“嗯，我听你的。”

　　说话的声音有些柔糯，有些像是柳池烟依赖夜光时的语气一般，范青雯似乎感觉有些不妥，又补充道，“你是老板，你说了算，我没意见。”

　　夜光自己确是没有注意到那些细节，浑然不觉，他现在，已经沉浸在未来的美好幻想中了。

　　饿了么，美团，滴滴，膜拜，小米。

　　这么些个公司，如果夜光真的能够在他们初期投资成功，拿到可观的股份，那将来，等这几家公司，如同梦中世界一般发展壮大起来，啧啧……

　　想想就美滋滋。

　　当然，投资必定是有风险的，世界不一样了，夜光也不能完全保证，这些公司的发展不会跑偏了，也许，他们未必能发展到梦中世界的那种规模，甚至可能会因为经营不善倒闭破产也说不定。

　　但是，既然是要投资，投什么都是有风险的，那么夜光为什么不投这几个自己眼熟的，而且看好的公司呢？

　　值得投资的公司这么多，偏偏就这几个适时其会的进入了夜光的视野，夜光觉得，这也算是冥冥之中的一种缘分。

　　……

　　回到办公室，柳池烟见着夜光，问道，“和青雯姐聊什么呢，聊这么久？”

　　夜光笑了笑，走近柳池烟，挨着她挤在一张椅子上坐下，“柳儿，我怕不是要发大财了！”

　　柳池烟，“怎么了这是？又干嘛了？”

　　夜光，“是这么着，呃……”夜光欲言又止。

　　忽然发现，投资这事，好像没法说，夜光是觉得，自己投的这几个项目，什么滴滴什么小米，肯定能赚得盆满钵满，但是，没赚钱之前，真没法说，说出来，别人也不信呐。

　　你对人家说，我花九个亿，投资了几家新公司，我觉得我会赚大钱，说不定人家直接一个白眼就丢过来了，并且怼上一句，“你怕不是没睡醒做梦呢？”

　　但是，夜光此时心里头是真兴奋，确确实实想找个人分享一下。

　　好吧，和自己媳妇，也不怕啥丢不丢人了，夜光支支吾吾的把刚刚和范青雯敲定的巨额投资的事情简单的和柳池烟说了一下。

　　“柳儿，你信我，投资这几个公司，过不了几年，就能连本带利，几倍甚至十几倍的赚回来！”

　　柳池烟对夜光投资的事情没发表什么意见，夜光既然有信心，那柳池烟就相信他，这就是柳池烟。

　　不过虽然没发表任何看法，柳池烟却是笑着说道，“你当初还说青雯姐花钱如流水，一年多花了两个多亿呢，现在恐怕没脸说了吧？”

　　夜光讪笑了一下，摸摸鼻头。

　　还说啥呀说，范青雯一年才花了两个多亿，他夜光，这么一会儿的功夫，已经决定了9个亿的资金即将要花出去了，哪还有脸说人家。


第五百四十五章 夜光，你去教训这个坏人

　　柳池烟最近有些折腾。

　　应该说是从奔跑吧兄弟节目拍摄回来后，就有些折腾。

　　折腾的原因很简单，她想生个宝宝。

　　当然，这个念头一直都有，但这段时间，柳池烟想要个宝宝的念头尤为强烈。

　　可能是因为奔跑吧节目录制结束后，某天，夜光和柳池烟带着依依，去老爸老妈家蹭饭的时候，老妈无意间和她说了这么一句话。

　　“池烟，你和小夜结婚时间也不短了，该考虑要个孩子了，趁着我和他爸还健朗，你们平时工作忙的时候，我们也能能帮你们带一带。”

　　就是那天从老爸老妈家里回来后，柳池烟就开始折腾了。

　　她上网查了许多关于受孕的知识，也找了一些据说能提高受孕机率的方式方法。

　　也不知道是和夜光家里七大姑八大姨中的哪一个闲聊时说的，拒说，次数太频繁反倒是不容易受孕。

　　人说的有板有眼，连兵贵精不贵多的理论都指出来了，于是乎，柳池烟信了。

　　“我觉得我一直没怀孕，一定是你这头牛索求无度照成的！以后不能让你乱来了，要有计划！”

　　夜光试探性问道，“两天？”

　　柳池烟瞪他一眼，“想得美！从现在开始，不到排卵期不准碰我！”

　　然后，夜光苦逼了。

　　一天两天的还好，时间长了，夜光可就受不了了。

　　谁能受得了啊，天天晚上抱着柳池烟这个大美人睡，可是，也只能是抱着，那种羞羞的事情，想都不要想，夜光试探过那么几次，但都被柳池烟干脆利落的把他踹下了床。

　　最关键的是，柳池烟还有一个理论。

　　所谓，养兵千日用兵一时，兵是要养的，所以，柳池烟为了让夜光那一时的时候质量更高，伙食上是下了血本了，滋阴补阳之类的食物之前就是夜光家里餐桌上的常客，现在，可就更多了。

　　这边不让碰，那边还使劲给补，夜光都感觉自己要虚火过胜补得流鼻血来了。

　　夜光早已经不是当初那个没尝过肉味的小处男了，哪还能受的了这个，被柳池烟强制禁欲的这些天，经常是睡着的时候支起个帐篷，醒来的时候帐篷还在。

　　再这么下去，夜光感觉自己说不定要被废了。

　　于是乎，夜光晓之以情，动之以理，和柳池烟讲了科学道理，也和柳池烟讲了夫妻关系，试图让柳池烟别再瞎折腾了。

　　“媳妇，真不能这么下去了，你是不知道，男人不能这么一直那啥但是不那啥的，时间久了，怕是要废了……”

　　柳池烟，“哼，你别一天到晚就知道想那啥不就没事了。”

　　夜光，“这能怪我？我每天晚上抱着你这么个大美人睡，我能不想吗我？”

　　柳池烟一听，嗯，说得有道理，“好吧，那你睡沙发去吧。”

　　夜光，“……”

　　于是乎，夜光连睡床的权利都被暂时剥夺了。

　　好在，柳池烟这么折腾的日子没持续太久，也不知道这妮子是意识到这个方法不科学，还是自己也有些忍不住了，终于在某天晚上，没让夜光去睡沙发了，然后晚上的事情不言而喻了。

　　之后的生活又恢复到了常态。

　　依依学校最近开展了一次春季运动会，小丫头报了个八百米赛跑，依依练太极已经小有所成，速度和耐力比起同龄的小朋友超出很多，拿了个第一名的奖状，小丫头很是开心，回到家后，不停的向夜光和柳池烟炫耀，还趁着夜光和柳池烟不注意的时候，自己找了管胶水，把这张奖状贴到了电视墙上。

　　一张奖状，有些歪斜的帖子精美的电视墙上，说实话，挺影响美感，所以，依依干这事的时候，还特地偷偷的来，怕夜光和柳池烟不让他贴。

　　夜光摸了摸依依的小脑袋，笑道，“嗯，依依真棒，我刚刚还想帮你把奖状贴起来呢，你自己就贴好了。”

　　依依咧着嘴嘿嘿的笑了笑。

　　夜光，“以后还要加油哦，多拿奖状，到时候，把这一面墙都贴满你的奖状。”

　　依依抬头看了看电视墙，似乎在合算着，贴满这面墙，需要拿多少奖状才行。

　　晚饭后，夜光和柳池烟还有依依一起在沙发上看电视。

　　遥控在依依手上，也不知道这妮子想看什么，反正就是拿着遥控器，换个台，看个几分钟十几分钟的，然后就再换一个。

　　夜光和柳池烟平时看电视也就是消磨消磨时间，看什么无所谓，一家人待在一起就好，所以，也就由得依依不停的乱换台了。

　　这会儿，依依换到了一个国际频道，节目是一个专访。

　　“威尔先生，今年奥运会在中国举行，您有信心再次夺冠吗？”

　　“当然，这位女士，我纠正一下，你应该问的是你有信心再打破世界纪录吗。”

　　“噢，威尔先生，您真的是太自信了，相信您一定能再次取得惊人的好成绩。”

　　“放心吧，一定会的，虽然这次奥运会是在中国举行，但是，对我来说，在哪里都是一样的，我的对手不会因为比赛地点而改变不是吗？中国也不会因为在他们的国家举办奥运会就能拿短跑冠军不是吗？”

　　“威尔先生，您真幽默。”

　　“哈哈哈，我只是在阐述一个事实，中国，在短跑上，不可能拿到冠军，毕竟，他们黄种人的腿比较……哈哈哈。”威尔说着，自己哈哈的大笑起来，“他们也只能在那些技巧性的本土项目上有些优势，比如，乒乓……”

　　看到此时，依依又换了个台，刚刚那个国际频道，一段访谈，说的都是英文，依依看不懂，也听不懂，所以又随意的转了个台。

　　依依还听不懂，但夜光和柳池烟却是听的明白。

　　被采访的这个人夜光和柳池烟都认识，他是目前世界百米记录的保持者，米国的威尔。

　　听了这段访谈，夜光和柳池烟多少心里有些不舒服。

　　中国，不，应该说亚洲地区，在短跑项目上，一直相对弱势一些，这是事实，夜光和柳池烟也清楚。

　　但是，看到人家在电视上就这么肆无忌惮的目中无人的对中国短跑进行嘲讽，怎么都是心里膈应的。

　　柳池烟今天有些愤青情怀，扬了扬拳头，“什么人啊这是，还世界百米赛跑冠军呢，一点都不尊重我们民族，就这素质，牛气什么？”

　　夜光附和，“就是，祝他明天崴了脚，让他瞎比比。”

　　依依听着两人的对话，问道，“你们在说什么？”

　　柳池烟，“刚刚电视里那个坏大老黑，他笑坏我们。”

　　依依哦了一声，然后看向夜光，“夜光，你去教训这个坏人。”

　　夜光还没说话，柳池烟就笑着玩笑道，“对，夜光你去教训他，依依快来帮忙，我们把夜光从电视里塞进去，让夜光揍他。”

　　依依，“好嘞！”

　　一大一小两个美女，和夜光闹开了，拖着他要把他从电视里塞进去。

　　笑闹声让这个春天的风更温暖了一些。


第五百四十六章 还有什么是你不会的？

　　闹了一阵。

　　夜光和柳池烟还有依依三人从新安静下来了。

　　三人依偎着靠在沙发上，依依坐在中间，左边挨着夜光，右边挨着柳池烟。

　　这三人，越来越像是真正的一家三口了。

　　忽然间，夜光好像想起什么，看了看柳池烟和依依，“刚刚说教训那个大老黑，我想了想……好像，我可能真的可以教训他。”

　　柳池烟莞尔指着电视，“电视在那，钻去吧。”

　　夜光，“嗨，别闹，我说真的，还记得前段时间有个叫赵涛的国家田径队教练来找过我吗？”

　　柳池烟想起来了，“对，有这么回事，他让你加入田径队来着，啊！你不会是想……”

　　夜光笑了笑，“如果我真加入田径队，也许能赶上今年八月的奥运会，到时候，在赛场上说不定能碰上这家伙。”

　　柳池烟呃了一声，“你还真打算加入田径队当运动员啊？”

　　夜光有些纠结的把脸挤成一团，“……不知道呢，得想想。”

　　夜光对当运动员什么的没多大兴趣，所以比较犹豫。

　　依依插话了，“夜光，夜光，你去吧，去教训这个坏蛋，然后也拿个奖状回来，到时候你也贴在那。”

　　依依说着，还指着电视墙上贴着的自己的奖状。

　　夜光和柳池烟相视莞尔。

　　夜光看着柳池烟，“那……去？”

　　柳池烟耸耸肩，“随便你，过几天刘天王就来了，工作室要大改革，应该近期也不会做什么项目了，工作室那些琐碎你也不想管，愿意去就去吧。”

　　夜光嗯了一声，“我再想想吧。”

　　……

　　次日。

　　赵涛正在对自己的队员进行训练，忽然电话想起来了，是我陌生的电话。

　　接起。

　　“你好，我是赵涛，哪位？”

　　“赵教练，你好，我是夜光。”

　　电话那头的赵涛明显有些意外，愣了两秒然后才道，“夜先生，你好，你好，你给我打电话是……”

　　夜光，“赵教练，经过这些天我再三考虑，觉得作为中国公民，确实应该为国家荣誉做些贡献，如果能在这次奥运赛场上为国家夺得一枚金牌，我也很荣幸，所以，我同意加入你们田径队了。”

　　赵涛闻言，很是意外，先前他去找夜光，夜光坚决的态度他现在还记得，怎么现在就同意了呢？

　　“夜先生，你说的真的？你真的同意加入我们田径队了？”

　　夜光，“赵教练，我说的像是开玩笑吗？”

　　“太好了！”赵涛当即就大呼一声，把在训练的队员们都吓了一跳。

　　夜光，“不过，赵教练，我同意加入你们田径队，是因为我也想给国家做些贡献，并不是以后就会从事运动员这个职业，所以，我个人有点小要求。”

　　赵涛，“夜先生请说，只要你能来，什么要求都好说！”

　　夜光笑了笑，说道，“我可以加入田径队，但是我希望能够在今年我国举办的奥运会上上场，并且，在奥运结束后，我自主决定是继续留在田径队还是退出田径队。”

　　赵涛，“这个没问题，现在时间还充足，注册运动员后立即上报，在训练没有问题后，可以在奥运会上场，至于奥运会结束后夜先生是去是留的问题，夜先生不用担心，我们从来不会限制任何运动员个人去留的问题。”

　　夜光点了点头，继续道，“另外，赵教练，我这边还有自己的工作，也有家室老小，所以，我希望你能给我相对自由的空间，基本的训练科目我会参加，但我不希望因为训练会限制到人身自由，如果这点赵教练能够答应，我这几天就过来找你，加入田径队。”

　　赵涛想了想，然后道，“原则上，运动员的训练都是根据要求，有固定的训练时间和要求的，但是，如果是夜先生的话，只要训练达标，我愿意给你这个特例。”

　　赵涛的回答其实比较鸡贼，表面上是答应了夜光，但还有个前提，训练达标，这个达标，里面就有文章可做了，怎么才算是达标？

　　不过，夜光虽然听出赵涛话里有个坑，但是并没有说什么了，达标？咱跑出个世界记录来算不算达标？你要说这都没达标，那不好意思，跑道给你，你来！

　　次日，周六。

　　夜光和柳池烟带着依依一大早就一同飞往京城。

　　这次来京城，主要是夜光要去找赵涛报道，柳池烟和依依是顺带着一起过来的，依依因为上学，来京城和柳爸爸柳妈妈见面的机会不多，所以，正好趁着这次机会，随着夜光一同来京城见见柳爸爸柳妈妈，柳爸爸柳妈妈许久不见依依，也是怪想她的。

　　柳爸爸和柳妈妈知道这次夜光的来意后，也是很意外。

　　怎么着二老也想不到，夜光这次来京城，居然是要去参加国家田径队当短跑运动员。

　　这个职业跨度，简直也太大了一些吧？

　　吃饭的时候说气这事，柳爸爸听完后有些无语，不咸不淡的问了一句，“还有什么是你不会的？”

　　是呐，还有什么是你不会的？当个明星就好好当个明星吧，还各种折腾。

　　柳爸爸最初觉得夜光就是一个小年轻，不过如此，没多大本事，但现在，是觉得夜光简直是本事太多了啊。

　　当个明星拍电影拍电视什么的就不说了，这是主业，除了这个，他还挂着诗人的名头，还是全球环保大使，书法也是大家，功夫好到能和武强一较长短，语言天赋更是像个怪胎，这回，居然还混着去当运动员去了。

　　柳爸爸表示，咱大风大浪这么多年，这样的人别说见过，听都没听多，咱就出这么一个，就把自己女儿霍霍了，成了自己女婿了呢？

　　不过，说起来，柳爸爸倒是有些佩服女儿的眼光了，这妮子是怎么当初就一下押宝押中了个这样的奇葩？

　　柳爸爸问还有什么是你不会的，夜光居然歪着脑袋想了想。

　　然后很认真地回道，“我也想不到还有什么是我不会的了。”

　　这是实话，夜光现在人气旺，声望值也是一天天的都是猛涨，夜光隔几个月攒一波声望就集中抽奖一次，抽中技能，多到他自己都快数不清了。

　　还有啥不会的？夜光现在的技能栏里，连挖掘机技能都有了好嘛！

　　柳爸爸乐了，要照着以前和夜光的关系以及性子，肯定当场就怼夜光了，但现在和夜光做了一年多的翁婿，两人关心也变得好了，所以，只是笑了笑，用筷子隔空点了点夜光，笑道，“你小子。”

　　柳池烟也莞尔，给夜光夹了一块牛肉，“吃也堵不上你的嘴，快吃吧，尝尝这牛肉，被你吹死的，味道肯定不一样。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，不再多说什么了。

　　为啥总是这样，说实话就是没人信呢？

　　唉，算了，习惯了！


第五百四十七章 田径队

　　次日周日。

　　夜光来到了赵涛给的地点。

　　京城国家体育局田径队。

　　这个世界，国家级选手的训练，基本集中在一起，国家体育局就坐落在京城体育馆隔壁，京城体育馆也是他们日常训练的场地。

　　夜光到了的时候，一眼就看到了等候在门口的赵涛。

　　赵涛已经等候多时了，夜光只说会在一早过来，但没说具体时间，所以赵涛只能趁早在门口守着。

　　为了把夜光这根苗子揽过来，赵涛也是很拼了。

　　“赵教练，早上好。”夜光向迎面而来的赵涛打招呼。

　　赵涛笑脸盈盈，“夜先生，早，终于把你给盼来了，来，里面请。”

　　夜光点点头，笑了笑，“赵教练，叫我小夜就好，以后还得请您多多关照。”

　　赵涛笑了笑，倒是没有推辞客套，以后夜光就是他手下的队员了，再夜先生夜先生的叫，不太合适。

　　“好，那以后我就叫你小夜了。”赵涛笑道。

　　跟着赵涛走进体育局，一路上，两人有一句没一句的搭着话，大多数是赵涛在讲田径队的一些事情，以及一些需要注意的地方，夜光认真的听着，不时应和几声。

　　“小夜，以我的判断，你在节目里跑出的10.11的成绩，绝对不是你最好的成绩，你的速度，你自己有测算过吗？”赵涛问道。

　　夜光摇摇头，“没有，不过，我确实应该还能再快一些。”

　　赵涛点点头，说道，“这样吧，我先带你去体育馆，我们的队员也都在那里训练，你先跑跑看，测测的基本数据。”

　　体育局的侧边和体育馆是连在一起的，开了个门，平时运动员们出入都从这个门。

　　赵涛领着夜光前往体育馆田径队的训练处，一路上，夜光倒是看到了不少的熟面孔。

　　大多数都是些站在浪尖上的金牌银牌的得主，为了迎接八月份到来的京城奥运会，大家都在卖力的训练。

　　“哔~”

　　来到体院馆的环形跑道，赵涛吹了一下一直挂着胸口的哨子。

　　“来来来，大家先停一下，集合！”赵涛说话的声音中气十足，到底是当教练的，喊起来嗓门贼大。

　　一干队员小跑着过来了。

　　“教练。”

　　“教练早。”

　　众队员和赵涛打招呼，也看到了站在赵涛身边的夜光，夜光现在人气旺，运动员大多数也偏年轻化，业余的时间也比较关注网络，在场的众人都认出他来了，有些好奇他怎么到这来了。

　　“给大家介绍一位新成员。”赵涛指着夜光，“相信你们都认识，夜光，从今天起，正式加入我们田径队。”

　　田径队的队员们顿时大感意外，三三两两的嗡嗡开了。

　　“夜光怎来了？”

　　“他来参加我们田径队？真的假的？”

　　“教练没搞错吧？还是我听错了？”

　　“……”

　　夜光笑了笑，和众人打了个招呼，“大家好，初来乍到，以后还请各位多多关照。”

　　有一个把头发剃的精光，晒得黝黑的年轻小伙看着夜光问道，“夜……老师，呃，你真的加入我们田径队？”

　　对夜光的称呼上，确实是个问题，这货身上光环比较多，这光头小伙觉得叫名字有些显得不礼貌，所以最终喊了一句老师。

　　又一位田径队队员接腔，“该不会是要拍什么节目吧？”

　　夜光笑了笑，“我确实是来加入田径队的，以后大家就是并肩战斗的同志了，叫我小夜就好了，或者直接喊我名字夜光也行。”

　　夜光亲口承认，由不得大家不信了，只是，众人对夜光加入田径队，还是抱着巨大的疑惑和怀疑态度。

　　这好好的大明星，咋就忽然跑咱田径队来当运动员了呢？

　　这身份跨度，着实有点大啊。

　　“行了，都散了，去训练吧。”赵涛看着众人说道，然后又看向刚刚说话的那名光头小伙，“小添，你和我来给小夜测个基础数据。”

　　田径队的基础数据测量主要分外两部分。

　　第一部分，主要是夜光的身体硬件数据，比如身高体重，臂长腿长，脚掌长宽，肌肉维度，体脂含量之类的数据。

　　第二部分，则是通过卧推，跳绳，立定跳远等，之类的项目，来判断夜光的灵敏度、力量素质、爆发力、反应速度之类的数据。

　　夜光配合着进行了身体数据的测试。

　　赵涛拿到他的身体数据综合报告后，眉头有些皱了起来。

　　夜光身高182，体重69公斤，比较正常，肌肉纬度，肌肉量，体脂数之类的数据也比较正常。

　　就这么说吧，夜光身体的测量数据，正常到不能再正常了，不胖不瘦，不太健壮，但也不羸弱。

　　只是，这正常的数据，放到赵涛这里，就不正常了。

　　咱要的是出类拔萃的运动员，你整个人测下来，和大街上随便拉来的普通人一个样，那算怎么回事？

　　总之，这份身体数据报告，如果让赵涛打分的话，只能打上一个低的评价。

　　看了看夜光，赵涛对光头小伙小添说道，“进行第二项测试。”

　　夜光忽然插话了，“教练，要不就不测试了吧？我的情况比较特殊，你刚刚说的那些测试项目，我个人觉得，对我的意义不大，我加入田径队，您应该是让我跑短跑的吧？不如，直接跑两圈看看？”

　　跑肯定是要跑的，不过，按照原本的惯例，是要在各项数据测试完后的。

　　赵涛沉吟了一下，点头道，“也好，这样最直观，走，上跑道。”

　　夜光，赵涛，加上小添，三人一齐来到了跑道上。

　　小添，“教练，怎么跑？几百米？”

　　赵涛，“常规一百米。”

　　小添点头，“得嘞，我去准备。”

　　夜光要跑一百米，在操场上训练的田径队的队员们也都纷纷好奇的围了上来。

　　赵涛看了看他们，没有出声赶人。

　　这次夜光跑一百米，也只能算是随便跑一跑，没有脚踏器，也不会专业的起步姿势和跑步的技巧。

　　和在学校赛跑时候如出一辙，只是简单的微微下蹲，两脚一前一后，做了个起跑的姿势。

　　这姿态，惹得在场几个田径队的队友在下边窃笑。

　　专业的人，看待业余的人，总是会有那么些忍不住想要笑的情绪。

　　“哔！”

　　赵涛口哨声响起。

　　夜光听到口哨，立即起跑，他的起跑动作和起跑速度，在田径队许多队员眼里，无疑是不合格的。

　　但是，起跑后，夜光的速度，确实让田径队不少人目瞪口呆，惊呼，“好快！”


第五百四十八章 夜光的百米记录

　　起跑速度慢，姿势不标准，动作不专业，等等等等，夜光身上，现在有着在场很多专业运动员觉得很成问题的瑕疵。

　　但是，赛跑，不管其他的瑕疵再多，最核心的一点，那就是要快！

　　只要你够快，那就足以掩盖所有的不足。

　　夜光很快，快到让田径队的队员们集体吃惊。

　　站在终点的小添，在夜光冲线的瞬间，按下了计时器。

　　包括赵涛在内的一众田径队队员都小跑着到终点来了。

　　“多少，小添。”

　　“小添，成绩如何？”

　　“小添，给我看看。”

　　队员们围了上去，想知道夜光这一百米用时多久。

　　小添神色有些古怪，看看夜光，又看看赵涛。

　　赵涛，“说吧，用时多少？”

　　小添吸了一口气，“夜光百米测试第一次，记录……”

　　众人都看着小添，等他公布，夜光也是好奇的看着小添，他自己也挺想知道的。

　　“……记录，9.57秒！！”小添声音有些激动。

　　围城一圈的田径队成员们都忽然间静止了，似乎连呼吸停止了一般的静止了。

　　然后，几秒后，恍然间，大家伙儿炸裂了声带。

　　“啊！！！”

　　“喔！！”

　　“呜！！！”

　　疯狂的喊叫惊呼声响起，让空旷的体育馆内顿时间回声嘹亮，就连其他场馆别的科目的运动员都听到了这边的动静。

　　羽毛球馆：“田径那边怎么了今天？”

　　篮球馆：“嚯，他们打鸡血了？”

　　兵乓球馆：“干啥呀这是，这么激动，我大满贯都不带这样的。”

　　他们不知道田径队那边发生了什么，但听这呼声，感觉田径队都要疯了。

　　确实快疯了。

　　夜光的百米第一次测试记录，9.57秒，这个成绩，让田径队的队员们快疯了。

　　截止于目前，世界官方赛场上，百米赛跑记录为9.58秒，而夜光，跑出了9.57秒！

　　什么概念，这是一个前所未有，打破世界记录的成绩！！！

　　在场所有人，无不有看到神坛的感觉，中国的短跑成绩在世界舞台上，一直相对弱势，就像是初中生和高中生的区别。

　　但是此时，不好意思，我们出了个大学生！

　　田径队的众人激动不已，只有赵涛还相对平静。

　　待到队员们怪叫了一阵，发泄了一下情绪，赵涛满脸笑容，喝道，“行了，瞧你们这点出息，数据准不准去还有待考证，小添，准备一下，上红外电子计时器，再测一遍！”

　　先前夜光跑的这一百米，测试只是人为测试，由小添在夜光冲线的时候人工按下计时器，当中或多或少会存在些误差的，并不是那么的精确。

　　当然，即便可能成绩有偏差，夜光的水准田径队的成员们倒是不会有人怀疑，大家都是专业的，夜光速度之快到达什么样的水准，众人大致还是有些谱的。

　　再一次百米测试，这次测试，就专业化了。

　　用上了带有计时传感器的发令枪，终点架好了红外线计时器，跑道上几个队员也帮着装上了起跑借力的脚踏器。

　　赵涛还特地去让夜光换上了一身运动服，拿来了一双比赛特供的适合夜光尺码的新运动跑鞋。

　　夜光换上了和田径队众运动员同样的背心短裤运动鞋，别说，现在夜光看起来，还真有几分运动员的样子。

　　赵涛没有让夜光立即就进行测试，反而先是和他讲起了赛跑时的注意事项，以及教他一些专业性的动作和姿势，比如，如何起跑，如何利用好脚踏板借力，如果在不抢跑的前提下最快的起步等等。

　　夜光认真的听着赵涛的教导，一边赵涛还不是让队员给夜光做个示范，或者是让他自己试一试。

　　夜光学习能力接受能力一直是他的强项，赵涛乌拉乌拉的教了一通，大致上的问题都差不多说清楚了，剩下的，就是靠不断的训练，让这些知识熟练的运用起来。

　　活动了一圈，夜光的身子也舒展开了，准备进行第二次测试。

　　赵涛找了三个队员和夜光一齐跟跑，四人准备就绪，脚踩着脚踏器，等待赵涛发令。

　　赛跑运动，尤其是短跑，起跑是尤为重要的，不能抢跑，但也要用最快的速度，在发令枪响的一瞬间起步。

　　“各就各位。”赵涛拿着发令枪，斜举着朝着天空，“预备。”

　　“砰！”

　　枪响。

　　几人瞬间窜了出去。

　　夜光没有抢跑，而且反应速度也很快，不过，相比三位训练有素的专业田径队运动员还是有些不如，起步稍稍落下了一个身位。

　　不过，夜光的速度真的是很快很快，眨眼睛就超过了三人，然后一马当先，一骑绝尘奔向终点。

　　触线。

　　计时停止。

　　一众田径队员们也是紧随其后，跑着来到了终点，然后看到计时版上的数字，张着嘴，久久不能言语。

　　夜光第二次百米测试记录，9.35秒！

　　相比第一次的测试，这次夜光的速度又有了大幅度的提高，0.22秒提高，在普通人眼里，只是一瞬间，但是，在百米短跑里，这个数值的提高，已经是飞跃性的了。

　　尤其是，这是一个，从来没有出现过的世界性新记录！

　　没有人再惊声欢呼，因为有了之前一次，大家已经做好充足的心里准备了。

　　众田径队的运动员，一个一个将目光集中到夜光的身上，眼神中充满了不可置信和一丝崇敬。

　　强者，无论在哪个行业，都会受到崇敬。

　　先前夜光的到来，不少人心里头疑惑，虽然不知道夜光来的目的，但不少田径队队员觉得夜光就是来打个酱油的。

　　但是此时，谁脑子有坑才会觉得他是来打酱油的。

　　这货，将是会用速度震惊世界的人！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　赵涛用雄厚的声音肆意大笑起来，笑着笑着，两眼居然老泪纵横。

　　多少年了，等了多少年了，努力了多少年了。

　　终于，我中国，在短跑上，也出了一个不世之材！

　　如果在自己的任教期内，中国夺取第一枚世界短跑冠军，那就是死，也能瞑目了！

　　待到心绪平静，赵涛抹了一把眼泪，环视了一圈一直在看着他又哭又笑的队员们，喝道，“看什么看，老子高兴！都训练去！今年奥运会，就是我们田径队扬眉吐气的日子！”

　　说完，赵涛看了看夜光，说道，“小夜，你先在这随便练练，强度先不要太大，不要伤着。”说着，赵涛又对小添说道，“小添，你今天跟着小夜，帮他稳固短跑的基本要领。”

　　夜光和小添都点了点头。

　　赵涛再看了看夜光，然后转身快步离去，也不知道要去干啥。


第五百四十九章 一级运动员夜光

　　赵涛不在，田径队的汉子们放开了许多。

　　大家都年纪不大，很多和夜光年纪相仿，甚至不少比夜光还小上许多。

　　一圈人把夜光围在中间，叽叽喳喳的说开了。

　　“厉害了，我的夜大仙！”

　　“小夜，叫你小夜可以吧？我的乖乖，你怎么做到的，9.35，我的天。”

　　“夜光，我原来就挺喜欢你的，喜欢你拍的电视剧和电影，还有你唱的那些歌也好听，但是没想到，你速度居然这么快。”

　　“怪不得你会来我们田径队，今年奥运会如果你能上场，肯定能震惊世界！”

　　“肯定能上场，这都不上场，天理难容。”

　　“也不知道赵大炮怎么就发现你这个不世之材的，要不说人家是教练呢，伯乐才能识千里马啊！”

　　“咦，我想起来了，马说好像就是夜光写的吧。”

　　“……”

　　众人围着夜光七嘴八舌的说起来了，都是年轻人，夜光也从来就没什么架子，嘻嘻哈哈的和大家伙儿聊起来了。

　　……

　　赵涛离开了许久。

　　夜光跟着田径队的队员们在操场上练习了一个上午，小添也一直带着他，帮他讲解和纠正一些动作和技巧上的问题。

　　午饭夜光是随着田径队的队员们去吃的。

　　体育局运动员的伙食很好，餐食配比科学且丰富，而且因为日常训练消耗较大，所以量很足。

　　夜光饭量本来就不小，秉着不能让费的原则，夜光吃完自己的这一份，居然有些撑着了。

　　摸了摸圆滚的肚皮，夜光忽然笑了笑，“依依差不多也只能吃下这么多吧。”

　　依依的饭量一直很大，大到让夜光和柳池烟都汗颜，通常在家里的时候，依依才是餐桌上的主力军，小丫头的饭量，基本等于夜光和柳池烟的总和。

　　有时候夜光和柳池烟都纳闷，依依小小的身子，怎么能吃下这么多的东西，而且，一天到晚，除了一天三餐，还会吃N多额外的水果和零食。

　　依依最初的饭量其实也没这么大的，起码最初比起夜光这个成年男子，饭量还是差一些，虽然能吃，但还不太奇怪，她饭量的暴增，是在那次昏睡醒过来之后增加起来的。

　　起初夜光和柳池烟都有些担心，怕她这么吃把给吃坏了，但依依说没吃饱，总不能让孩子给饿着吧？

　　一来二去，夜光和柳池烟也适应了，依依身上本就有些古怪，有时灵时不灵的怪力，所以，饭量大概也不能用常理来论。

　　再者，当家长的，一般也只会担心自己孩子不好好吃饭，吃得少，应该没几个会因为孩子能吃觉得有什么不好的。

　　夜光和柳池烟也是如此，依依虽然稍微……好吧，特别能吃，但只要她自己身体接受的了，多吃些，吃饱了总是好的。

　　夜光的自言自语被身边的小添听见了。

　　“嗯？你说什么？依依？”小添问道。

　　夜光笑了笑，“嗯，我女儿，六岁，刚上小学一年级，是个很可爱……”

　　说到依依，夜光就有话说了，乐呵呵的和今天刚认识的小添聊起依依来。

　　也不知道是为什么，当家长的，和外人聊起自己孩子的时候，话总是多一些，尤其是自己孩子比较优秀，那话就更多了。

　　夜光非比常人，但在这方面，和万千家长如出一辙。

　　和小添聊了一会儿，消失了一上午的赵涛过来了，而且，看样子是专门到食堂来找夜光的。

　　“小夜，吃好啦？伙食还合口味吗？不合适你和我说，我让食堂专门给你做。”赵涛笑道。

　　夜光现在在赵涛心里，可是一个宝贝疙瘩，一个可以能帮他在世界赛场上拿金牌的种子选手，所以，恨不得把最好的能提供的资源都提供给他，别说只是一个伙食问题了。

　　夜光笑了笑，说道，“不用了教练，队里的伙食很好，味道也很好。”

　　赵涛笑着点点头，“好，吃好了去换衣服吧，我在这等你，一会儿我带你去办入队手续。”

　　夜光愣了愣，办入队手续？

　　夜光记得赵涛和他说过，今天周日，体育局很多职员都是不上班的，所以，夜光加入田径队，这个入队手续应该是要明天周一才能办理。

　　怎么这会儿赵涛说去带他去办入队手续呢？

　　虽然觉得有些奇怪，但是夜光没多问什么，既然决定加入田径队了，早办早省事。

　　事实上，按照常理，今天确实办不了入队手续。

　　但是，赵涛急啊，夜光这正式的入队手续一刻没办妥当，他这心里就一刻不踏实，所以，今天赵涛消失的这一个上午，就是特地因为这事去走关系去忙活的。

　　体育局涉及到办理入队手续的几个部门的职员，今天赵涛是挨个找了个遍，欠下了人情，并且专程自己开着车，一个一个把人从家里接回到体育局加班给夜光办个手续。

　　手续办理很快，只是夜光是这么觉得的。

　　他只是复印了两张身份证复印件，然后填了两张表，其中一张是夜光加入国家田径队的申请表，另外一张，是注册运动员的申请表，然后几个部门一走，有人啪啪啪的敲了几个章，就算是夜光正式注册成了一名运动员，并且正式加入国家田径队了。

　　速度真的很快，连夜光都有些惊讶，加入田径队且不说，注册运动员，也能这么快的吗？

　　如果按照常理来说，肯定是没这么快的，一整个流程，各个部门敲章什么的其实耗时不了多少，只是，一层一层的审批需要耗费很长的时间。

　　赵涛这是发现了宝贝疙瘩，不惜舍下了老脸，找了体育局的大领导，领导发了话，特事特办，这才省去了一层一层长时间的审批手续。

　　一套手续办完，夜光拿到了国家体育局签发的小本本，一级运动员证书。

　　国家的运动员是分等级的，分外运动健将，一级，二级，三级运动，理论上来说，运动健将和一级运动员级别，是需要在赛场上获得特定成绩后才能申请。

　　但是，在特定条件下，国家体育局也能够直接授予某位运动员一级运动员证书，比如，某项竞技运动科目由总教练挖掘认定的首选种子选手，这种情况下，是可以直接授予一级证书的，除此之外，还有些特定条件可以直接授予一级证书。

　　夜光正好是符合这种要求，加入田径队，夜光无疑就是赵涛的头号种子选手了，所以，直接被授予了一级运动员证书。

　　看着手上的小本本，夜光有些恍惚，莞尔笑了笑。

　　没想到，真的莫名其妙成了个运动员了。

　　有时候真的是世事无常，谁也不知道，你的将来，会怎么样。

　　在此之前，包括夜光在内，谁会去想，夜光这个大明星，会突然成了个运动员呢？


第五百五十章 建剧组

　　夜光下午没有继续在体育局待着。

　　今天晚上柳池烟和依依要回南昌，夜光还得在京城留段时间，晚上夜光得去送柳池烟和依依去机场。

　　刚加入了国家田径队。

　　夜光也不知道要在京城待多久，但刚刚加入，其他的不说，起码基础的一些基本动作要求得训练到位，所以要在京城多留一段时间。

　　夜光做事一向比较负责，既然答应了赵涛加入田径队，那他就会尽量做好自己的本分，要是刚加入田径队，就和赵涛玩消失，拍拍屁股回南昌去了，那也太不给人赵涛面子了。

　　当晚。

　　夜光送柳池烟和依依去了机场，两人回了南昌。

　　刘天王已经说定了，会在周一来南昌，正式加入有仙气。

　　有仙气也将面临重大的整改。

　　不能再是原来的那种工作室散漫的模式了，具体划分出各个等级部门出来。

　　管理方面会趋向正规化，系统化。

　　人员方面，不管是管理阶层还是一般的员工和专职技术人员，都需要大批量的招贤纳士。

　　今后有仙气的发展，不会再局限于夜光和柳池烟两个的参与的项目，而是会开始由公司开展参与或者投资一些影视项目。

　　这么说吧，原来的有仙气，所有的人员，都是围着夜光和柳池烟转，整个公司，说起来就是为他们俩人服务的。

　　而现在模式转变，固然夜光和柳池烟还是说一不二的老板，但是，在公司，他们会被定位成公司旗下的艺人资源，是他们为有仙气公司服务，同时，工作室还会用投资或者是直接参与的形式，参与到其他的影视作品当中。

　　简单的说，就是由一家私人的工作室，开始向娱乐经济公司发展。

　　这个过程需要时间，而且并不太容易，虽然知道运行模式是怎么样的，但是做起来还有一定难度，要发展好，更是不容易了。

　　说起来，发展有仙气，这个担子，并不算是落在了夜光和柳池烟的身上，夜光和柳池烟俩人，作为艺人，他们是出色的，成功的。

　　但是，如运营公司，发展公司，这个不是他们的强项，所以，主要的公司发展的重担，还是得靠有仙气的两位元老，蒋奉先和姜欣。

　　夜光虽然人不在南昌，但在来京城之前，他就给蒋奉先和姜欣下达了有仙气整改后第一个重要任务。

　　组建一只专业全面的有仙气的专属剧组。

　　对于夜光的这个决定，起初蒋奉先是持反对意见的。

　　“小夜，现在就组建剧组，会不会太冒进了？一支完整的剧组，少则一百多人，多的话两三百人甚至更多，按照我们现在的情况，其实完全没有必要专门组建一支剧组的，现在组建剧组，养着这么多人，太浪费资金和资源。”

　　蒋奉先的话不无道理，虽然有仙气要进行整改，将来要发展壮大，但初期，也没必要组建一支专属的剧组，和原来一样，有项目再临时在外面招募闲散的专业人员也是可以的，也比较符合目前有仙气的发展状况。

　　夜光却是比较坚持要把剧组组建起来，有了这么多的导演拍摄经验，夜光也有了些自己的心得。

　　作品做了有一些了，但其实，夜光觉得，最让自己省心的，反而是最初和京城卫视合作制作的奔跑吧兄弟第一季。

　　因为奔跑吧兄弟的第一季的制作，剧组人员，除了有仙气这边几十号人，其他的人员，都是由京城卫视提供的，他们是一个完整的剧组，在剧场录制节目的时候，很默契，很多细节上的问题，不需要夜光多说，自然而然他们自己就能规避掉。

　　后面夜光再做作品，基本就都是从外招募闲散的人员组建剧组了，技术人员的专业性高低且不说，但确实整体上的运转配合，远远不如一个已经形成默契的剧组，暴露出了很多的问题，夜光一直默默记在了心里。

　　这次，有仙气整改，既然目标是要把有仙气做大，那么，成立剧组是早晚的事，所以，夜光想，干脆把组建剧组放在前面，早点剧组磨合出默契来，今后再拍摄什么电影电视，用起来也顺手。

　　至于蒋奉先所说的，现在组建剧组，养着这么多人，耗资太大，这个意见，夜光没有多考虑。

　　夜光当时和蒋奉先说了这么一句话，“有仙气要发展壮大，如果连一支剧组都养活不起，那也没什么发展的必要了。”

　　蒋奉先默然无语。

　　夜光笑了笑，看着蒋奉先，又道，“行了，老蒋，撒开手准备大干一场吧，以后有仙气就靠你了，钱的事不用担心，要发展，就不能缩手缩脚，步子迈大些不要紧，不要怕花钱，刘天王后续会注资五个亿，而且，柳儿……挺有钱的。”说着，夜光还向蒋奉先挑了挑眉。

　　蒋奉先也莞尔一笑，点了点头。

　　柳池烟确实有钱，嗯……很有钱。

　　且不说柳池烟没和夜光结婚之前累积了多少财富，但看最近的收益，已经让她富得流油了。

　　夜光先前做的项目，都是由有仙气和丁香花基金会两个公司的名义共同投资的，前前后后赚了不少钱，而这些项目赚的钱，分为了两个部分，一部分是夜光的基金会，一部分就落到柳池烟的口袋里了。

　　属于夜光的这一部分，都砸进了基金会，砸了多少钱，不用多说了，而对等的属于柳池烟的这部分，可是实打实的全都被柳池烟给存了起来。

　　所以，柳池烟真的很有钱，特别的有钱。

　　这也是为什么夜光和柳池烟敢这么大张旗鼓的发展有仙气，并且有信心做大的底气所在。

　　一个稳健飞速发展的企业，一定是建里在有充足的资金基础上进行的。

　　这也是为什么这么多的兴新的企业，各种融资的根本原因，因为要把盘子做大，要快速发展，就必须得融资，必须要有钱。

　　夜光这边。

　　在京城已经待了三四了。

　　这几天，夜光早出晚归，一大早就去田径队报道，进行训练。

　　第一天第二天和第三天夜光还算老实。

　　但是，到了第四天，本就跳脱性子的夜光，开始跳了。


第五百五十一章 夜祸害的支配起始

　　夜光跟着田径队的队员们训练。

　　说实话，让他蛮难受的。

　　不是因为吃不消训练，而是因为，这些训练，放在夜光身上，真的有些不够看。

　　夜光是什么人，他曾经可是在猎豹特种突击队经历过魔鬼训练的，当时那种高强度的训练，夜光都没问题，没费多少力气就能抗下来。

　　但是，田径队的训练，相比猎豹突击队，可就差远了。

　　训练的时长，说不好田径队还是猎豹突进队的时长更长，但是，强度上，田径队肯定是没猎豹突击队强的。

　　田径队的训练，更注重的是开发队员的潜在体能，并且稳固队员的专业技能，相对来说，比较科学，不会把让往死里去整。

　　这相比猎豹的魔鬼训练，真的差的太多了。

　　所以，对夜光来说，这样的训练，一来没有多大的意义，二来，真的没啥意思啊。

　　天天作些没意思的事，夜光耐得住三天，已经算他耐心见长了。

　　所以，到了第四天，夜光开始跳了，说啥都不跟着训练了，有事没事就在体育馆乱晃悠，或者干脆就找个安静的角落睡上一觉。

　　赵涛对此颇为无奈，但是，也是真的无可奈何。

　　夜光虽然加入了田径队，但毕竟他的加入特殊一些，赵涛也不能像是管教其他的队员一般去管教夜光。

　　而且，真没法管教。

　　怎么管教？

　　赵涛说，不把短跑的各个要领熟记于心并且灵活运用，那夜光就得乖乖继续训练。

　　但是，夜光强大的学习能力，学点这东西，还不是手到擒来，仅几天功夫，别说熟记于心了，整个田径队都找不到要领动作之类的比夜光更专业的了。

　　赵涛说，不把速度练到极致，不能停下训练。

　　但是，夜光的速度，一开始就已经达到了世界纪录的水平，经过这几天系统的训练，熟练掌握了技巧后，速度从最初的9.35，一点点提高。

　　9.29。

　　9.20。

　　9.12。

　　一直到最终，夜光每次测试，都能把速度稳定在9.10以内，远超目前的世界记录。

　　都到这种程度了，赵涛还能要求什么？难不成真让夜光插上翅膀，跑……不，飞出个五六秒的记录？

　　而且，夜光也再三和赵涛说了，“教练，我的情况我了解，专业技能熟练掌握后，不是通过训练能继续提高了，正常发挥的情况下，这已经是我的极限了。”

　　赵涛还能说什么，夜光这个宝贝疙瘩，皮是皮了点，但自己还得指着他拿金牌不是？所以，干脆就睁一只眼闭一只眼了，训练的时候，夜光爱干嘛干嘛去吧，不过，早晚都要进行一次测试，确保他的水准没有降低，一旦降低，赵涛肯定还会用这个为借口，让他继续训练。

　　夜光对赵涛说时，说的是正常发挥的情况下，赵涛听这话，感觉没什么毛病，觉得意思是夜光稳定发挥的意思。

　　但是，夜光的意思，其实只是字面的意思，正常发挥，夜光，还有非正常发挥。

　　在田径队短跑测试的时候，夜光用的一直就是本身的体能，也就是他自身真实的身体素质。

　　但是，夜光还有一项特殊技能，太极拳。

　　太极拳，带给夜光的，并不只是一项出色的格斗技能，事实上，夜光会太极后，也一直不觉得格斗是太极的主要功能。

　　太极属于内家拳，养生，养气。

　　练到一定境界，会在身体里形成一股气，这股气，依依也练出了一些，而夜光比起依依的要壮大很多，就像是小溪和大河的区别。

　　这股气，作用甚多，最基本的就是可以强身健体，另外，这股气也能运用的四肢百骸上去。

　　运气时，人体的机能会大幅度增长，提高力量，提高灵敏，提高速度。

　　所以，如果夜光愿意，他可以在跑步时，将这股气运转起来，速度还会有一个质的飞跃。

　　但是，夜光觉得，自己本身就已经能跑到9.10秒以内了，已经很让人震惊了，再快，恐怕太惊世骇俗，所以，夜光也不会再去用这个方法去增加速度。

　　而且，夜光增加速度的办法可不只是这一个，他还有系统的道具呢，风神丹，孔武有力，都能让他获得很大的助力，尤其是已经绝版的孔武有力，可以让夜光段时间增加力量，而力量，就代表着爆发力，也是可以明显提高速度的。

　　赵涛不管夜光了，他爱干嘛干嘛去。

　　但是，夜光不想训练，但也不能成天缩在角落里睡觉吧？

　　去找队员们唠嗑？

　　那就更不好了，他不训练，人家还要训练提高成绩呢。

　　百无聊赖，夜光只能是满体育馆到处溜达溜达了，看些有意思的事情。

　　比如，看看乒乓球项目，世界冠亚季四五六军的大战，乒乓球，国球这个项目，别说冠亚军了，从一排到十，都是国人上榜！

　　就是这么凶残！

　　或者，去游泳队，或者跳水队，看看女队员们跳水。

　　为啥不看男队员跳水？咳咳……夜光认为，反正都是看，看谁不是看，那为啥不看女队员？

　　咱不是色，这叫审美的选择性！

　　就这么着，这边溜达溜达，那么溜达溜达，两天过去了，夜光成功的在体育馆各个队里混了个脸熟。

　　几乎在京城体育馆训练的所有运动员们，都知道田径队来了个特别的人物——影视明星夜光。

　　田径队那边，赵涛是下了封口令了，不允许泄漏夜光的测试数据，夜光，他可是要当王牌用的，怎么能大张旗鼓宣扬出去？

　　所以，绝大多数运动员们，都不知道这货是来干嘛的，只知道他莫名其妙的加入了田径队，而且也不训练，三天两头的就到处转悠，心里头很是疑惑，但也没当回事，权当夜光是来玩的了，或者，是为了拍啥电影电视，过来体验体验来了。

　　作为人气明星，在运动员的队伍里，也是有些夜光的粉丝的，时不时窜到那个队里转悠，夜光经常就能和他们聊得火热起来，迅速的混熟。

　　这天，夜光坐在空荡荡的观众席，看着篮球队在进行一场内部对抗赛训练。

　　打着打着，中场休息，一名队员忽然看向了观众席的夜光，喊道，“喂，那谁，夜大仙，篮球会不会？过来玩玩？”

　　然后，从这个时刻开始，到之后的几天，半个体育馆，陷入了夜光夜祸害的支配当中了。


第五百五十二章 会拐弯的球

　　篮球队那邀请夜光的队员，名叫易宇，算是夜光的粉丝吧，和夜光之前侃过几次，聊得挺熟的。

　　这次也是心血来潮，看着夜光坐在观众席，所以喊夜光来玩一玩。

　　真的很随意的喊他来玩一玩。

　　篮球夜光上学的时候也打一打，不算太厉害，但是会是会的，易宇喊他去玩，夜光本就无聊，当即就笑着答应了。

　　“怎么玩？”夜光走上场问道。

　　易宇手里拿着篮球，笑道，“随便玩玩，你攻我守，或者你守我攻都行。”

　　其他的队员和教练，坐在休息区休息喝水，也饶有兴趣的看着场上。

　　训练是枯燥乏味的，偶尔有点乐子看，大家也能开心开心。

　　夜光耸耸肩，笑道，“那行，攻守互换吧，我先攻。”

　　“行！”易宇把球抛给夜光，后退几步站定，做出了防守的姿势，“来。”

　　夜光拿着篮球，随意的运了几下，很久没碰过篮球了，手很生，居然还一下不把篮球拍到了鞋尖上，篮球咕噜噜的就滚了出去，引得众篮球队的队员们哈哈大笑。

　　夜光也有些尴尬，捡回了球，讪笑了一声，“好久没打了。”

　　再运了几下球，夜光找回些手感了，“准备了啊，我开始了。”

　　说着，夜光运着球，开始试图突破易宇的防守。

　　但是，人家易宇到底是专业的篮球运动员，而且还是个主力，哪能轻易让夜光这个运球都运不太好的半吊子给突破了？

　　夜光尝试了好几次，但一直就突破不过去。

　　夜光182的身高体格，相对来说比较高大了，但是，篮球队都是些啥人？夜光的身高，在篮球队，那就是个矮子。

　　人高马大的易宇，防守起夜光来，简直不要太容易，他也没主动进攻去抢夜光的球，就防着他，不让他突破，来来回回好几次，倒有些像是戏耍夜光一般。

　　篮球队的其他队员们也是看得津津有味，看人虐菜，总是会有那么些爽快的情绪滋生。

　　大概易宇有些不想和夜光耗下去了，第一次伸手，想要把球给抢了去。

　　夜光这边运着球呢，易宇忽然伸手强求，吓了一跳，下意识的手腕一转，右手以一个诡异的角度托着球揽到了身后换到了左手上，同时间，身子也是迅速的朝着左边，易宇侧身的反方向一个转身，诡异的绕道了他的身后，然后行云流水一般，两个走步，托球上篮得分。

　　太极揽雀尾加从云步，夜光在易宇伸手抢球的瞬间，下意识的用了出来，然后突破了易宇的防守，上篮得分了。

　　易宇有些发愣，他怎么过去的？

　　一直津津有味看乐子的篮球队的队员们也很是惊讶，他怎么做到的？

　　坐在休息区的篮球队队员们和教练，他们在一边旁观，倒是看见了夜光的动作，但是，夜光一套动作行云流水，速度很快，大家伙儿也压根没怎么看清楚夜光做了什么，就感觉他似乎莫名其妙篮球从右手换到了左手，然后一个带球转身，突破了易宇的防守。

　　说起来是简单，看起来好像也就是这么回事，只是，刚刚那种情况，那种角度，他怎么做到的？

　　没有镜头拍下来用慢镜头看回放的话，估计他们是想不通了。

　　夜光本人上篮得分后，也是微微怔了怔，他当时真的只是下意识的反应，用上了太极。

　　现在得分了，夜光才猛然想到，太极，本就善于掌控，圆滑无比，如果在打篮球时，用上太极，那还不把球玩的飞起啊？鸟都从他手上飞不走，别说一个球了。

　　再者，太极的身法，和步法，要过个人，啧啧，想想就不要太容易的好嘛！

　　易宇回过神来，讪笑了一下，说道，“大意了，来，换你来防守。”

　　夜光想了想，说道，“我再进攻一把吧，下把换我守。”

　　攻守什么的，易宇无所谓，点了点头，“行，来。”

　　又一次新的攻防战开始了。

　　篮球队的队员们和教练也从刚刚的惊讶情绪中平静下来了，他们的想法大多数和易宇差不多，刚刚，只是大意了吧？

　　想是这么想的，但不少队员，还是忍不住稍微认真了一些，目不转睛的盯着夜光手里的篮球。

　　再进攻一把，是夜光想试试，把太极运用到篮球上，会有什么效果。

　　这次，易宇不像先前一样，只是单程的防着不让夜光突破了，而是稍微认真了一些，就像是和自己的队友对抗练习时一般，防着夜光的同时，也主动上手拦截抢球了。

　　虽然是刚刚出于“大意”意外的让夜光突破得分了，但是，总归是在队友面前丢了些小面子，得找回来才行。

　　夜光右手在运着球，再也没了最初生涩的感觉了，用上了太极，运起球来，就像是在指挥自己的双手一般得心应手，让球往那个点落就往哪个点落，让球回弹到哪个角度就回弹到哪个角度。

　　这回，夜光也没再试探性的带球突破了，想到用太极打篮球，防守的易宇在夜光眼里就已经不算是球员了，而是一个敌人，是个障碍物，以夜光的功夫和判断，他知道，用太极的身法和步法，要突破易宇不难，之前那次已经实验过了，所以，夜光不打算故技重施，这次，他想试点新鲜的。

　　夜光做了几个假动作，但是，易宇是老江湖，并没有上当，无奈，夜光只能带球朝着侧边快跑，易宇也死死的跟防着他。

　　忽然间，夜光猛的停了下来，篮球左手换右手，然后迅速折返，易宇慢了半拍，但是，这种情况下，正常状况，夜光不用太极的话，也没法从突破易宇。

　　但是，这次，夜光并不是要突破易宇。

　　篮球队员们和教练的眼里，只见，夜光将球左手换到右手，抓着球的侧面，从右边错开了易宇，把球抛向了篮筐的方向。

　　但是，实际上，夜光并不是左右手换球，而是左手将球朝着右边抛飞了出去，他也不是抓着球，而是右手贴着球体表面，随着球抛飞的角度在移动。

　　不是球跟着夜光在动，而是夜光跟着球在动，在找准角度后，夜光也不是把球抛了出气，而是一掌拍在了篮球上。

　　整套动作，其实看起来，就如同篮球队员们和教练看到的画面差不多，可是，呈现出来的效果，却是截然不同的。

　　夜光投蓝的瞬间，休息区的球员们也都在这电光火石的一瞬间脑海中判断出了结论。

　　“这球，进不了，角度不对。”

　　“完全偏离了篮筐。”

　　“太着急投篮了，再走两个身位投篮，就有很大机率得分的。”

　　“再走两个身位或许能得分，但是易宇已经转过来防守了，他没这个机会，就算投了球，也是会被盖帽的节奏。”

　　这是球员们在夜光投篮时心里所想的。

　　但是，他们想的，和自己看到的，却是大相庭径。

　　“哐啷！”

　　球进了！

　　一干队员傻眼了。

　　他们怀疑自己看错了。

　　有一队员还擦了擦眼睛，然后不可置信的喊了一声。

　　“卧槽！”

　　“刚刚那球……”

　　“会拐弯？！”


第五百五十三章 抢人

　　球会拐弯。

　　这种状况，其实也不罕见。

　　比如，乒乓球，很多选手就能打出带弧线的拐弯球。

　　比如足球，也能看到选手点球的时候，踢出带弧线的球。

　　但是，现在夜光玩的，是尼玛的篮球啊，啥时候见过有人投篮能投出能拐弯的球了？

　　这就是篮球队的队员和教练眼中看到夜光的做法，和他实际的操作上的差别提现了。

　　夜光投出的这个球，原则上还是一条弧线，只不过，不是一条单纯的纵向抛物线。

　　而是一条带着一些C形弧线。

　　夜光拍飞的这个篮球，原本是按照正常的角度，是偏离篮筐的，但是，球仿佛在纵向飞出的同时，还带着一股横向的力，抛飞的过程中，硬生生横移了许多，最终准确无误的投入了篮筐当中。

　　原理其实也是有的。

　　夜光之前其实左手朝着右边将球抛出，球体受到朝右的力，然后夜光再拍了一掌篮球，篮球纵向飞向篮筐，但之前向右的力并没有完全消失，所以，还会再向右方移动一些，就是这样，照成了一个看似会自己拐弯的球。

　　傻眼。

　　真的傻眼了。

　　众多球员目瞪口呆，还有些不敢相信之前亲眼所见的事实。

　　易宇看着篮筐，叉着腰，嘴里喃喃自语，“怎么做到的？怎么做到的？”

　　篮球队的吴教练在震惊之后，飞一般的就冲了过来，双手按着夜光的肩膀，一边晃一边激动的问，“你怎么办到的，球怎么进去的？”

　　篮球队的队员们也都围了上来。

　　“球怎么会转弯？”

　　“这个球怎么进的？”

　　“简直不可思议！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的问着。

　　夜光呃了一声，然后说道，“我练过些功夫，刚刚在投篮手法上，可能有些不一样。”

　　吴教练立马追问，“什么手法不一样？怎么做的？”

　　夜光想了想，说道，“不太好说，你可以理解为同时在球上施加不同方向的两种力。”

　　夜光的这个回答就比较抽象了，事实上确实就是这样，只不过说起来简单，但要做到，不是一般人可以的。

　　也就是夜光这个玩太极的，对力的掌控达到了纤微地步，才能够做到这一步。

　　施加两种力不难，难的是怎么让两种力并存，并且还能让受力体根据自己的想法运动。

　　吴教练此时很激动，不得不激动啊，篮球会拐弯，长这么大也没看过啊，如果能学会这个技能，什么NBA的，还不都得被咱国家队踩在脚下。

　　吴教练还抓着夜光的肩膀，“你练的什么功夫？”

　　夜光还没答话，一篮球队的队员帮他回答了，“我知道，太极！电影里有！”

　　夜光笑了笑，点头道，“嗯，就是太极。”

　　吴教练，“能教我们队员吗？”

　　这话一说，众队员的眼睛都亮了亮，不说他们以后能不能把太极运用到篮球上，但是，太极的牛逼已经被证实了，如果能学到这门功夫，谁不开心呐？

　　夜光拖了个长音呃了一声，“呃……”

　　吴教练也反应过来了，人家的独家功夫，哪里你说教就教的？这也就是他不是江湖人，在江湖上，这么冒昧，可是犯忌的。

　　吴教练松开了夜光，然后说道，“不好意思，我唐突了，如果不能教就算了。”

　　夜光，“也不是不能教。”

　　吴教练眼睛顿时一亮，众队员的眼睛也愈发热烈起来。

　　夜光，“教倒是没问题，只是我这门功夫，比较难练，正常情况下，没个八年十年的，都看不到效果。”

　　吴教练有些失望，“这么长时间？”

　　夜光，“八年十年可能还说短了，每个人资质不同，有的，就算练几十年，也只能是通点皮毛，练不会精髓之处，而我刚刚用的手法，不说大成，但也要练到接近大成的境界才能施展出来。”

　　夜光的话，就像是给吴教练泼上了一盆冰水，直接浇灭了他的希望之火。

　　有些失望的叹了一口气，摇了摇头，吴教练轻声道，“可惜了，要是……”

　　忽然，吴教练想到点什么，眼睛顿时就亮了，滴溜溜的滚动着上下打量夜光，好半晌才开口对夜光问道，“你第一次突破易宇的时候，也是因为你练的太……什么极的功夫？”

　　夜光点头，“嗯，招式和身法。”

　　吴教练，“你加入我们篮球队吧！”

　　夜光愣了。

　　这话，咋听着有些熟悉的感觉呢？

　　“加入我们篮球队吧！”吴教练重复了一句。

　　他适才想起夜光第一次突破易宇，当时大家都觉得只是易宇大意，现在想想，问了之后才知道，人家是靠真本事突破易宇的防线的。

　　吴教练已经不指望夜光的功夫队员们能学得会并学以致用了，听夜光刚刚所说，练那门功夫，很难。

　　本来已经失望的吴教练，又忽然间意识到，我要这么多人学会这功夫干嘛？我只要一个会这么功夫的人就行了呀！

　　谁会？

　　夜光会啊！

　　所以，吴教练果断邀请夜光加入篮球队了，如果夜光能来篮球队，训练训练，这就是一手可以打得对手措手不及的王牌啊！

　　夜光苦笑了一声，然后说道，“吴教练，那个……我是田径队的。”

　　吴教练挥了挥手，有些满不在乎地说道，“管你哪个队的呢，反正你在田径队待着也不顶用，你加入了田径队当运动员是为了找灵感拍作品吧？那既然这样，在哪里待不是待，来我们篮球队吧！”

　　夜光想解释，“吴教练，不是……我……”

　　夜光才刚张嘴，吴教练就打断他了，“你是怕老赵那边不好说是吧？没事，走，我和你一起找他去！”

　　夜光，“我……”

　　夜光又刚开口，吴教练又打断他了，“走，不用说了，我领你找老赵去，我们这么多年的朋友，这点面子他还是会给我的！”

　　说着，吴教练不由夜光分说，拉着夜光的胳膊就走。

　　夜光无奈，一脸苦笑，也不多解释了，一会儿让赵教练和他掰扯吧。

　　吴教练领着夜光，来到了田径队训练的操场，找到了正在训练队员的赵教练。

　　看到夜光和吴教练一同过来，赵教练还有些奇怪呢，心想是不是夜光给人捣乱了，人家兴师问罪来了。

　　谁曾想，吴教练走过来就开口道，“老赵，我跟你要个人，这个，夜光，以后归我们队了，没问题吧？我过来跟你说一声。”

　　过来跟你说一声……说得好像这事已经定了一般。

　　如果，夜光真的是来田径队混日子，来寻找创作灵感体验运动员生活的，那还真的就是说一声的事。

　　但事实上呢？

　　夜光现在可是赵涛的宝贝疙瘩，你吴教练？你谁啊？一来就要抢咱的宝贝疙瘩？

　　瞧把你能的！

　　赵教练直截了当，言简意赅又不失礼貌，不影响朋友情谊的用一个字拒绝了吴教练。

　　“滚！”


第五百五十四章 篮球运动员夜光

　　赵教练直接一个滚字，让吴教练有些懵逼了。

　　吴教练，“嘿，老赵，你吃枪药了是咋滴？不就是跟你要个来人吗？你至于吗？”

　　赵教练，“怎么不至于？”

　　吴教练，“咱可是这么多年的交情了，你这点面前都不给？”

　　赵教练，再次言简意赅，“不给，滚！”

　　吴教练脸上不好看了，板着脸说道，“老赵，这就是你的不是了，思想也有问题。”

　　“我思想觉悟有问题？”赵教练气乐了，你来抢我的宝贝，还说我思想觉悟有问题？神尼玛的逻辑！

　　吴教练撸了撸袖子，说道，“难道不是吗？你知道夜光在篮球上有多大天赋吗？他要是加入我们篮球队，这次奥运会我们说不定会打出前所未有的好成绩！关乎国家荣誉！人家来你们田径队只不过是体验运动员生活寻找创作灵感的，你扣着人不放，不是思想觉悟有问题是什么？”

　　赵教练愣了愣，“谁跟你说的他是来我们队是体验运动员生活寻找创作灵感的？”说话间，赵教练还看向了夜光。

　　夜光连忙又是摆手又是摇头，表示不是自己说的。

　　吴教练看见夜光的反应，疑惑的问了一句，“难道不是吗？”

　　话说，吴教练，包括篮球队的队员们，之前都挺好奇夜光为啥会出现在田径队当运动员，一群人叽叽喳喳猜测了一下，提出了夜光是来体验运动员生活寻找创作灵感的可能性。

　　这个猜测，不光是在篮球队，在乒乓球队，游泳队，跳水队，等队伍里，都有类似的猜测，所以，你也这么说，我也这么说，三人成虎，很多人就都以为夜光是来体验运动员生活寻找创作灵感的了。

　　但，真不是啊。

　　赵教练哼了一声，“没人说过他是来体验运动员生活寻找创作灵感的，夜光是我这的种子选手，是要参加奥运的选手！他去你们篮球队，还只是可能打出好成绩，那你知道夜光在我们田径队短跑的成绩吗？”

　　吴教练有些愣住了，啥？田径队种子选手？参加奥运？夜光？

　　赵教练看向一边站在围观的队员，喊了一声，“小添，你告诉这姓吴的，夜光最新的一百米短跑测试成绩是多少！”

　　小添，“吴教练，夜光截止于目前，一百米短跑最佳成绩为9.03秒。”

　　吴教练闻言，先生愣了一下神，然后炸毛了，“啥？！”

　　小添重复道，“夜光一百米最佳成绩9.03秒。”

　　吴教练有些傻愣的扭头看向夜光，眼神中充满了不可置信。

　　9.03秒。世界记录才多少？怪不得人家是种子选手呢，人家这是提前已经预订了奥运会的金牌了啊！

　　就这样的选手，如果田径队的赵教练脑子没洞的话，傻子才会把人让给他篮球队。

　　想想之前兴匆匆来找赵教练说的那些话，吴教练感觉有些不好意思了，平复了一下心情，吴教练说道，“那啥……老赵，我之前不知道情况，你别往心里去。”

　　赵教练摆摆手，“没事，不知者不怪，咱这么多年的交情，不会因为这个斤斤计较的，不过，我这人你别想了啊。”

　　不想？

　　哪能不想呢？

　　虽然吴教练明知道夜光在田径队已经算是铁板钉钉能拿快金牌了，但是，如果能来篮球队，起到的作用也是巨大的。

　　人大多都是有些自私的，吴教练也不能免俗。

　　试探着吴教练又问了一句，“老赵，咱们这么多年的关系，能商量商量不？”

　　赵教练还是言简意赅，“滚！”

　　吴教练讪笑了一声，还是不死心，想了想，说道，“那老赵，不冲突的情况下，让他来我们那当个替补队员行不行？你放心，如果赛程时间冲突，一定还是优先你们田径队，我这边算兼着。”

　　这个提议让夜光和赵教练都愣了愣。

　　去田径队的夜光，却篮球队当个替补队员，这……

　　赵教练和吴教练确实也是多年的交情了，要不也不能这么直接就敢和他说滚这个字，而且还说了这么多回……

　　一般，只有对待熟人，老朋友，说话才能更直接一些，关系不好的，反而客套话更多。

　　赵教练，“老吴，不是我不体谅你，但是，一个人，参加两个或者多个项目很正常，但是，兼着不同的运动队项目，这个……没有先例啊！”

　　确实没有先例，谁家运动员吃饱了没事，打乒乓球的不好好打乒乓球，跑到羽毛球那边去客串一下？

　　吴教练，“确实没这个先例，但是，路是人走出来的嘛，也没这个规定说不能这么做吧？”

　　确实没规定，只不过，正常情况下，也没人会这么做啊！

　　赵教练有些犹豫，想了想，然后把锅甩给夜光了，“你问夜光吧，他来我这，虽然是我手底下的队员，但我们有言在先，他的事我不会过多干涉，所以，还是得他自己拿主意。”

　　吴教练立马看向夜光了。

　　夜光呃了一声，“这个……”

　　夜光也挺犹豫，他在来田径队之前，就没想过会当个运动员，来田径队后，也没想过再加入个篮球队啊。

　　这都叫什么事啊……

　　吴教练开口劝说了，“小夜，来把，就当老哥哥求你了，你来我们队，我保证和老赵一样给你优待，我看你这几天也天天跑我们篮球队看他们打篮球，相信你对篮球也挺有兴趣的，你就当来玩玩，成不？”

　　吴教练说的很诚恳，把身态放的很低。

　　夜光也在考虑，篮球夜光稍微是有那么些兴趣，但是，也只是有一点点兴趣，主要是闲的，因为相对田径队的训练，篮球队无疑更有意思一些。

　　田径队，夜光是短跑，无非就是跑步，而且的一百米，跑个一百米，就那么一下，能有啥意思？

　　但是，篮球不一样，篮球这项竞技，带有一些游戏化，相对来说好玩一些。

　　你看大家出去玩的时候，很多人约哥们说，走，咱打篮球去，有谁会说，走，咱跑个一百米去吗？

　　在吴教练着急且诚恳的目光中，夜光考虑了一会儿，最终点了点头，“那……行吧。”

　　“太好了！那就这么说定了！”吴教练当即兴奋起来。

　　夜光也笑了笑，说道，“不过，吴教练，我们先有言在先，我先是赵教练田径队的，所以，如果碰到有冲突的地方，我会优先田径队。”

　　“没问题，没问题。”吴教练满口答应。

　　赵教练见夜光这般说，也是甚感欣慰。

　　虽然夜光去兼了个篮球队的职，但是只要认娘家，还顾着田径队，那赵教练也没什么好说的，还能顺便卖给吴教练这边一个人情。

　　而且，反正夜光在田径队也不怎么做常规训练了，只要他到时候奥运会上拿回田径队的短跑金牌就行，管他现在去哪呢。

　　就这么着。

　　莫名加入了田径队成为运动员的夜光，又莫名的成了一名篮球运动员。


第五百五十五章 十项全能

　　篮球。

　　这仅仅只是一个开始。

　　偌大的体育馆里，如果不是单一的进行某一项的运动枯燥乏味的训练，其实是一个很有趣的地方。

　　甚至对外来者来说，这就是一个竞技运动主题的乐园，乐子很多。

　　夜光本就是一个喜欢乐子的人，所以，在整个体育馆里，成天成天的到处乱晃。

　　一会儿去这个队看看，一会儿去那个队玩玩，一会儿在那个队耍耍。

　　他属于公众人物，大多数的时候，都能受到一些优待。

　　所以，很多时候，他到某个队串门的时候，都会有人在训练休息的闲暇之余，邀请他去玩玩。

　　比如。

　　夜光这会儿在射击队看人打靶，运动队的周教练和夜光坐在一起，有说有笑。

　　队员们休息的时候，周教练忽然问道，“小夜，你会打枪吗？”

　　夜光，“会啊！我在部队的时候，枪法可是最好的！”

　　“哟，你还当过兵呢？”周教练笑着问道。

　　夜光呵呵笑笑，“不算当过兵，拍电视剧的时候有需要，所以到部队待了两个月。”

　　周教练哈哈大笑，“那你敢这么吹牛？就敢说自己枪法在部队里是最好的？也不怕风大闪了舌头。”

　　夜光嘿了一声，“我说周教练，你这话我就不爱听了，我在部队待的时间短，不代表我枪法不好啊，不信我打给你看看！”

　　离开猎豹突击队这么长时间，夜光也没再摸过任何枪械了，男人对枪械这种东西，总是会有些难以言说的热情，所以，看到射击队打枪，夜光心里其实也有点痒痒。

　　周教练笑了笑，“行啊，那你打给我看看，我还真想看看你能打成什么样。”说着，周教练对自己的一名队员说道，“李子，去，给他挑吧抢玩玩。”

　　李子笑着招呼夜光和他一同拿枪射击，夜光笑着往前走，还回头朝着周教练一挑眉，“周教练，瞧好吧！”

　　射击队用的枪械，和部队的枪械有些不同，但是，殊路同归，在部队待过，会玩枪的话，其实都大同小异，上手就知道如何使用。

　　夜光玩枪的水平，和射击的水平，就不多说了。

　　总之，在十分钟后，周教练拖着夜光去找田径队赵教练了。

　　“老赵，把小夜让给我吧！”

　　“滚！”

　　类似于赵涛教练和篮球队吴教练的对话又上演了一次。

　　最终的结果是，夜光又兼了一个队的替补队员。

　　……

　　赵涛这几天都快要疯了。

　　肺都快要炸了。

　　倒不是因为别的原因，纯粹就是因为吵架吵出来的。

　　继和篮球队的吴教练，还有射击队周教练吵过一架后，赵涛的日子就没平静过了。

　　每天抱守会和某个队的教练吵上一架，通常都是一天两场，上午一场，下午一场，多的时候，中午或者晚上用餐的时候还得加上一场。

　　而吵了这么多架的结果就是，夜光身上，又多了几个兼职。

　　赵涛直接就疯了，这天实在受不了了，把夜光拉到了一个角落。

　　“哥，我叫你哥行不行，算我求你，咱能不折腾了吗？”赵涛哭丧着对夜光说道。

　　夜光也颇为无奈的道，“赵教练，我也不想的啊，这不都你和他们商量出来的嘛。”

　　赵教练顿时来气了，商量？我们那是商量吗？那明明就是吵架！

　　赵教练，“难不成还赖我了？你不去招他们，他们能找上来嘛？那个手球队的顾教练，一天找我吵三回，我能怎么办？我特么已经绝望了好嘛！”

　　赵教练都快哭了，“我这几天，尽顾着和人吵架了，这肝都开始疼了，咱消停着，行不？”

　　夜光摸摸鼻头，“我尽量吧……”

　　赵教练，“不是尽量，是必须！你看你都兼几个队的替补了，篮球、射击、射箭、手球、排球、拳击，加上我们田径，总共都七个了，我知道你厉害，十项全能，牛逼，行了吧？但是，这么多队，我说你不累啊？你忙得过来吗？”

　　夜光呃了一声，然后也感觉有些无奈，这次好像作得有点大了，其实夜光也不想的，他就是去别的队随便玩了玩，然后莫名其妙就被该队教练给看上了，他也拒绝过，但是，实在是小瞧了那些教练对可能拿到金牌的执着，各种舌灿莲花说的夜光是一点脾气都没有。

　　于是乎，夜光把皮球踢向赵涛了，“这事我说的不算，我是田径队的人，得赵教练说了算数。”

　　于是，教练们开始去找赵涛吵架……不，商量了。

　　赵涛也是个经不住磨主，一架两架他还经得住，这次数多了，就Hold不住了。

　　如果赵涛能从一至终一口咬死，就是不答应的话，那还好说，但是，口子本来就已经有了，篮球队那边早把口子给打开了。

　　大概，可能还有些放一只羊也是放，放一群羊也是放的心理，最终，赵涛居然还真就答应了这几个教练让夜光去当替补队员的事情。

　　不过，都是有言在先，不能影响田径队的赛程和训练！

　　夜光的性子，赵涛这么些天，也摸清楚了一些了，说实话，赵涛真怕了，怕夜光再这么成天成天的在体院馆里溜达，又把哪个教练给招惹过来了。

　　赵涛觉得，自己要是再这么和人吵几架，恐怕肺就保不住了。

　　无奈的叹了一口气，赵涛说道，“小夜，反正你也不乐意训练，按你说的，没啥训练的必要，不如……”

　　夜光，“不如什么？”

　　赵涛深吸了一口气，“不如你暂时离队，回家吧！”

　　赵涛说这话，挺纠结的，这是他从业十多年以来，主动要求队员离队回家。平时，巴不得队员能留在队里多训练提高成绩呢，而且，赵涛原来是怕夜光不来，现在是怕他天天来，没办法，这货在京城体育馆，幺蛾子多啊。

　　夜光微微愣了愣。

　　好嘛，被嫌弃了。

　　赵涛为啥会这么说，夜光当然知道，想了想，有些无奈，又有些尴尬的讪笑了一声，“教练，真不用我来训练了？”

　　训练？你人倒是来了，但是你好好训练了吗？

　　赵涛，“真的，你事也挺多的，回去忙你的吧，等八月份奥运开始前再归队吧。”

　　不用继续在体育馆待着了，对夜光来说，也算好事，在体育馆这些日子，虽然他乐子挺多的，还新交了不少朋友，但是，相比这些起来，他还是喜欢在家里陪着柳池烟腻歪，过过二人世界。

　　夜光，“那我明天真不来了啊。”

　　赵涛，“走吧，走吧，现在回去吧，别明天后天。”

　　夜光再多待半天，赵涛就觉得这半天不安慰。

　　“……呃。”

　　好嘛，确实被嫌弃了。


第五百五十六章 小本生意

　　次日。

　　周六。

　　夜光睡了个饱。

　　这些天，因为要去田径队训练，夜光天天起的很早，现在被赶……呃，不用去训练了，本就有点赖床的夜光，自然不愿意那么早起了。

　　柳爸爸和柳妈妈今天在家。

　　柳妈妈在做卫士，柳爸爸坐在沙发上一边喝茶一边看报。

　　夜光下楼，“爸，喝茶呢。妈，还有饭吗？”

　　柳妈妈，“咦？小夜，今天没去训练吗？”

　　夜光，“不去了，呃……不用去了。”

　　柳爸爸放下报纸，看了看夜光，说道，“做任何事情要有始有终，三天打鱼两天晒网，算什么事？”

　　夜光一怔，明白柳爸爸是误会了，解释道，“爸，不是你想的那样，我没有退出田径队，只是不用训练了。”

　　柳爸爸，“然后呢？”

　　不用训练？柳爸爸才不信呢，谁家运动员不用训练了?

　　夜光，“教练特批的，八月份我奥运开始的时候，我直接去报道就行了，平常的训练不用参加。”

　　柳爸爸看了看夜光，还是不太信，“有这种事？为什么你不用训练？”

　　这个问题问的，夜光不太好解释，总不能和柳爸爸说是自己在体育馆的时候到处瞎折腾惹出来的吧。

　　想了想，夜光一本正经的回答道，“大概，是我太优秀了吧。”

　　柳爸爸给了夜光一个白眼，也不问他了，重新拿起了报纸，“行了，吃饭去吧。”

　　柳妈妈，“早餐还有点，不知道够不够，我去给你热一热，不够再给你下碗面。”

　　夜光没有客套推辞，点了点头，“谢谢妈。”

　　话说起来，夜光现在在柳爸爸家，和柳爸爸柳妈妈相处，是越来越随意了，和在自己家没啥区别，一点也不像刚和柳池烟结婚那会儿，战战兢兢的，按照原来，这个时候，夜光肯定得说，妈，不用麻烦您了，我自己来就好。

　　这并不是说夜光本性懒还是如何，所以心安理得的让柳妈妈去给他弄早餐。

　　其实我们大多数人都是如此，和越亲近的人，反而越不会假惺惺的去客套客气，对待自己的亲人，不说心安理得吧，但大多数人都是能够并且乐意接受对方的善意好意。

　　这是关心亲近之后自然而然沉淀出来的相处方式。

　　反倒是对待那些半生不熟的人，我们客套话就多了去了，关系不到，不会去接受对方的某些好意。

　　就那柳爸爸来说，最初的时候，夜光买点水果，柳爸爸都要冷冰冰的说上一句，“以后别买了，我不收礼。”

　　可现在呢？茶叶没了，都玩起套路让夜光帮他补充上了。

　　……

　　夜光不用再去田径队集训，也没在京城多待，中文吃了午饭，就买了最快回南昌的机票，飞回南昌。

　　有些日子没见着柳池烟和依依，夜光这心里头还是挺想她们的。

　　大概这就是家人吧，相互挂怀。

　　夜光这次回南昌，没和柳池烟提前打招呼，想给她一惊喜来着。

　　但是，夜光没给柳池烟什么惊喜，反倒是柳池烟给了夜光一个惊吓。

　　夜光从京城回来，先是回了家放行李。

　　柳池烟不在家里，也难怪，这些日子，夜光一直在京城不知道，但是南昌这边，工作室大整改，确实忙得不可开交。

　　这个点，柳池烟应该在工作室。

　　放了行李。

　　夜光去往工作室。

　　员工们见着他都很热情的和他打招呼，夜光还看到了不少新面孔，大概是他不在的这些日子新聘的，人还不少，就是不知道是有仙气的还是丁香花的，原本显得有些人少的公司里，此时倒是显得很热闹很有人气。

　　新员工们自然也是认识夜光的，见着夜光后也纷纷和他打招呼，夜光一路上笑着点头回应，上了三楼去找柳池烟。

　　夜光在办公室并没找到柳池烟的身影。

　　转了一圈，夜光除了看到范青雯在办公室外，柳池烟，蒋奉先和姜欣都没见着人。

　　惊喜是给不了了，人都找不到，还给啥惊喜呀。

　　无奈，夜光只得给柳池烟打了个电话。

　　“喂，媳妇，你在哪呢？回来找你一圈没见着你人。”

　　“呀，你回来啦？怎么不和我说一声？”电话那头柳池烟惊讶的问道。

　　夜光，“这不本来想给你个惊喜嘛，找了半天，没找着你人，在哪呢？”

　　“我在物业，正好你过来了，你来一趟，麻溜的。”柳池烟催促道。

　　夜光笑了笑，“在物业干嘛？”

　　柳池烟，“哎呀，快来吧，来了你就知道了。”

　　“行吧，我现在过来。”夜光应道。

　　挂断电话，夜光去往物业。

　　物业的一帮人，夜光很熟，记着他来有仙气第一年的时候，因为录制西游记评书缺少观众，所以当时有一段时间，成了物业的茶水间，有事没事就来喝喝茶，吃点零嘴，听个评书。

　　这两年，夜光和物业也多有来往，虽然现在名气越来越大，但夜光和人相处一直也没啥架子，该怎样还是怎样，与人交往从来不看身份地位，很是随和。

　　夜光这点一直拎得很清楚，大家都是两个肩膀扛着一个脑袋，谁比谁高贵了？

　　要是成了明星就各种趾高气昂，瞧不起这个，瞧不起那个，那这明星不当也罢，夜光也不是这样的人。

　　“哟，小夜，来啦。”

　　有物业的职员和夜光打招呼，从称呼上也知道他们平时是如何相处的。

　　“徐哥，值班呐，看见我媳妇了没？”夜光笑着问道。

　　“哦，柳天后在贵宾室呢，我带你过去。”说着，徐哥在前边引路，带着夜光前往贵宾室。

　　贵宾室内。

　　柳池烟，姜欣，蒋奉先都在，夜光进门还看到了刘天王。

　　几人坐在沙发上，蒋奉先和姜欣两人似乎正在看一份合同。

　　对面坐着一个大腹便便地中海模样的人，这个人夜光认识，接触过几次，不算太熟，此人正是现在有仙气坐落的卓越时代广场的开发商，姓付，名字叫什么夜光不太清楚。

　　夜光进屋，众人扭头看向他。

　　“小夜。”刘天王笑着和夜光打招呼。

　　“来啦。”柳池烟看着夜光莞尔一笑。

　　姜欣和蒋奉先也都呃夜光打了个招呼。

　　付老板起身迎接，“夜老板来啦，大驾光临，大家光临啊，来来来，请坐。”

　　夜光这被人叫老板，还是第一次，有些不太习惯，但感觉又有点小爽。

　　夜光和付老板握握手，笑道，“付老板说笑了，我算什么老板啊，您才是房产大鳄，鼎鼎有名的大老板。”

　　付老板哈哈一笑，“小本生意，小本生意。”

　　瞧瞧人家，昧良心的话张嘴就来，就你这还小本生意呢？这逼装的，简直比夜光的中等意思还过分！

　　付老板拉着夜光坐下，“夜老板，这次我可是舍了血本呐，说实话，要不是冲着夜老板平日里和我以及我们的员工相交莫逆，这栋楼，说什么我都不会这个价格就卖给你了。”

　　夜光愣了愣，脸上的笑容尬住了。

　　“什么？！”

　　“卖楼？！”


第五百五十七章 买了一栋楼

　　夜光愣住了。

　　一脸懵逼。

　　啥玩意？啥卖给我楼？

　　还特么是一栋？

　　开什么地球玩笑？

　　夜光缓缓的把头转过去，看向柳池烟。

　　柳池烟似乎做了个新指甲，正在拨弄着，漫不经心轻笑着说道，“二期十号那栋刚竣工的楼我准备整栋买下来。”

　　“咳咳，咳咳。”

　　夜光被自己吞的口水给呛着了，那栋楼夜光知道，是卓越广场二期的工程，在现在有仙气的右后侧方，建了挺长时间了，最近才竣工。

　　真买楼？！

　　夜光真的有些被惊着了，拜托，这是买一栋楼，不是一套房，柳池烟要说他买一套房，甚至是说买一栋别墅什么的，夜光反应都不会这么大，可这是一栋楼啊，一整栋楼啊！

　　柳池烟见夜光呛着了，把自己的水杯端给他，让他喝一口顺顺，一只手还一边在夜光背上拍打着。

　　“至于这么吃惊嘛，不就是一栋楼。”柳池烟说道。

　　“……”

　　夜光喝了一口水，顺了气，看着柳池烟，“媳妇，你这个不就是三个字用得太好了，什么叫不就是一栋楼？那是一栋楼！”

　　柳池烟昂了一声，“昂，我买了，然后呢？”

　　“……”夜光，“不是，好端端的，买栋楼干啥呀？”

　　柳池烟，“买了当然要用啊，工作室要大整改，大扩张，再继续和基金会挤在一起，有些小了，所以，我和刘哥合计了一下，决定一部到位，买栋楼以后就当公司的总部大楼。”

　　夜光，“可是也不用这么急啊，这才刚开始呢，就要买栋楼了？”

　　蒋奉先接了个茬，“要发展，就不能缩手缩脚，步子迈大些不要紧，不要怕花钱。”

　　咦？这话怎么听着有点耳熟？

　　夜光这边还在想呢，蒋奉先又接了一句，“你自己个说的。”

　　夜光再想了想，好像还真是，他和蒋奉先说建剧组的事的时候，确实说过这话。

　　好嘛，现在还给他了。

　　“那这步子也迈得太大了吧……”夜光无语，“那栋楼十九层吧？咱也用不了啊。”

　　买栋楼什么的，又不是菜市场买菜，夜光一回来就听到这么个大消息，不惊讶才怪呢，一时半会，还没缓过来。

　　柳池烟，“好啦好啦，反正早晚都要买的，正好付老板这边有现成的要脱手，价格也算公道，索性就买了吧，我是这么打算的，顶上的七层，留作自用，现在还用不上这么多，但将来发展人员扩充的话，也比较方便一些，下面的十几层，可以出租出去，付老板也承诺，他可以帮我们保租70%以上。”

　　付老板笑着点头回应了一下，并且补充道，“我们这边，只保租两年，两年后如果还要继续出租的话，你们可以自己招租，也可以通过我们物业招租，但是我们会收取一点费用。”

　　夜光又喝了一口水，然后问道，“……这栋楼，多少钱？”

　　这个问题，夜光还是很关心的，他对房价，尤其是这种直接一栋楼买卖的房价不太了解。

　　柳池烟，“付老板给打了个折，给了些优惠和附赠，包括地下车库，楼下的一圈空白和绿化地，整栋楼折后价格两亿五千七百万。”

　　夜光愕然。

　　然后又稍稍松了一口气，两个多亿，还好，还好。

　　夜光不太懂楼市的价格，更不知道一栋楼的价格，夜光先前听说柳池烟要买一栋楼，觉着，一整栋楼啊，怎么的也得五六亿起步吧？

　　夜光沉吟了一下，说道，“既然决定要买，那就买吧。”

　　柳池烟点头嗯了一声。

　　夜光看了看付老板，笑道，“付老板，我们也算是老相识了，不如，那七百万的零头，就给抹了吧。”

　　付老板一怔，“呃……夜老板，这个价格可是之前和柳天后还有刘天王谈妥的，已经是给了最大的优惠了，要不是我急着出手回笼资金，肯定不会这么便宜就卖给你们的。”

　　蒋奉先插话了，“付老板，却是，这栋楼你给的价格还算公道，您诚意出售，我们也是诚意要买，据我所知，您这栋楼，在起建初期，就已经有一家公司预订了，本来建成后就应该交付了，但对方临时跳了票……”

　　蒋奉先笑了笑，继续道，“说起来，付老板，您确实给了我们一些优惠，但是，对你来说，我们接手买下这栋楼，也是帮了您的大忙，解了您的燃眉之急啊，如果我们不买这栋楼的话，再找到我们这么大的，直接买下一整栋楼的买家可就不容易了。”

　　“固然您不整栋出售，零散着一层一层，一间一间或许也能卖出去，但是，这个时间周期，和所需要耗费的精力人力成本，以及银行的贷款利息，可就要高上去了，到时候，多花费的，可就不止这七百万了。”

　　“您在优惠这七百万，对您来说，只要我们买下来，对您来说，还是不亏的，不是吗？您再考虑考虑？”

　　到底是蒋奉先，在谈判上确实有一套，说话有理有据，直指要害，直接说中关键点。

　　确实如此，有仙气如果不买这栋楼的话，付老板要再找一家这么大的买家，可就不太容易了，散着卖的话，耗时耗力，而且，付老板确实也急着回笼资金。

　　柳池烟也出声了，“付老板，七百万对您来说并不多，您要是同意的话，今天我们就能把合同签下来。”

　　付老板想了一想，然后看着夜光和柳池烟说道，“此话当真？今天就能签下来？”

　　柳池烟，“当着！”

　　“好！”付老板点头道，“那我就再优惠七百万，合作愉快！”

　　付老板起身，向夜光伸出手。

　　夜光笑了笑，起身和付老板握手，“合作愉快。”

　　一宗高达2.5亿元的买卖就这么谈成了，付老板之后没有和夜光和柳池烟多谈，让他们在贵宾室稍加休息，他则去准备购房合同了。

　　合同拿来后，先是蒋奉先和姜欣拿着仔细核看，确认没有问题。

　　这么大的一笔交易，可马虎不得，合作这种东西，任何时候，还是要谨慎认真的对待。

　　这不是对别人的不信任，而是对自己的负责。

　　确认没有问题后，姜欣把合同交给了柳池烟。

　　柳池烟拿出签名笔，递给夜光，“签吧。”

　　夜光一愣，“我签？”

　　柳池烟微嗔了夜光一眼，“快签，墨迹什么。”

　　夜光耸耸肩，不再多说什么了，接过笔，签了合同。


第五百五十八章 我想你还不行嘛……

　　出了物业。

　　夜光呼了一口气。

　　侧身抬头看了看不远处的一栋新楼，指了指，夜光开口道，“以后这栋楼是我的了？”

　　刘天王走了上来，拍了拍夜光的肩膀，“行了小夜，别美了，不就是一栋楼嘛，你名下的资产再多有什么用？还不是一个月那么千八百的过日子，要我说，你还是务实一点，努力在池烟那涨点生活费才是真的。”

　　夜光一怔，然后点头道，“有道理啊哥！”

　　确实，有楼有啥用？还不是就是写个他的名，只要和柳池烟在一起，财政大权可就都柳池烟管着呢，别说一栋楼了，就是八栋十栋，他夜光，一个月的生活费还是就那八百块。

　　仔细想想，夜光和柳池烟结婚时间不短了，虽然说是每个月八百块，但夜光从来也没缺钱花过，但是，不缺归不缺，就如同上班一般，谁不希望自己涨点工资啊？

　　夜光凑到柳池烟身边，拉过她的小手，“媳妇，你看我的生活费，是不是也该……”

　　柳池烟给了夜光一个眼神，让他自己领会。

　　夜光当即就不开心了，说道，“你个管家婆，谁家媳妇有你这么抠门一个月就给八百块生活费的？”

　　柳池烟哼了一声，看了夜光一眼，说道，“刚给你买了一栋楼，你还想怎样？”

　　夜光，“呃……”

　　好吧，无言以对。

　　柳池烟挽住夜光的胳膊，说道，“好啦，别贫了，今天去妈那吃饭，依依还在爸妈那，时候不早了，现在过去吧。”

　　夜光点点头嗯了一声，转头对刘天王说道，“刘哥，走，上我家吃饭去。”

　　刘天王笑了笑，摆摆手，“不了，晚上和菲儿说好了，出去吃，改天再去你家拜访。”

　　夜光，“哟，菲儿姐也来了啊？那成，不耽搁你们约会了。”

　　几人分道扬镳。

　　夜光和柳池烟去往爸妈家里。

　　到小区门口的时候，夜光还特地去超市买了水果和零食。

　　柳池烟，“今天这么客气？回爸妈家还带东西呢？”

　　夜光，“给依依买的，这么长时间没见着她，要是不买点零食给她，一会儿她那嘴得嘟得能挂酱油。”

　　老妈今天没去店里，在家看着依依。

　　见夜光和柳池烟一同过来，老妈有些意外。

　　“呀，儿子回来啦。”老妈迎了上来，“回来怎么也不打个电话说一声。”

　　依依在房间里听见动静，屁颠屁颠跑出来了。

　　“夜光，夜光。”依依向夜光飞奔而来。

　　夜光灿烂的笑了起来，看来离开家这一段时间，依依还是很想他的嘛，被依依挂念着，夜光心里美滋滋的，感觉总算是没白疼这小丫头。

　　“你给我买零食了吗？”

　　依依跑到夜光身边，张嘴就问，一句话就让夜光从云端掉了下来。

　　好嘛，感情不是挂念着他，是挂念着夜光买的零食呐？

　　夜光，“没有！”

　　“哼！”依依指着夜光手上提着的两个购物袋，“骗人！”

　　说着，依依就要上手去夺夜光的零食袋子。

　　夜光把袋子高高举起来，“不是给你买的。”

　　“你骗人，就是给我买的，你快给我。”依依一边说着，一边蹦蹦跳跳的往夜光身上爬。

　　“就不给。”夜光避开依依，提着零食，往客厅跑去，依依也赶忙去追夜光，不，去追零食。

　　“快给我，再不给我我生气啦！”

　　“不给，不给，生气也不给，我这么长时间没回来，你都不想我，就想零食，我还生气呢，不给！”

　　“哼！小气鬼夜光！”

　　“说我小气鬼也不给你。”

　　“别跑，看我抓住了！”

　　“哈哈，你追不上。”

　　一大一小两孩子在客厅里闹开了，老妈和柳池烟看着两人不禁莞尔。

　　闹了有一会儿。

　　老妈看不下去了，出声道，“儿子，你让着点依依，这么大的人了，你也不害臊。”

　　依依叉着腰，应和道，“就是，夜光羞羞脸！”

　　夜光看着依依，“不管，谁让你不想我就想着要零食，我生气了，零食就不给你。”

　　依依追了夜光好一会儿，着实有些累了，扁了扁嘴巴，然后说道，“你把零食给我吧，我想你还不行嘛……”

　　想还这么不情不愿的表情？

　　夜光乐了，“真的有想我？”

　　依依点头，“真的！骗你是小狗。”

　　夜光，“有多想？”

　　依依歪头想了想，然后回答道，“和你手上的零食一样多。”

　　看了看自己手上的两大袋零食，嗯，挺多的。

　　夜光笑了笑，也不逗依依了，提着零食在沙发上坐下，把零食递给依依，“行了，给你了。”

　　依依顿时开心了，乐呵呵的就过来接了。

　　拿到了零食袋，依依心满意足，爬上沙发，凑近夜光，“吧唧”一下在夜光脸上亲了一口。

　　夜光一怔，然后莞尔一笑。

　　依依亲玩夜光，屁颠屁颠的提着两大袋子分量不轻的零食跑进了房间，去拆自己的零食大礼包了。

　　老爸知道夜光回来了，晚上也是早早的关了店门，买了好菜回来。

　　一家人在一起吃饭，气氛总是温暖的。

　　餐桌上一家人有说有笑，老爸老妈在说各种街长里短的趣事，柳池烟不时和老妈讨论讨论什么菜的做法，依依也给大家讲了讲学校里发生的事情，夜光则是说了说在京城体育馆的见闻。

　　一顿饭吃的其乐融融，有说有笑。

　　饭后，柳池烟帮着老妈在刷碗。

　　老妈感慨道，“儿子，娶了池烟，真是你八辈子修来的福气。”

　　夜光莞尔，“妈，夸张了吧，八辈子呐？”

　　老妈撇了夜光一眼，说道，“可不，你瞧瞧池烟，生的美丽，温柔贤惠，孝顺大方，又持家，又勤俭，又会过日子，对你更是没话说，百依百顺，这么好的媳妇，说八辈子还说少了。”

　　对柳池烟，老妈现在是一点都不吝啬夸赞，把柳池烟听得都有些不好意思。

　　夜光哈哈一笑，侧头看了一眼在厨房刷碗，被夸得一脸笑容灿烂的柳池烟。

　　柳池烟刚好也看过来，朝着夜光得意的挑了一下眉。

　　夜光乐了，笑道，“妈，你怕是不知道，就在今天，你这又持家，又勤俭，又会过日子的儿媳妇，花了两亿五千万。”

　　老爸老妈齐齐一愣。

　　“啥？！花了多少？”老爸忍不住出声问了。

　　“两亿五千万。”夜光重复了一遍。

　　金钱观念还比较守旧的老爸老妈，花两亿五千万对他们来说，是件想都不敢想的事情。

　　夜光和柳池烟现在确实有钱不假，但是，一听花了这么多的钱，老爸老妈还是忍不住震惊了。


第五百五十九章 生日

　　柳池烟在厨房里瞪了夜光一眼，然后走出来解释了。

　　“爸妈，我这样的，今天下午我和夜光去买了一栋楼，我们公司要整改扩张了，现在的地方有些小了，所以……”

　　柳池烟乌拉乌拉的解释了一通，这楼怎么买的，付老板给了多大的优惠，如何物有所值，如何利于将来的发展，以及买了之后会怎使用，怎么处理之类的，柳池烟都向老爸老妈娓娓道来。

　　同时，为了报复夜光刚刚故意拆台，柳池烟还一不小心“说漏嘴”说了一些夜光在买楼问题上不太妥当的表现。

　　夜光在一边是听得一愣一愣的，没发现啊，柳池烟今天咋这么能说呢？

　　夜光本来是想逗逗柳池烟，但是，柳池烟这一通解释后，夜光发现，自己惹火上身了。

　　老妈看着夜光，怼道，“你这孩子，这么大的人了，怎么还这么不懂事。”

　　夜光，“我……”

　　老爸，“你什么你，一点事都不会想，池烟这是乱花钱吗？这是为了公司发展，高瞻远瞩。”

　　老妈接腔，“就是，听池烟说，现在把这栋楼买下来很值，便宜不少，就是应该这样，不管干什么，该省就要省，就好比超时的打折鸡蛋，打折的时候，就是该多买一些才划算，倒是你，还不情不愿的，这个时候不买，等以后涨价了，不就亏大了，不懂事。”

　　好嘛，要不说你妈还是你妈呢，拿买楼和买鸡蛋打比方……这是一个概念吗？

　　夜光感觉自己在这个家里，越来越失宠了，咋现在老爸老妈对柳池烟就这么偏爱了呢？她说哈就是啥，老妈，你说好的要勤俭节约呢？这都花了两亿五千万了啊！

　　夜光被怼，苦着脸看向柳池烟求助了。

　　柳池烟偷偷的朝着他得意的一笑，眼神已经说明了一切。

　　……

　　所谓久别胜新婚。

　　这一点，在夜光和柳池烟这对小夫妻之间尤为凸显。

　　和夜光分开一段时间，夜光这次回来，柳池烟就像是一个刚谈恋爱的小姑娘一样，成天粘着他，就算去了公司，夜光在办公室呆久了有些闷，想出去透透气，柳池烟要挽着他的手一起出去。

　　也是应了那两个词，百依百顺，夫唱妇随。

　　有仙气和丁香花不少员工看着两人不禁暗叹，“夜顾问和柳总真是恩爱呀。”

　　当然，并不是所有人都会这么想，至少，范青雯看着两人的眼色里，更多的是一种羡艳。

　　有仙气要大整改，这段时间人员一直在扩充，事情其实并不算多，但是比较繁琐。

　　最让夜光不喜欢的是，每天柳池烟和刘天王，以及蒋奉先和姜欣，都会组织员工开各种商讨会，研究和规划有仙气未来的发展。

　　夜光作为当家人之一，没有特殊情况的话，当然也不能随便缺席。

　　一晃眼。

　　又一段时间过去了。

　　时间来到了五月二十日。

　　夜光和依依的生日。

　　今天夜光和柳池烟都没去上班，这也是夜光从京城回来后的这段时间，第一次俩人给自己放了一天的假。

　　这段时间事情真的挺多。

　　刘天王已经正式加入工作室了，注资了五个亿，占股百分之二十，已经签订了合同。

　　夜光和柳池烟买的那栋楼，也将后续的房产证之类的手续给办齐了，走完了所以必要的流程和手续，现在这栋楼已经完完全全属于夜光了，因为投入使用在即，夜光这边已经找了工程队开始在给有仙气要用的顶上七层进行改建装修。

　　装修的工程队夜光找的是自己亲戚，夜光的姑父，也就是叶子叶落溪的老爸，夜光的姑父原本就是个包工头，秉着照顾自己人的想法，夜光把这活承包给了他。

　　夜光和柳池烟这段时间，肯定是没功夫去盯着装修的事情的，所以，找自己家亲戚或者熟人，要放心一些，至少，在工程质量和用料上，不大会出现偷工减料的事情。

　　有人说找熟人更容易被杀熟，其实并不是这样，只是你所谓的熟人，和你的关系还没到位，这种所谓的熟，也就仅仅只是个点头之交，没什么人情交往。

　　真正的熟人，朋友或者亲戚，你找他干活，他多赚少赚的且不说，人家干活，多少是要赚点的，但是，只要不是他不是抱着以后有没有你这个朋友或者亲戚都无所谓的心态，基本就不大可能出现以次充好，偷工减料的问题。

　　把装修的事交给叶子的老爸，夜光放心，也能够省心，这段时间本就忙，他也是真的不想自己去盯着装修这种事情。

　　今天是夜光和依依的生日。

　　这次过生日，夜光和柳池烟没有去老爸老妈家，而是准备一家三口自己在家里过。

　　遗憾的是，今天不是周末，依依要上课，所以，主要的庆生活动都要放在依依放学之后。

　　其实也没什么庆生活动，说起来，只是一家三口的餐桌上比往日多了两个菜。

　　菜依旧是柳池烟做的，和往常一样。

　　除此之外，还多了两个不大的蛋糕，这两个蛋糕也是柳池烟亲手做出来的，一个是夜光的，一个是依依的，分别插着代表两人岁数的蜡烛。

　　依依七根，夜光二十五根。

　　看着两个蛋糕，夜光洒然一笑，“我还以为，我今年还得过个十八呢。”

　　柳池烟也莞尔，想起上一次夜光和依依一起过生日的时候情形。

　　要么说，夜光和依依真的是有缘分呢，连生日都是同一天。

　　也不知道是三人晚饭没吃饱，还是柳池烟做蛋糕的手艺真的不错，虽然两个蛋糕不算大，但吃完饭还能被三人吃了个精光，也是真不容易了。

　　依依是自己一个人把自己的生日蛋糕给吃完了，夜光这个柳池烟吃了一小块，剩下的也都进了夜光的肚子。

　　作为寿星之一的依依，今天也收到了夜光和柳池烟给她准备的生日礼物。

　　柳池烟给依依新卖了一套很漂亮的淡蓝色公主裙。

　　夜光给依依准备了零食大礼包卷，是的，券，整整五十券。

　　夜光承诺，依依凭借零食券，随时能找夜光去买不超过五样的任意零食，包括冰淇淋。

　　前对公主裙和零食礼包，依依吃货的本质暴露无遗。

　　柳池烟送给依依的公主裙，依依拆都还没拆，连带着包装精美的盒子丢在一旁，美滋滋的一张一张数着。


第五百六十章 最不应该欺骗的是孩子

　　晚上。

　　应依依小朋友的要求，夜光和柳池烟带着她去看了个电影。

　　也不知道小丫头听学校里哪个小朋友说的，说是有个动画片特别特别好看，所以嚷嚷着要去看。

　　动画片什么的，说实话，夜光无爱。

　　不，准确的说，应该是这个世界的动画片，夜光无爱。

　　这个世界动画片的制作水平，不知道是为什么，还停留儿童观赏影片的定位，做出来的动画片，大多数也都是粗制滥造的卡通动画，没什么观赏性。

　　并不是技术上达不到，只是包括国内国外，观念似乎还没转变过来，没有人在动画片这个领域着力发展。

　　否则的话，以国外好莱坞的目前的特效技术，如果应用到动画上，加上好的故事和制作，还是能做出优秀的动画片的。

　　依依相比同龄的小朋友要聪明成熟一些，通常情况下，其实她看动画片也不多，在家的时候，她大多数晚上也是跟着夜光和柳池烟看看电视剧，或者综艺节目，很少自己去看动画片。

　　总结起来，也可以说，依依其实对动画片也没多少兴趣。

　　今天晚上带依依看的这部动画片，名字就不提了，总之，挺无聊的，别说是夜光和柳池烟了，就连依依都看着没劲。

　　在吃完一桶爆米花和一杯果汁饮料喝完后，依依迷迷糊糊的靠在夜光身上睡着了。

　　夜光和柳池烟也没禁得住这无聊的时光，三个人挨在一起，睡了个香甜。

　　这也算是奇事了，一家三口出来看电影，居然全都睡着了。

　　散场的时候，观众搅出的动静吵醒了夜光和柳池烟，依依也醒了过来，还睡眼朦胧的趴在夜光怀里。

　　“走吧，回去吧。”

　　夜光抱着依依起身，柳池烟拿了一件衣服给依依盖上。

　　出了影院，依依在夜光怀里嘟囔了一句，“以后再也不相信秀秀了。”

　　秀秀是依依的同桌，一个挺可爱的女孩子，夜光去接依依的时候经常能见着她，大概，就是因为她和依依讲了这部动画片好看，所以依依才会想着来看一看。

　　夜光笑了笑，说道，“不能这么想，秀秀是你的朋友，对待朋友还是要信任了，你不喜欢这看部动画片，但是也许秀秀就喜欢这部动画片呢？每个人的喜好不同，就像你喜欢太极拳一样，总不能你喜欢太极拳，就让秀秀也喜欢太极拳吧？”

　　依依眨着眼睛想了想。

　　夜光继续道，“不能用自己的标准去要求别人，明白吗？”

　　依依点头，“哦，那我以后只不相信他说好看的动画片好了。”

　　夜光莞尔，“你要是喜欢，等过段时间不那么忙了，我拍个你喜欢的动画片给你看呀。”

　　柳池烟在一旁轻笑着，只当这是夜光在逗依依玩呢。

　　依依看了看夜光，说道，“我没有喜欢的动画片。”

　　夜光，“瞎说，你不是喜欢西游记吗？喜欢孙悟空吗？我把西游记拍成动画片给你看。”

　　依依眼睛一亮，“真哒？”

　　夜光，“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“耶！”依依在夜光怀里窜了窜，“我要看齐天大圣，我要看孙悟空。”

　　柳池烟看着夜光，“你说真的啊？”

　　夜光，“昂，不然呢？”

　　柳池烟，“我还以为你只是……”柳池烟没把话说完，但什么意思夜光已经明白了。

　　夜光笑了笑，看着柳池烟，正色道，“我不知道别的家长的教育方式和哄孩子的方式是怎么样的，但是，我觉得，作为家长，最不应该欺骗的是孩子，也最不能失信于自己的孩子。”

　　我们很多的家长，总是喜欢在要哄孩子的时候，对孩子说一些不能兑现的承诺，或者直接可以说是欺骗。

　　比如说，明明是带孩子去医院打针，非要和孩子说带他去游乐园。

　　明明是对孩子说了只要你乖乖把饭吃完，周末就带你去玩，但是呢？真的能如同自己所说的一样兑现吗？

　　很多家长，并不能！

　　然后等到已经把家长承诺答应的事记在心里的小朋友，因为不被兑现的承诺，各种闹腾的时候，家长又觉得孩子不乖，闹腾起来了，然后开始责罚打骂。

　　事实上，真的是孩子不乖吗？

　　孩子的世界比较简单。

　　他们的世界观正在建立的阶段，他们不能够如同成年人一般理智的思考，分辨不出家长对他们说的那些话到底哪句是真，哪句是假。

　　他们只能记住，你答应过我，或者，你欺骗了我。

　　而一旦，家长对孩子，欺骗和失信成了常态，照成孩子从心理上开始不相信自己的父母，那么，对孩子的身心成长的影响，将是难以估量的。

　　将心比心，难道作为成年人的你，不是也最厌恶被人欺骗吗？

　　柳池烟愣了愣，然后点头微笑，“你说的对。”

　　电影院离家不远，夜光和柳池烟没有开车过来。

　　抱着依依，夜光和柳池烟慢慢散步回去。

　　已经挺晚了，回去的路上，依依趴在夜光身上，迷迷糊糊又睡着了。

　　回到家，夜光轻手轻脚的把依依放到了床上，给他盖好被子。

　　洗簌了一番，夜光和柳池烟也准备休息了。

　　躺在床上，柳池烟枕着夜光的胳膊，搂着夜光的脖子，吐气如兰，轻声道，“老公，生日快乐。”

　　夜光轻抚柳池烟的秀发，笑道，“没诚意，我和依依一起过生日，为啥依依有礼物，到我就一句生日快乐。”

　　柳池烟看了看夜光，柔声道，“我已经把自己的一切都送给了你……”

　　夜光莞尔，他之前也只是开个玩笑，去柳池烟的头上亲了一下，夜光抱着柳池烟，柔声道，“我知道，谢谢你。”

　　柳池烟，“知道就好，所以，你要一直一直对我好，我也会一直一直一直对你好。”

　　夜光，“为什么你比我多个一直？”

　　柳池烟，“因为我爱你比你爱我多一点。”

　　夜光洒然一笑，柳池烟偶尔和他说起情话来，总是能让他甜到骨子里去。

　　夜光，“那可不一定，没准我爱你比你爱我多呢？”

　　“不可能，我一定爱你更多一点。”柳池烟坚持道。

　　“哼，你连生日礼物都没给我准备。”夜光又笑着开了个玩笑。

　　柳池烟没有继续和他争辩了，反而微微仰起头，脸有些发烫的看着夜光，咬了咬嘴唇，轻声说道，“其实……我有给你准备礼物……”


第五百六十一章 斥巨资做动画

　　有礼物？

　　夜光一怔，忙道，“在哪呢？什么礼物？快拿来我看看。”

　　柳池烟看了看夜光，被子下面的一直手牵着一个的手掌，引着他慢慢的探进了自己的睡衣里，支支吾吾地说道，“……我……穿着……”

　　通过手上的触感，夜光已经明白了，脑海中不禁浮现起曾经一个难忘的夜晚，那是在去年情人节的那个夜晚。

　　那天晚上，柳池烟很大胆的，穿了一件只穿过一次，之后任凭夜光再怎么哄都没有再穿上的……呃……衣服。

　　“咕噜！”

　　夜光吞了一口吐沫，然后有些迫不及待的想要翻身起来，去拆开自己的生日礼物。

　　柳池烟按住了他，红着脸说道，“别动，今天你过生日，我……伺候你。”

　　微弱的光线下，柳池烟骑在了夜光身上，丝滑的睡衣缓缓滑落，露出了让夜光几欲喷血的画面。

　　今天夜光的生日，也是五月二十日，传说中的520情人节。

　　在这个特殊的节日里，夜光和柳池烟，也在不遗余力的在和对方交流着520的真谛。

　　不知道过了多久。

　　夜光有些乏力的躺在床上，柳池烟软绵绵的瘫在他的身上。

　　夜光呼了一口气，揉了揉柳池烟的头，说道，“我怎么感觉今天，不对，昨天是你过生日？”

　　柳池烟大羞，用尽最后一点力气，在夜光肩膀上咬了一口。

　　……

　　次日。

　　柳池烟没有去上班，夜光一个人去了公司。

　　到了公司，夜光就开始着手想将西游记改编成动画的事情了。

　　既然和依依说好了，那么夜光自然也就对这事开始上心了。

　　做动画片，夜光没有经验，甚至他都不太能拿梦中世界的西游记动画片来做参照。

　　梦中世界的动画版的西游记，出现的年代太早，故事线上倒是没什么问题，在当时的制作上也属于经典，但是，放到现在，总归是差了那么点火候。

　　其实，就算照搬过来梦中世界的卡通动画，放到这个世界，其实也没啥问题，毕竟，这个世界的动画行业，发展的确实也不咋的，就算是照搬，以西游记的剧情，也可能会成为一部经典的动画片。

　　但是，夜光并不准备这么做。

　　既然技术上已经允许，那么，夜光也想做点不一样的，做点让人眼前一亮的东西出来，而不单单只是把西游记动画片给做出来。

　　也可以这么说，夜光从一开始，就没打算做出单纯定位在儿童动画的西游记出来。

　　他想做的，是一部老少皆宜，甚至或许能够在这个世界，掀起一场动画革命的动画片来。

　　想要做到这点，无疑是困难的。

　　很困难。

　　这意味着，夜光要自己在几乎没有什么参照的情况下，运用这么世界目前的动画和特效技术，重新设计出西游记中一干人物的形象，并且重新改编出符合心意的剧情，并且导演制作出来。

　　说起来似乎就这么些东西，好像不难，但实际操作起来却是着实不易。

　　不要小看动画片，事实上，一部制作精良的动画，制作的成本和周期，都是要超过传统影片的。

　　夜光是会做动画的，也会后期特效，这两个技能他在之前的系统抽奖中都抽中过，只不过，技能等级都不算高。

　　想了想，夜光打开系统商店面板，视线停留在了一个系统商品上。

　　技能升级球：售价100万，使用后可技能熟练度10（可叠加）

　　这个系统商品，夜光一直也没兑换过，原来夜光也没什么需要技能某项技能的必要性。

　　这次为了做动画，夜光也必须要把技能等级还停留在一级的动画和后期技能给升级一下了。

　　花费了两千万声望值，夜光一次性兑换了二十个技能升级球，将两个技能都升级到了三级大师级别。

　　两千万的声望值不少，但对现在声望已经储存到海量的夜光来说，其实也并不算是让他肉痛的花费了。

　　动画这个东西，比较耗时耗力，人物的模型，动作，已经场景之类的细节处理，都需要一点一点的花费功夫做出来。

　　可以说，动画，人物和剧情的方向可能是由一个人把控，但要制作出一部完整的动画片来，这压根就不是一个人能完成的事。

　　当然，夜光也没打算自己一个人动手，除非他想把自己累死。

　　靠在座椅上，夜光沉思了一个上午。

　　去找了一趟蒋奉先。

　　夜光，“老蒋，我们公司账面上有多少钱？”

　　蒋奉先乐了，“你是老板，公司有多少钱你自己不知道来问我？”

　　夜光，“别废话，正经问你呢。”

　　蒋奉先，“原来账面上留了一个亿左右，刘天王加入工作室注资了五亿，柳总也化了五亿到公司账面上，应该有十一亿多一点，具体多少要问下财务。”

　　夜光点点头，“不用问财务了，知道个大概就行了，老蒋，准备一下，从公司账面上划拨六亿，不，三亿吧，准备立项，和原来一样，基金会那边也会划拨三亿，总计六亿，准备做个项目。”

　　蒋奉先直接傻眼了。

　　“啥？六亿？”蒋奉先不可置信的问道。

　　夜光点头肯定道，“嗯，先预算六亿吧，不够以后再追加，做个动画项目。”

　　“咳咳。”

　　蒋奉先被自己的口水给呛到了，差点没一口老血喷出来。

　　六亿，我说夜祸害，能不能不要这样，一次玩的比一次大，上次美人鱼四亿的投资，这次直接就六亿了。

　　六亿也就算了，关键是，尼玛居然要花六亿做个动画？

　　蒋奉先感觉不是夜光疯了就是自己疯了。

　　“那么惊讶干嘛？”看着蒋奉先脸上的表情，夜光笑道。

　　废话，能不吃惊吗？

　　蒋奉先平复了一下心情，问道，“你认真的？”

　　“当然认真的，我像是在开玩笑吗？”夜光回道。

　　蒋奉先不说话了，他知道多说什么也没用，和夜光相处这么久，他算是比较了解夜光了，知道这货一旦做什么决定，基本上就一根筋了，很难拉得回来。

　　值得庆幸的是，这货每次的大手笔，或者出人意料的决定，都获利颇丰。

　　类似今天这种惊讶，蒋奉先已经经历过很多次了，虽然还没习惯，但是，倒没有和最初那般心中对夜光充满怀疑了，反而还比较期待憧憬夜光这次又会搞出什么惊人之举出来。

　　动画，花六个亿去搞个动画，会有什么样的效果？夜光怎么会突然有个这么疯狂的想法？

　　蒋奉先想不通。

　　要是知道夜光要斥巨资拍动画，其最根本的原因，只是因为要拍个依依喜欢的动画片给她看，不知道蒋奉先会作何感想。

　　大概，会有掐死夜光的心情吧。


第五百六十二章 你只管在前面冲锋陷阵

　　夜光要做动画。

　　依旧是有仙气和丁香花共同进行投资。

　　这次投资，有仙气这边就不能像是原来一般随意了，原来有仙气说到底都是夜光和柳池烟的，想怎么玩就怎么玩，但现在，已经在进行整改，也多了刘天王这个股东，所以，在章程流程上得按正常程序来。

　　丁香花这边也有个问题，那就是没钱。

　　夜光之前可是一股脑把丁香花的资金基本都规划投资了出去，现在丁香花基金会这边，小额的投资还行，夜光要三个亿，肯定是拿不出的。

　　无奈，夜光只能是感慨，还是穷啊！咋这钱就总是不够花呢？

　　人其实都是这样，在一个阶段有一个阶段的生活，一个阶段做一个阶段的事。

　　拿三千块一个月工资的时候，你觉得钱不够用，拿一万一个月的时候，你还是觉得钱不够用，到了最后，你身家上亿了，你还是会被钱给困扰。

　　基金会那边这次想要投资，夜光也只能是像拍摄美人鱼时一样了，向柳池烟先拆借一点私人存款。

　　晚上。

　　夜光向柳池烟说起了做动画的事情。

　　“柳儿，这次做动画，是一次新的尝试，对我来说，也是一次挑战，说实话，我没有多少信心能赚钱，甚至可能会亏得血本无归，但是……我想试一试。”

　　夜光说这话的时候很认真。

　　确实如此，这次做动画，和以往不同，以往夜光做的作品，不管是电影也好，综艺也好，都是基于梦中世界已经成功的作品和案例，并且加以改进，算是站在巨人的肩膀上，他有着十足的信心。

　　但是，动画，尤其是要做出一个和梦中世界除了剧情，其他方面完全不一样的动画，真的是摸着石头过河，最终能搞成什么样子，夜光自己也不清楚。

　　柳池烟没有多说什么，也没有多问夜光什么，通常在面对夜光做诸如此类的比较重大的决定的时候，柳池烟总是温婉如水，基本不会给他泼半点冷水，打击夜光的自信心。

　　对夜光的支持，柳池烟总是不遗余力的，甚至说是有些盲目的。

　　对柳池烟来说，夜光不管做什么，能成功自然是好，她也与有荣焉，但是，即便失败，柳池烟也不会在乎，相比成败之类的问题，柳池烟更在意的是她能够参与进夜光的一系列决定当中，不论成败，都能与他风雨同舟。

　　柳池烟把头轻轻靠在夜光肩上，柔声道，“想做就去做吧，不管怎样，我一直都会陪着你。”

　　……

　　次日。

　　有仙气和基金会总计六亿的资金到位。

　　而夜光，也开始了继基金会疯狂投资之后的又一次“败家”行为。

　　“老蒋，找找国内有哪些有做动画经验并且能够做后期特效比较好的团队。”

　　蒋奉先也知道是要做动画，也没多说什么就去调查了，然后在午饭后给了夜光调查报告。

　　“做特效的团队我们国内目前倒是还挺多，技术性和专业程度上不太好比较，但按作品口碑质量来看，我觉得这三家比较好，分别是皮球动画、DIX影视、龙骨科技。”

　　“规模呢？”夜光问道。

　　蒋奉先，“皮球动画团队大概有50人左右，DIX人数最多，有80人，龙骨科技主要做游戏后期和渲染，人员少一些，三十人左右，这几只团队都有丰富的做动画片或者游戏动画的经验。”

　　夜光点点头，然后说道，“买！”

　　蒋奉先一愣，“啥？买？”

　　蒋奉先也知道，夜光要做动画，凭自己和工作室这几个特效后期肯定是不够看的，所以，夜光从外边找团队是必然的。

　　只不过，蒋奉先一直认为，夜光只是要将活外包出去，雇佣某个团队而已，但是，谁知道夜光张嘴就是一个买字。

　　蒋奉先，“直接买下整个团队？”

　　夜光肯定道，“对，买。”

　　蒋奉先看了看夜光，不多说什么了，问道，“买哪只？我去谈谈看吧。”

　　“哪只？”夜光笑看了蒋奉先一眼，“我的意思是，三只都买。”

　　蒋奉先，“……”

　　蒋奉先真的感觉自己不管跟着夜光干多久都不可能适应得了这货，你说找动画特效团队，那咱给你找，这不叫事。

　　你说你要直接买下来，好把，有仙气现在在大力发展，买一支动画特效团队，多元化发展也是好事。

　　但是，你一次性买三个，是嫌钱烧的慌吗？

　　蒋奉先忍不住了，出声道，“一次性买三支？一百多人，都快赶上一个剧组了！就算公司要扩张，你要做动画，但也不能这么个玩法啊。”

　　夜光看了看蒋奉先，“就算全买下来，也才一百六十人左右，多吗？”

　　蒋奉先，“不多吗？”

　　夜光笑了笑，“行了，老蒋，别说了，我知道你也是为公司考虑，但是我自己也有分寸，这次的项目比较难做，不到大刀阔斧的来的话，失败的机率可能更大，而且，这次我要做的，不单单只是一部简单的动画片，而是要做出一个具有革命性的动画系列，需要的人员较多，时间周期也会很长，与其到时候花大价钱外包给外边的公司，做出来的东西质量参差不齐，还不如一开始就组建起自己的专业团队。”

　　夜光顿了顿，“我知道有时候我的有些决定你比较难以理解，但是，老蒋，我希望你能够相信我，并且帮助我，这两年在公司，很多地方，没有你的话，我真的也玩不来，这次的项目，对我来说，是一个挑战，也是一个考验，老蒋，我希望你能帮我一起战胜这个难关！说实话，做了这么多的项目，这次，是我最希望能够做成的一次。”

　　这次，确实是夜光最希望能做成功的一个项目，因为从严格意义上来说，这次，是真正属于夜光自主创作的作品。

　　夜光也想向自己证明一次，就算脱离了梦中世界的借鉴或者直接说是抄袭，他夜光一样也能行！

　　蒋奉先看了夜光几秒，然后说道，“你有分寸就好，小夜，你有才华，我也一直相信你，有些时候我确实没办法理解你的做法和决定，但是，你放心，只要我还在有仙气一天，我肯定会尽自己最大的能力来帮你。”

　　“有仙气不单单是你的有仙气，也是倾注了我心血的有仙气，所以，你只管在前面冲锋陷阵，后方，放心的交给我！”

　　夜光看着蒋奉先，蒋奉先也盯着夜光，两人互视几秒，尽皆莞尔一笑。

　　也不知道怎么的。

　　忽然间，两个大男人莫名的煽起情来，这个画风变的太快。

　　夜光笑了笑，从办公桌的抽屉里拿出一份合同出来，递给蒋奉先。

　　蒋奉先接过看了看。

　　合同标题是：有仙气娱乐股权转让书。

　　内容第一行：转让方：有仙气娱乐有限公司。

　　内容第二行：受让方：蒋奉先。

　　蒋奉先愣了许多秒，然后诧异的看向夜光，“这是？……”

　　夜光笑了笑，“给你的，不多，2%，别嫌少。”


第五百六十三章 赠送股权

　　有仙气2%的股份。

　　嫌少？

　　怎么可能会嫌少！

　　今天的有仙气，已经今时不同往日了，2%的股份，看似不多，但是，就按照有仙气目前在状况来看，光是有仙气目前的账面上就有十一个亿的资金，2%就已经相当于两千两百万。

　　夜光送给蒋奉先2%的股份，就目前来讲，就相当于直接送给了蒋奉先一千一百万！

　　更何况，这只是现在，有仙气日后壮大是必然的，这2%的股份，将来会有多大的价值，不可估量。

　　蒋奉先拿着这份股权转让书有些愣神。

　　回过神来后，连忙把股权转让书递还给夜光。

　　“小夜，这太贵重了，我不能要。”蒋奉先拒绝道。

　　夜光没有接过蒋奉先递回的股权转让书，笑了笑，摆手道，“老蒋，收着吧，这是你应得的。”

　　蒋奉先摇头，“不行，我不能要，我在有仙气工作，你和柳总已经给了我高薪了，这2%的股权我万万不能再拿的，这也太多了。”

　　2%的股权意味着什么，具有多大的价值，蒋奉先甚至比夜光更清楚。

　　夜光摆摆手，“公司这次整改，除了扩张之外，还会推行员工持股的政策，不光是你，现任以及将来会在有仙气任职的员工，只要符合要求，都能活获得或者入股有仙气。”

　　夜光顿了顿，继续道，“有仙气未来的发展，离不开你们每一个人，所以，作为老板，我也不能委屈了和自己一起打拼的兄弟们，有钱大家一起赚。你是公司的顶梁柱，在公司的管理方面，我和柳儿都不如你，不论是现在还是将来，公司的方方面面还得你撑着。”

　　蒋奉先，“可是……”

　　“没什么可是的。”夜光打断蒋奉先，“正如你所说的，有仙气不仅仅是我的有仙气，也是你和公司员工们汇聚了心血的有仙气，这2%的股份，你也不是白拿的，收下这些股份，你和有仙气就不再是简单的雇佣关系了，而是绑在了有仙气这架战车上，你也可以认为这是一份变相的卖身契，从今往后跳槽什么的想法你就不要有了，准备在有仙气干到退休吧。”

　　闻言，蒋奉先还是有些犹豫，要是什么千分之二，蒋奉先说不定当即就拿了，但是，这百分之二，真的太多了，拿着几张轻飘飘的A4纸，蒋奉先却感觉重若千钧。

　　夜光，“你说我只管在前方冲锋陷阵，放心的把家里的后方交给你，如今我想把你拉上船你都不愿意，你觉得我怎么放心把后方交给你？而且，老蒋，你觉得，用2%的股份换一个稳固的后方，难道不值得吗？”

　　蒋奉先是老实人，这个老实，不是说那种死板不懂变通的老实，蒋奉先在处事为人上，也是很稳重圆滑，能力很强，老实，是指他在做人上很有原则。

　　夜光是了解蒋奉先的，平白无故的馈赠，以蒋奉先的性格，很难接受，所以，这早就准备好了的股权转让书，夜光也得找个好的机会再拿出来，并且还要费上不少口舌。

　　要说也怪了，给人送钱，还得想方设法巧舌如簧，也真是没谁了。

　　蒋奉先沉思了好一会儿，到底没再拒绝了。

　　他没有说谢谢，而是看着夜光，很认真地说道，“等忙完这阵子，我先去买套房，把我爸妈接过来，以后就住在南昌了，这辈子，我给你卖命。”

　　这是一个比夜光给予蒋奉先2%股权更沉重的承诺。

　　士为知己者死。

　　君以国士待我，我必国士报之。

　　大概，说的就是这种情形吧。

　　员工持股，这个方案，是夜光那天晚上和刘天王长聊时初步提出来的，刘天王到了南昌后，和夜光还有柳池烟再次商讨后定了下来。

　　具体的方案并没有定，夜光和刘天王只是初步决定，给蒋奉先2%，姜欣1.5%的股权，其他员工的股权激励方案，会由蒋奉先和姜欣俩人合力做出合理的方案出来。

　　给蒋奉先的股权，要比姜欣多一些，其实这也是应该的，在有仙气，姜欣的能力固然不错，但是，相比蒋奉先，姜欣还是有些不足之处，能力上差了一些，姜欣身居高位，其中不免有因为他是最早跟着柳池烟的关系。

　　而且，夜光觉得，老蒋是要追姜欣的，那么老蒋作为男人，在事业上，怎么的也要比姜欣强上那么一些吧？不然要是姜欣都比不过，将来怎么有话语权？

　　为了撮合蒋奉先和姜欣两人，夜光也是煞费苦心了。

　　姜欣那边的股份赠予，就不需要夜光来做了，这活得柳池烟来干。

　　……

　　接下来的一个星期，夜光开启了工作模式。

　　他开始着手设计并且绘制出西游记中各个人物的造型。

　　这是一个艰巨的任务。

　　如果不需要细想，按照夜光惊人的手速，整个西游记中的所以人物形象，他一天就能全部搞定。

　　但是，这次人物的设计，每一个都需要深思熟虑，摒弃梦中世界的固有形象，自主设计。

　　画一个人物造型，夜光其实一二十分钟就可以搞定，但要设想出一个全新的造型，却不是一两个小时就可能做到的。

　　最难的，无疑还是西游记师徒四人的造型了，其中，自然以孙猴子难度为最。

　　为了设计出一只满意的猴哥，夜光整整在这一个人物造型上耗费了三天，画出来又觉得不满意的画纸叠起来有十几厘米厚的一大摞，揉成一团的画纸在他用的那间工作室里丢满了一地。

　　这一个星期，夜光在工作室的状态，基本上属于废寝忘食了，员工们基本上只能在上下班的时候能见着他，就连吃午饭的时候都见不着他的身影。

　　这几天的午饭，都是柳池烟怕他饿着，给他端到工作室盯着他吃完的，要是不盯着，恐怕这货估计是不会好好吃饭了。

　　不光是在公司的时候如此。

　　在家夜光都几乎没停，每天，接了依依下班回家，到家就在偏厅他收拾出来的工作台上忙活开了。

　　吃饭得柳池烟催几遍，日常和依依打闹也没有了，平日里晚饭后和柳池烟腻在沙发上看电视剧的活动也暂停了，就连去睡觉都是柳池烟强行把灯都给关了，强拉着他才肯去休息。

　　夜光这货，平时有些时候不太着调，但是，真的进入到了工作状态，他的耐心和专注，却也是非常人所及的。

　　这是夜光本性上的闪光点之一。


第五百六十四章 动画团队

　　不知道改了多少稿。

　　不知道耗费了多少画纸。

　　连着三天，几乎除了吃喝拉撒睡之外其他所以时间都扑在人物造型设计上的夜光，终于攻破了最大的人物设计难关，定下了猴哥的造型。

　　夜光其实最后留下了三个不同的造型，这三个造型，是夜光改了N稿之后觉得最好的，最符合心意的造型，但在这三稿中，夜光又有些拿不定主意。

　　最后，还是依依来喊他吃饭的时候，看到了三个造型不一的猴哥，然后指着其中一张画纸说道，“这个好看，我喜欢这个。”

　　于是，猴哥的造型就这么定下来了。

　　夜光的猴哥，和梦中世界的猴哥的造型有些差别，虽然依旧是毛脸雷公嘴，但是眼眉更为凌厉一些，整个人物造型少了一些猴态的瘦弱，多了一些进攻性的气质和霸气。

　　将猴哥设计出来后，照着这个画风，夜光似乎来了灵感，之后的一系列主要人物的设计绘制就顺利了很多。

　　画猴哥，他冥思苦想改来改去费了三天，但之后却在四天的时间里，设计出了五十多个不同人物的造型。

　　越到后面进度越快，因为夜光从一开始就是从难到简的，先设计出主要的，登场较多的人物，到最后，基本都是一些龙套性质的角色了，这种角色，并不需要夜光设计猴哥一般耗费大量心神。

　　而是想到这个人物时，脑海中自然而然就会浮现出一个模糊的形象轮廓，然后立即就能动笔了，用猴哥既定的画风，稍加上一些人物特色造型修饰，一二十分钟，一个人物形象就能跃然纸上了。

　　本来夜光这种工作状态，还需要持续一段时间。

　　但是蒋奉先那边传来好消息了，让夜光暂时停了下来。

　　夜光要买的那三家动画特效团队，尽数被蒋奉先谈下来了，并且依照夜光的指示，会全员最晚在明天下午到南昌集合。

　　……

　　次日下午。

　　三家团队人员尽皆到齐。

　　夜光一天时间都没多做耽搁，当晚就在工作室召集了三家团队的人员进行了第一次集中会议，或者说是培训。

　　人员都集中在原本有仙气二楼的室内摄影棚里。

　　除了二楼，也没其他的地方能安置这一百多号人了。

　　二楼空置的摄影棚，此时已经变成如同一家网吧一般，罗列着一个一个工作台，工作台上是看着就很有科技气息的多屏电脑等设备。

　　这些设备，都是全新的，而且，是夜光让蒋奉先安排斥巨资购买的一批做动画做特效的电脑设备。

　　蒋奉先那边忙着要给夜光去谈买下几个团队的事，这边购买设备之类的事也没有耽搁。

　　不得不说，蒋奉先真的是一个很合格的后勤处长，要是没有他在，光是这些乱七八糟的琐碎事，就能让夜光焦头烂额，分身乏术。

　　也正是有蒋奉先在，夜光才能基本上除了作品本身的事，其他的事都不用怎么操心，能够一心一意去做自己的作品。

　　这就是蒋奉先的价值所在，夜光给蒋奉先2%的股份，是值得的。

　　此时。

　　三个团队一百多好人，都坐在二楼摄影棚一排排工作台位前，看着最前面站在大屏前的夜光。

　　客套话已经讲足了，夜光环视众人，笑道，“各位，新的办公楼还在装修，现在的办公环境有些简陋，大家克服一下，过两个月，我们就能搬到新的办公楼了。”

　　“今天是第一次和大家见面，也是第一次把大家集中在一起，今天不是要和大家开会，而是对大家进行一些培训。”

　　培训？

　　什么培训？

　　不少人心里都很疑惑，不过，换了个新老板，大家虽然也都认识夜光，但对这个新老板并不熟，没谁在这个时候发问，都安静的看着夜光，等着他继续说话。

　　夜光，“在培训之前，我先说两句，首先，我在这里说明一点，在座的各位，来自三个不同的团队，但是，从今天开始，在座的各位就是一个团队了，所以，我希望大家在今后的日子里，不管是和自己原来团队的兄弟们，还是和原来其他团队的兄弟们，都能够精诚合作，和睦相处，因为你们现在有一个共同的团队名字，有仙气动画。”

　　众人应和着鼓了鼓掌。

　　夜光笑了笑，然后说道，“行了，不多说了，我们开始今天的培训，后面的兄弟把椅子推过来，也到前面来吧，前面的兄弟挪一挪，给后面的兄弟腾个位置。”

　　呼啦啦，靠后的人员都朝着前面移动了，待到所有人都安静的坐下，夜光进入了正题。

　　“为了迎接各位的到来，以及为了满足日后工作的需求，我们斥资购买了一批先进的设备，大家都是行业老手，这些设备怎么样不用我多说了吧？如果大家还有什么特别的需求，需要什么特殊的设备，稍后可以和我说，我会尽量给大家配备。”

　　“另外，除了设备之外，大家看看这款软件。”说着，夜光按了一下手中的遥控器，身边的大屏量了起来，屏幕上是一款动画编辑的软件。

　　“这款软件，就是日后大家工作需要使用到的主要软件，它集合了动画制作，特效渲染，剪辑……等一些列功能，基本能满足各位日常工作的需求，这样的软件，市面上也有一些，但这款，在适用性，处理速度，制作效果上都有极大的提升，功能很强大。”

　　有不少人眼睛亮了亮，对他们来说，一款好的软件，就像是医生手里一把好的手术刀一般重要。

　　有人忍不住出声发问了。

　　“老板，这是一个什么软件？”

　　“具体功能可以和我们说说吗？”

　　“或者是和我们现在通用的软件有什么区别性的地方能详细说一说吗？”

　　“这款软件哪个公司开发的，开发者是谁？”

　　“……”

　　夜光笑了笑，抬手微微虚压了一下，示意大家安静，然后说道，“关于这款软件的使用方法，其实和各位原来用的各个软件大同小异，你可以理解为是它们的综合体，并且在功能上有较大的优化，在使用上更为简单方便，具体的我会在后面的培训过程中一一给大家讲到，至于这款软件的开发者……这个就不说了。”夜光笑着摆了摆手。

　　夜光，“题外话就不多说了，我们现在正式开始培训，先问大家一个问题，你们觉得你们的技术水平如何？”

　　夜光的发问，让众人都疑惑的互视了一眼，然后有人陆续开口道。

　　“还行吧。”

　　“我觉得我应该还不错。”

　　“我是专业的。”

　　“我从业已经八年了，自认为技术水平还不错。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌地说道。

　　夜光静待着等他们说完，等到没人说话的时候，夜光看了看众人，然后嘴角勾起一丝弧度，慢条斯理地说道，“其实吧，在我眼里，在座的诸位……都是，呃……一般水平，不太够看。”

　　夜光到底没直接说出辣鸡两个字，暗自给自己的素质点了个赞。


第五百六十五章 团队培训

　　夜光的话一出。

　　瞬间激起群情激奋了。

　　在场的都是行业老手，蒋奉先从国内各个团队中挑选出来的三支翘楚队伍，怎么到夜光这里，第一天就被说成是一般水平，不太够看了？

　　话说，你夜光是大明星不假，但是，我们做动画，做特效，和你是一个行业吗？你懂我们行业的东西吗？就这么大放厥词合适吗？

　　之前夜光说集合他们是要培训，那时候已经有人心里有些不舒服了。

　　什么培训啊？我们又不是新人，培训什么？

　　后来，夜光说有一款新的功能强大的软件，大家这个疑惑才消除了一些，一个新软件嘛，大家都没用过，确实需要会的人简单说一说才能尽快上手，所以，不少人都以为夜光是要给他们培训培训新软件的使用方法。

　　可是，咋一上来就直接来了个群嘲呢？

　　不少人对夜光怒目而视，夜光是他们的新老板不假，但是，即便是老板，也不能这么质疑他们的专业性啊。

　　脾气火暴一点的，还出声不阴不阳的怼了几句。

　　夜光一个群嘲技能放完还觉得有些不够，又道，“我知道你们听着心里不舒服，但是，不好意思，我只是在陈述一个事实，不信的话，以原团队为单位，选出几个你们团队中技术水平最好的几个上来试一试，和我比一比就知道了。”

　　众人群情激奋，在下面嗡闹起来。

　　“陶子，你去。”

　　“磊哥，上，不能让他小瞧了我们。”

　　“旭东，去让新老板开开眼，不然他还以为我们是来混饭吃的！”

　　“……”

　　一下子，群情激奋的众人就从之前各种的团队中推选出了五个人。

　　至于上去做什么，不用多说了，当然是去和夜光进行一场技术水平的比拼。

　　虽然对于夜光居然会做动画特效，大家伙都觉得有些意外，但是，在带着些怒气的激动情绪下，也没人过多在意这个问题，现在，大家就想好好在技术上碾压了夜光，让他看看什么叫专业，让他知道什么才是高水准！

　　让你大放厥词，老板又怎么了？老板咋也正面刚你！

　　刚没刚过夜光不知道。

　　总之，半个多小时后。

　　有仙气夜老师的小课堂开课啦。

　　夜光坐在最前面的多屏电脑前，一边讲解，一边手上操作着，操作的画面透过大屏都能被众人看到。

　　而一众现任有仙气动画团队的队员们，一个一个聚精会神，乖的跟一二年级的小朋友一般认真的看着，听着夜光的操作和讲解。

　　夜光的专业水准，已经是大师级别了，不说专业水平是最好的，已经独孤求败了，但至少就目前而言，他的水平，处于行业顶尖的位置。

　　打个比方来说，夜光现在的水准，是钻石水平的话，那么，现在的一众动画团队的成员们，他们的水平，还停留在白银阶段，甚至差一些的，还只有青铜段位。

　　而对夜光来说，这样的水准，是还没办法支撑起他后续的一系列动画制作的。

　　所以，在这些人员到来的第一天，夜光第一件事不是给他们安排什么工作，而是要给他们进行一段时间的培训。

　　他要把他们的水准，提升到黄金水平，这样，做出来的东西，才能符合夜光的要求，并且，更有效率。

　　这些人，有基础，浅显的东西都不用多说，甚至专业性的东西也不用多教，他们原本就都会。

　　大师和普通精英的区别，有时候，并不在专业性上，而在于一些个人的独特见解和经验。

　　举个例子说，同样一盘土豆，大师级别的厨师要比一般的厨师要做的更好吃。

　　为什么？大家都是厨师，难道你用的是土豆，我用的就不是马铃薯了？

　　材料都是一样的，大家的料理方法也基本一致，区别就在于，大师更有经验，更善于掌握火候，或者，他比你多放了一勺子醋，多放了半勺盐。

　　就这么简单，一点细微的差别，最终呈现出来的效果就不一样了。

　　而夜光，他要交给动画团队队员们的东西，不仅仅什么专业的知识，专业知识只是次要，更主要的是要交给他们，夜光作为大师的一些独特的操作方法，以及大师的见解，教会他们大师如何掌握火候。

　　而这，恰恰就是很多行业，在等级壁垒上的关键点。

　　……

　　接下来的三天时间。

　　夜光每天都对动画团队进行上午一场，下午一场，每天两场，一场2-3小时的培训。

　　而动画团队这几天的进步也是巨大的，甚至说是飞跃性的，也尽皆对夜光是心服口服。

　　不少人还纳闷，夜光这货，明明是个大明星，咋做起动画特效来，比我们这些原来自认为专业的人都厉害上几个等级？

　　有时候，人是不能比的。

　　在培训的这几天里，除去培训的时间，其他时间，夜光也交给了动画团队一些小活，让他们尝试上上手，并且几个团队之间也能先配合起来，磨合磨合团队默契。

　　到培训的第三天，新组建的这支有仙气专属动画团队，做出来的东西，在质量上已经是一个飞跃性的进步了，质量上算的堪堪达到了夜光的要求，但在速度上确是还是有很大的不足，这还是基于有了一款在效率上有很大提示的软件，如果用原来的老方法，老软件，速度还要更慢。

　　其实，速度上来说，有仙气动画团队的速度并不算慢了，有了新的高效处理软件，速度上相比原来，还有些提升，但在夜光眼里，参照他自己的速度，这就是慢，很慢。

　　但是，夜光也没办法，现在大家还在磨合期，新款软件的使用也都不算纯熟，夜光要做的动画，难度又大，大家经验上欠缺，所以，速度上自然现在跟不上，等到日后做得多了，轻车熟路了，速度也能提升起来。

　　三天的培训后，夜光没有在给众人进行授课培训了，该讲的，他一点都没藏拙，都讲了，剩下的就看队员们自己的领悟能力和消化能力了，再有不懂的，等以后正式开工了，夜光也会在一边指导指正。

　　给大家放了一天的假，在休息这一天后，西游记的动画就要正式开始制作了。

　　夜光这几天，除了给动画团队培训之外，自己的工作也没停过，关于动画人物的造型设计都已经设计完成了，还画出了部分场景原画，随时都能正式开始动画的制作了。


第五百六十六章 柳儿，你真美

　　今天夜光不只给动画团队放了个假。

　　也给自己放了一个假。

　　或者说，是依依给夜光放了一个假。

　　今天是六一儿童节，依依学校里有儿童节的文艺汇演，依依也有节目要表演。

　　有些出乎夜光意料的是，依依小公举要表演的居然不是她最喜欢的太极拳，而是一个舞蹈。

　　在昨天晚上，依依有些不好意思的和夜光商量，“夜光……明天儿童节，你能来学校看我表演吗？”

　　夜光哪能不答应，问了依依表演什么，依依告诉夜光了夜光是舞蹈。

　　夜光当时笑道，“这才对嘛，女孩子天天练武干嘛，没事多跳跳舞嘛。”

　　这货也不想想，依依的功夫是跟谁学的。

　　依依撇撇嘴说道，“我想表演太极来着，老师不让。”

　　好嘛，原来这才是依依会去跳舞的根本原因。

　　儿童节的这天，夜光和柳池烟一同来到了依依的学校，看依依表演。

　　两位大明星的到来，在一众来看自家孩子表演的家长中，也是稍稍引起了一些轰动。

　　依依是夜光家孩子，在这家学校上学，不算什么秘密，但是也不是所有家长都知道的，所以，忽然出现在学校的夜光和柳池烟，自然也是被众家长倍加关注。

　　校方对夜光和柳池烟的连抉到来，也是很热情，校长还亲自来邀请了一下夜光和柳池烟，希望他们能上台露个脸，表演个节目。

　　夜光和柳池烟婉拒了，他们是来看依依表演的，而且，今天是儿童节，舞台是属于小朋友们的，他们上台算怎么个事？

　　依依表演的舞蹈，是一个全班的女同学一起跳动群舞，舞蹈风格……嗯，很儿童。

　　依依的形象很好，长得漂亮，身体协调性也好，不然也练不了功夫，所以，被老师安排在了领舞的位置。

　　最初的时候，依依和小朋友们还跳的中规中矩的，但是，也不知道依依是怎么想的，是想秀一秀还是心里对老师不让他表演太极不满意了。

　　在舞蹈进入尾声，小朋友们开始凹造型的时候，依依的儿童舞蹈忽然画风一变，上前了几步，在舞台上连着打了几手太极，然后，做了个让夜光都替她担心，并且哭笑不得的动作。

　　依依在舞台上，“唰唰唰”翻了三个跟斗，然后对这台下的小朋友观众和家长观众，很江湖的做了个抱拳礼。

　　这小女孩一言不合翻跟斗，小朋友们和家长们都看傻了好嘛。

　　夜光和柳池烟也是相视一眼，哭笑不得。

　　柳池烟一开始看到依依翻跟斗的时候，还担心的要死，忍不住都轻声惊呼了一声，见到依依稳稳当当的站定的时候才放下心来。

　　“这孩子……”柳池烟莞尔笑了一下，然后看了看夜光，说道，“越来越像你了。”

　　夜光，“像我什么呀？我又没教他翻跟斗，更没教她在跳舞的时候翻跟斗。”

　　柳池烟，“像你一样，越来越不安分出人意料了。”

　　夜光，“呃……我有嘛我……我这么安分守己。”

　　柳池烟白了夜光一眼，“这话你也好意思说？”

　　夜光，“……”

　　六一儿童节，不用上课，文艺汇演后小朋友们就能回家了。

　　依依脸上提着一朵老师奖励的小红花，被夜光和柳池烟牵着一蹦一蹦的走着。

　　小丫头今天心情很不错，不知道是得了小红花的原因，还是在舞台上皮了那一下的原因。

　　大好的心情，大好的天气，柳池烟都忍住没有训斥依依之前在舞台上的危险举动。

　　先让她高兴一阵吧，回去再教训她，太乱来了，万一摔着了怎么办？

　　回家后，柳池烟果然还是没有放过依依，针对依依今天的危险举动，展开了一番着重的批评教育，把依依训得嘴巴嘟得能挂酱油了。

　　柳池烟，“说，知道错了没有？”

　　依依，“……知道了。”

　　柳池烟，“以后还敢不敢了？”

　　依依，“敢……”

　　柳池烟，“嗯？！”

　　依依连忙摇头，“不敢，不敢。”

　　柳池烟，“错了就要受罚，你自己说怎么罚吧。”

　　依依看着柳池烟，试探性的问道，“晚上我少吃一个鸡腿？”

　　柳池烟被逗乐了，笑嗔着看着依依，“今天晚上没有鸡腿。”

　　依依一听，立马变脸了，嘟着小嘴，一脸不开心，从沙发上跳下来，叉着腰看着柳池烟，“哼！今天儿童节，你居然不给我做鸡腿！小气鬼，比夜光还小气！”

　　说着，依依气鼓鼓的跑开了，到偏厅来找在画动画原画的夜光了。

　　柳池烟看着依依忍不住掩嘴莞尔。

　　夜光停下笔，看了看依依，说道，“我怎么就小气了？”

　　依依咧着嘴笑了一下，然后朝着凑近夜光，朝着夜光招招手。

　　夜光俯下身来，依依在夜光耳边用只手掩着，轻悄悄地说道，“夜光，你别生气，你不小气，我故意这么说的，这样我就能跑开了，不然姑妈还得要罚我。”

　　夜光一怔，有些无语，话说，小丫头，你这心计跟谁学的？！

　　“人小鬼大。”夜光笑骂了一句依依。

　　依依嘿嘿一笑，然后看着夜光一桌子的画纸，说道，“给我一张，我也要画画。”

　　夜光笑了笑，“去搬个凳子来踮脚，我们一起话，不许动我画好的啊。”

　　“知道啦。”依依说着，屁颠屁颠去搬凳子了。

　　夕阳西下。

　　夜光和依依，都靠在台边上，一人手里一支笔，刷刷刷的在画纸上认真的作画。

　　金色的夕阳从窗外打进来，照射在一大一小两个身影上，将影子拉的很长。

　　柳池烟在厨房里忙活，不时探出头来瞅一眼在偏厅作画的俩人，嘴角不由勾起微笑。

　　……

　　“吃饭啦。”

　　饭菜已经好了，柳池烟穿着围裙，过来叫也和依依吃饭了。

　　厨房烧菜温度高，柳池烟额头上有些汗水，脸上还有两道很明显的黑印，也不知道柳池烟做饭时在厨房怎么抹上的，大概是擦汗时不小心的吧。

　　依依看着柳池烟，指着柳池烟哈哈直乐。

　　柳池烟有些疑惑，连忙在脸上摸了一把，这一摸，却是让黑印在脸上的面积更大了。

　　柳池烟手上也沾上了些黑色印记，看了看，柳池烟惊呼了一声，“呀！”

　　依依笑得更欢了。

　　夜光嘴角挂着一丝弧度，走上前去，拉住了正想去卫生间洗脸的柳池烟，注视着柳池烟的眼睛，然后对着她的樱桃小嘴吻了一口。

　　柳池烟推了推夜光，“干嘛啊你，放开我，我去洗脸，脏死了。”

　　夜光摇头，“不脏，柳儿，你真美。”

　　说着，夜光又把柳池烟拉回怀里，吻了下去。

　　依依丢了手中的铅笔，双手捂住了眼睛。


第五百六十七章 最美的仙子

　　柳池烟再次推开了夜光，娇嗔着看了夜光一眼，轻轻拍打了夜光一下，“别闹，我去洗脸。”

　　说着，小跑着去卫生间洗脸去了。

　　饶是结婚这么长时间了，但是，柳池烟在面对夜光忽然的一下柔情蜜意，接触到他满是爱意的眼神时，还是会有如同小女生一般心跳加速，脸颊发热的反应，以及一些羞涩的情绪。

　　柳池烟洗完脸出来，依依已经一个人先坐在餐桌上大快朵颐了。

　　夜光还在偏厅，手上拿着一张画纸看着。

　　柳池烟走了过来，“怎么还不吃，一会凉了。”

　　夜光点头笑了笑，“就来。”说着，把手中一张原本已经设计好画出来的人物造型的画纸“呲啦”一下撕成两半。

　　柳池烟，“我看不是画好的吗？撕了干嘛？”

　　“我想到个更好的形象。”夜光看着柳池烟笑道。

　　柳池烟点点头，撇了一眼夜光撕掉的画纸，画纸上是一个美丽的仙子人物形象，左上角写着她的角色名字，嫦娥。

　　……

　　动画的制作，开始有条不紊的进行了。

　　夜光没有直接参与到动画团队的制作过程中去，他的工作已经很繁重了，主要负责的就是人物场景的原画，以及后续作品的导演工作，当然，后期的剪辑工作夜光是当仁不让，一部影视作品，剪辑做得如何，直接影响到整部影片的效果。

　　当然，最初的一段时间，夜光也是天天待在二楼动画团队工作的摄影棚内，团队刚刚上手，很多地方还比较生疏，如果有不懂的地方，或者是出现夜光不满意的纰漏，他也能够随时的解答或者是指正。

　　动画制作的进度现在不算快，但总算是步入正轨了。

　　“老板，你这张图是什么？也要建模吗？”有团队成员在工位上喊道。

　　夜光走了过去，“哪张图？”

　　员工把图递给夜光，夜光接过来看了看，好嘛，画的是一条五彩斑斓的毛毛虫，有些丑，出自依依的手笔，正式那天依依和夜光一起作画时画的，也不知道怎么就混到夜光的一堆画纸里去了。

　　也难怪员工会忍不住多问一句，这幅画，一看就感觉不是一个人画的，虽然都带着卡通的特色，但画风都是不对的。

　　夜光拿着这张画，想了想，莞尔一笑，“建模吧，你自己稍微美化一下。”

　　员工点点头，笑道，“老板，这个不是剧情里的吧？你的西游记评书我们这几天都补看了，我记得里面好像没有这条毛毛虫。”

　　夜光笑了笑，“嗯，是没有，不过没关系，可以加进去，先建模型吧。”

　　毛毛虫是依依画的，怎么会是西游记里的物种，不过，在自己的作品里，加入一点无伤大雅的依依的元素，也不是难事，夜光自己也乐意。

　　这部动画，虽然夜光现在有着自己的小目标，但最初的原因，就是要做一部依依喜欢的动画片啊。

　　另一边，有两个员工在交头接耳。

　　“嘿，小孙，看我这幅人物图。”一名外号叫大树的员工拿着一张画纸，递给身边名叫小孙的员工看。

　　小孙看了看，“嫦娥……咦，感觉有些眼熟呀。”

　　大树，“还没看出来吗？这是我们老板娘，柳天后的卡通形象啊。”

　　小顺恍然大悟，“我说怎么看着眼熟呢，怪不得，老板还真是真实，西游记里最美人人物直接用自己媳妇做原形。”

　　“嘿嘿，柳天后本来就貌比天仙，没毛病。”大树笑道。

　　小孙笑着又看了看嫦娥的人物图，然后指着嫦娥脸上的两道痕迹说道，“这两条，应该是不小心蹭上去没擦掉吧？”

　　大树也看了看，“看着有点不像是蹭上去的，你看画笔线条痕迹很有章法，很明显呢。”

　　小孙，“但是为什么要给嫦娥脸上画两条印记呀？虽然看着似乎多了些可爱的感觉……要不问问吧，别你做出来到时候不对了还得再修。”

　　于是，大树喊来了一直在四处游走的夜光，问了清楚。

　　夜光，“就是这么设计的，不好看吗？”

　　大树，“倒也不是，挺好看的，像是装饰品一样，让人物清冷漂亮的形象中还多了些可爱的感觉。”

　　夜光笑了笑，“就按这个建模吧，有其他的问题再叫我。”

　　这幅嫦娥的画纸，其纸上的形象，正是夜光照着柳池烟设计的，可以说就是古装的动画版柳池烟，脸上的两条痕迹，也是夜光特意加上去的，来源于那天柳池烟做饭后脸上蹭上的污渍。

　　那天，金色的阳光打在柳池烟的脸上，额头的汗水似乎也在发光，脸上的两条污渍，也给柳池烟增添了一丝别样的美感。

　　那一瞬间，夜光有些愣神，他再一次被柳池烟的美给惊艳到了，而这个美，不单单只是指外貌上的美。

　　夜光当时心里只有一个念头，这是你这辈子万万不可辜负的仙子。

　　所以，之后夜光也做了个决定，把原来设计画好的嫦娥的画纸给撕了，重新照着柳池烟设计画了一张。

　　嫦娥，是西游记中最美的仙子，而柳池烟，正是夜光心目中最美的仙子。

　　蒋奉先偶尔也不时到二楼来瞅一眼，关心关心夜光这部预算拉了六个亿的作品。

　　动画的制作步入正轨，蒋奉先看着众人干的热火朝天，进度也还不错，心里头不禁有些疑问了。

　　“小夜，这段时间我也看出点门道了，有个问题想问问你。”

　　夜光，“什么问题？”

　　蒋奉先，“你这个项目拉了六个亿的预算，但是我看现在都进入正轨了，也才没花多少钱啊，算起来，就买下三个团队花了三千多万，以及买了些工作设备多花了一些，别的支出就更少了。”

　　夜光笑了笑，说道，“别看这好像人不少了，但是，其实我们这个团队，只能是把动画的粗胚给做出来，甚至连粗胚有些都做不出来，后期的大部分精细耗时的特效，和有些场景上，还得依靠更专业的公司团队来做，这样的团队，目前我们国内还没有。”

　　“所以，可能还得从国外找，到时候，这才是花钱的地方，而且，我和你说过了，我不是单纯的做一部动画片，或者一部影片。”

　　“这次，我要做的是一个系列，或者你理解为，我是在做一个系列IP，六亿的预算，只是考虑到我们现在公司的经济状况，或许还不太够，以后还得追加。”

　　夜光一解释，蒋奉先有些明白了，问道，“这次投资很大，你想把这个项目做到什么样？或者说，你的目标是什么？”

　　“目标啊。”夜光笑了笑，然后感慨道，“我想塑造出一个英雄，中国英雄。”

　　“这个世界，没有这个英雄，真的太遗憾了啊。”


第五百六十八章 心痛的感觉

　　平静的日子过得总是很快。

　　算下来，夜光在公众面前也消失挺长一段时间了。

　　不过，他最近虽然没搞出什么新闻，但还是活跃在电视荧幕上。

　　奔跑吧兄弟第二季已经在TT视频上更新完了，之后，蒋奉先作为代表，谈了几家电视台开始在电视上播出。

　　虽然已经网络上有完整版了，但是，电视台的收视率还是极为可观。

　　一档能让人开怀大笑的节目，多看上一两遍，大多数人也不会觉得腻。

　　奔跑吧兄弟，是国内首档网络自制综艺，更是打破了传统，成了第一个网络综艺返销电视台的案例。

　　巨大的成功，自然引得许多行内人侧目，并且效仿。

　　这段时间，已经陆续有网络视频平台传出开始尝试自制网络综艺的消息。

　　传统电视台似乎也感觉到了压力，好几个大的电视台，已经公开表示已经开始在进行大制作的综艺。

　　最为土豪的当属湘南卫视，据小道消息宣称，湘南卫视将斥资3亿，制作一档史诗级的综艺节目。

　　这个投资额度，也是直接打破了原来由夜光保持的综艺投资记录。

　　高额的投资，其实并不是坏事，所谓一分钱一分货，道理是有的，高额的投资，只要钱是花在该花的地方，那么，在不考虑节目的策划创意，单纯论质量的话，肯定是更为精良的。

　　而精良的作品，自然能受到观众的追捧，也同样能给投资方带来高额的收益。

　　夜光的一系列高额投资作品的成功，算是打破了原本国内固有的投资模式。

　　原来大家的普遍认识，大多数都是想着，一个作品，如何才能用最合理的资金，带来最合理的收益，精打细算控制着投资额度，生怕亏本，对于一些没有把握的风险投资，能规避就规避，不求突破，只求稳中取胜。

　　不能说这么不好，只能说，这样相对来说比较抱守。

　　大投资，大制作，固然能带来高收益，但同样面对的风险系数也是巨大的，几千万可能一些公司还亏的起，但是，几个亿，怎么亏？

　　没有先吃到了螃蟹的人带来的诱惑力，没几个人有这个魄力。

　　夜光的成功，就是让一部分想吃螃蟹的，敢冒险的人滋生出了野心，并且开始付出行动。

　　……

　　这天中午。

　　夜光照常泡在动画团队里监督工作。

　　柳池烟忽然火急火燎的过来了。

　　夜光迎了上去，“慢点走，干啥呢？这么着急。”

　　柳池烟，“回来了。”

　　夜光，“什么回来了？”

　　柳池烟，“姜姐，姜姐那个男朋友回来了，在门口，姜姐已经出去了。”

　　“卧槽！”夜光惊呼了一声，“看看去！”

　　说着，拉着柳池烟快步下楼。

　　楼下，一众公司的员工已经站在门口看热闹了。

　　夜光还没走出门就听见了一阵有些歇斯底里的哭声，是姜欣的哭声。

　　夜光和柳池烟走了出来，只见姜欣抱着一个穿着一声西装，头发梳得一丝不苟，皮鞋擦得锃亮，带着一幅金边眼镜，看起来文质彬彬，颇为帅气的男子，哭得那叫一个惨烈。

　　大概，古孟姜女哭长城也就这阵势了。

　　这场撕心裂肺，姜欣恐怕也是忍了很多年了，都在这一刻爆发出来了。

　　不用猜了，这人肯定就是姜欣出国多年的男友了。

　　夜光，“就是他？”

　　柳池烟点点头，“嗯，我见过一次，叫许阳。”

　　“模样倒是比老蒋好看些，怪不得姜姐……”夜光忽然停嘴，然后叹了一口气，“老蒋呢？”

　　柳池烟摇摇头，“没看见，可能在办公室吧，这事以后你也别操心了，不是我们该管的了。”

　　确实不是夜光和柳池烟该管的事了，不管蒋奉先和姜欣之间有没有一点瓜葛，但这是人家的私事，即便夜光柳池烟和蒋奉先姜欣再熟络，这种事情感上的私事也不能插手。

　　夜光轻轻点点头，“我知道，我去看看老蒋。”

　　楼上。

　　蒋奉先和刘天王并排站在窗前，默然无语的看着楼下的情景。

　　蒋奉先脸上没有表情，显得很是平静。

　　刘天王突然从兜里掏出一包烟来，抽出一根递给蒋奉先，“来一只？”

　　蒋奉先没有拒绝，接了过来，刘天王帮他点上。

　　猛吸了一口，蒋奉先顿时被呛的连连咳嗽了几声。

　　蒋奉先不会抽烟，也从来不抽烟，他是个对极为自律的人。

　　抽烟这个技能，似乎每一个忧郁的男人都与生俱来一般，蒋奉先第一口被呛到了，但第二口就能把烟吸进肺里。

　　初次抽烟，有些上头，冲得脑子有些犯晕，脑海里一片空白，让整个人都不太清晰。

　　而这种状态，大概就是此时蒋奉先最想要的吧。

　　吐了一口白雾，蒋奉先晃了晃脑袋，然后眼睛盯着刘天王手上的烟盒，说道，“这包，都给我吧。”

　　刘天王看了看蒋奉先，连烟带火，塞给了蒋奉先，然后拍了拍蒋奉先的肩膀。

　　“少抽点，没什么过不去的。”说着，刘天王转身离开蒋奉先的办公室。

　　蒋奉先没有说话，只是又默默的嗦了一口烟。

　　此时他忽然有些明白，为什么总是有些人，明知道吸烟有害健康，却总是放不下这个东西，可能，并不单单只是所谓的烟瘾吧。

　　夜光来到了三楼蒋奉先的办公室，正好和出门的刘天王打了个照面，两人没有多说话，点头打了个招呼，擦肩而过。

　　“哟，怎么还抽上了？”夜光走了进来，故作轻松地说道，“给我也来一支。”

　　蒋奉先没有说话，默默把烟盒递给夜光。

　　夜光抽出了一根，闻了闻犹豫了一下，重新放回烟盒，“算了，不抽了，一会儿被柳儿闻到烟味又得叨叨了。”

　　蒋奉先没有接话，目光一直在注视楼下。

　　夜光看了看蒋奉先，有些无奈的轻叹了一口气，说道，“别看了，越看心里越膈应。”

　　蒋奉先继续沉默了几秒，然后缓缓开口道，“不是膈应。”

　　夜光，“那是什么？”

　　蒋奉先没有直接回答夜光，再猛嗦了一口烟，吐出白雾，说道，“我原来看网上一些帖子，总是看到一些被情所困的痴男怨女，提到一个词语，心如刀绞，或者说心痛，我原来很不理解，伤心就伤心，为什么偏偏要说心痛？情绪上波动怎么能影响到躯体呢？”

　　“现在，我理解了，因为，心真的会痛。”蒋奉先说着侧身面向夜光，一手指着自己的心脏，说道，“这里，很痛，说不出来的一种痛，不是情绪上的悲痛，真的是躯体上的疼痛，好像被人用力捏了一把一样，从未体验过，很奇妙的感觉。”

　　蒋奉先说着，忽然还笑了一声，“呵。”

　　只是这笑容，怎么夜光看着都有些不是滋味。

　　夜光，“老蒋，你没事吧？”

　　蒋奉先摆摆手，“没事，我能有什么事。”

　　顿了顿，蒋奉先似乎自言自语，慢悠悠地说道，“如果能早些体会到这种感觉，大概……我会更果决一些吧……”


第五百六十九章 曾经，爱情来过

　　心痛是一种什么样的感觉。

　　没有体会过的人真的很难感同身受。

　　心痛的感觉。

　　很玄妙。

　　在那一个瞬间，你的意识几乎都归于空白，当你平静下来后，你会陡然发现，你已经完成了一个阶段性的成长。

　　你会在那一刻瞬间明白很多。

　　曾经看不透，摸不清的问题，会在那一刻由心告诉你正确答案。

　　年少青春的时候，有幸能碰到那么一个人，她教会你许多，改变了你许多，在你的成长年轮里，她刻下了沉重的一笔。

　　她告诉你，什么叫做心痛。

　　待到若干年后。

　　等你几乎忘了心痛是一种什么样的感觉的时候，再回忆起来，也许会沉默，也许会嘴角牵起微笑。

　　曾经，爱情来过。

　　……

　　夜光不知道该如何去安慰蒋奉先。

　　在感情上，夜光比较蒋奉先，好不了多少，都算是情感白痴。

　　只不过，夜光比蒋奉先更幸运，他的感情，很顺利。

　　遇见一个你爱的人，恰巧那个人也爱着你，这大概就是世界上最幸运的事。

　　楼下。

　　姜欣的情绪已经慢慢平复下来了，还带着些哽咽，已经开始和他那个男朋友在轻声互诉衷肠了。

　　忽然间，姜欣似乎想起点什么，回头往三楼的一个窗户望了一眼。

　　蒋奉先似乎像是一只受惊的兔子，迅速的就避在了墙边。

　　深吸了一口气，蒋奉先在窗台上摁灭了已经燃尽的烟头，然后再也没往楼下看一眼，径直走到办公桌前坐下，打开了一个文件夹，像是一个没事人一般，继续开始工作。

　　“小夜，没什么事你也去忙吧，我这还好多事要做。”蒋奉先低着头看着文件平静的道。

　　“老蒋……”夜光欲言又止。

　　这种事，他也不知道该如何安慰蒋奉先。

　　深深的看了一眼蒋奉先，夜光说道，“那我先走了，有事你招呼着。”

　　蒋奉先点点头，嗯了一声，没有说话。

　　夜光也没再说什么，转身出门。

　　“小夜。”蒋奉先忽然又叫住了刚要出门的夜光，“晚上有空一起喝两杯吗？”

　　夜光回头，看了看蒋奉先，笑了笑，“行，我陪你，一醉方休！”

　　姜欣下午没待在公司上班。

　　大概和男朋友约会互诉多年思念之情去了。

　　蒋奉先下午表现很正常，似乎和什么都没发生过一般，原来怎么样，现在还是怎么样，看不出有一点失落或者是难过的情绪。

　　可是，越是这样，公司那些和蒋奉先相熟的老员工，就越是心疼他。

　　晚上。

　　夜光没有爽约，接了依依放学回家，就和柳池烟请示了。

　　“晚上我不在家吃了，老蒋约了我去喝酒。”

　　柳池烟一怔，然后点头道，“去吧，蒋哥这会儿心里应该挺难过的，你去陪陪他，别喝太多。”

　　别喝太多？

　　这个怕是不太可能了。

　　陪一个失恋，不，还说不上失恋，压根还没恋上。

　　不过，情绪上和失恋差不多了。

　　陪一个情绪和失恋差不多的男人喝酒，还能喝得少了？

　　不求一醉，那还喝个啥？

　　没去找什么酒吧，也没去找饭店，就在蒋奉先住的小区外边，找了一间普通的KTV，开了个包厢，点了一桌子的酒水，还点了个果盘和一些零嘴。

　　除了夜光之外，来陪蒋奉先喝酒的人还有刘天王。

　　三个大男人，在KTV里，也不唱歌，就是随便点了些歌放着，然后在包厢里开始灌酒了。

　　几人边喝边聊，一顿胡吹，上到国际形势，国家大事，下到鸡毛蒜皮，菜价走势，三人什么都聊，只是，唯一三人绝口不提的，就是任何一点关于情感，关于蒋奉先和姜欣方面的事情。

　　这顿酒，大概是喝得尽兴的。

　　当然，喝得最多的，当然还属蒋奉先了，蒋奉先一个人喝的量，恐怕夜光和刘天王加起来也就这么多了。

　　老蒋今天喝得“开心”，到后半段，酒已经上头了，一改平日里稳重含蓄的做派，用五音不全的嗓音，在KTV里连唱了好几首。

　　夜光和刘天王，陪他喝了慢慢一桌子的酒都没吐，到最后，差点被他给唱吐了，笑得眼泪水都快下来了。

　　夜光还很不厚道的录下了视频，待到日后，这又是一个拿捏蒋奉先的利器啊！

　　别的不多说，等蒋奉先清醒过来之后，就凭这个视频，夜光能让他给自己连买一个月的早餐。

　　另一边。

　　蒋奉先这边在和夜光还有刘天王喝酒的时候。

　　姜欣在和多年未见的男朋友吃着烛光晚餐。

　　一家高档的西餐厅。

　　红酒，烛台，牛排，配上温暖浪漫的灯光，还有悠扬的小提琴曲。

　　“欣欣。”姜欣的男朋友许阳开口说道，“这些年，还过得好吗？”

　　姜欣放下刀叉，擦了擦嘴，看着许阳，嗯了一声，“挺好的。”

　　许阳看着姜欣，说道，“是我对不起你。”

　　姜欣微笑了一下，没有说话。

　　“其实……”许阳有些吞吐，“这次回来，是想当面和你说声抱歉，我……”

　　姜欣，“你想说什么？”

　　许阳深吸了一口气，“我就直说吧，我……在英国……结婚了。”

　　姜欣愣住了，呆呆的看着许阳。

　　许阳，“这次回来公干，我待不了几天，过几天就要回去，所以，我想趁着这个机会，当面告诉你，并且和你说声对不起，我……”

　　“没什么对不起的。”姜欣打断了许阳的话，“是我应该谢谢你。”

　　姜欣顿了顿，“谢谢你还能来当面告诉我，也谢谢你让我……死心。”

　　姜欣的语气很平静，真的很平静，不是刻意装出来的，而是听到这个消息，姜欣的内心一直都没有多少波澜，很平静。

　　似乎，听到这个消息，早已是姜欣的意料之中，情理之中的事情了。

　　事实上，姜欣对自己此时的情感几乎毫无波动都有些感到意外，要知道，她早先见到许阳的时候，可是当着全公司人的面，毫无形象的哭了个昏天暗地。

　　可是，为什么现在明明听到这么一个，近乎不能接受，让人从云端掉到地狱的消息，会如此的平静呢？

　　甚至，姜欣的心里，此时，更多的是一种释然。

　　也许，正如姜欣曾经所说，她没有在等谁。

　　她只是在等一个让她自己死心的答案。

　　一份聚多离少，分别多年的感情，在经历无数个日日夜夜的孤独洗礼后，真的很难说还能剩下多少。

　　你所执着的，也许并不是那个分别已久的人，而是对自己那份情感的执念。

　　其实你早已经放下那个人，只是没有勇气，或者决心放下那份执念，所以你还在等，等一个答案，等一份释然。

　　然后彻底告别过去。

　　涅槃重生。


第五百七十章 一个挺有缘分的人

　　姜欣和许阳的这顿晚餐，并没有因此草草结束。

　　更没有出现撒泼打闹各种分手时候不愉快的场面。

　　没有吵闹，没有争执，也没有谁悲悲戚戚的哀怨，两人都很正常，很平静，甚至言语中还有些相谈甚欢。

　　多年不见，总归还是能找到一些话题。

　　只不过，再聊起来，已经不是恋人，更像是多年的老友一般叙旧一般。

　　一顿饭吃完。

　　不论是姜欣，还是许阳，都有一种释然的感觉。

　　许阳喝光了杯中的红酒，说道，“这些年，一直都是一个人吗？”

　　姜欣点点头，“嗯，一个人。”

　　许阳，“对不……”

　　姜欣，“对不起就别说了，今晚听这个词已经听腻了。”

　　许阳，“其实原来一直不敢回来见你，本来想着这么些年了，这么长时间过去了，你也应该有归属了，但这次回来，听老同学说起，说你一直都是一个人，所以，我觉得我应该来见见你，当面给你一个交代。”

　　许阳自嘲的笑了笑，“来之前，我已经做好你暴打我这个人渣的准备了。”

　　姜欣，“我是那么蛮横无理的人吗？”

　　许阳笑了笑，“欣欣，你变了不少。”

　　姜欣晃动着酒杯，看了看许阳，“你也变了不少。”

　　一样的话，却是两种意思。

　　许阳尬笑了一下，“是变了不少，不过，你是往好的方面改变，我是……不说这个了，对了，这些年，有碰到喜欢的，或者中意的人吗？”

　　姜欣摇头，“没……”忽然，姜欣顿住了，笑了笑，“有了，一个挺有缘分的人。”

　　“那就好。”许阳点头道，“祝你幸福。”

　　姜欣，“你也一样。”

　　……

　　蒋奉先这边。

　　老蒋喝得有些多，跑去厕所吐了。

　　夜光和刘天王还在包厢里有一句每一句的聊着。

　　“嗡嗡……嗡嗡嗡！”

　　“你电话响了。”刘天王说道。

　　夜光摸了摸手机，“不是我的。”

　　蒋奉先去厕所，手机没带身上，放在了茶几上。

　　夜光醉醺醺的拿过来看了一眼，来电显示让他酒醒了一些。

　　“老蒋的电话，是姜姐。”夜光看了看刘天王，“接不接？”

　　刘天王沉吟了一下，说道，“接吧，看看啥事，要是……呃，不太好的事就先不告诉老蒋了，免得他又……”

　　夜光点了点头，接起了电话，“喂，姜姐。”

　　电话那头的姜欣听到夜光的声音，明显愣了愣，还把手机从耳边拿开看了看，确认没有拨错号码。

　　“小夜，怎么是你接的电话？”姜欣问道。

　　夜光，“哦，我和老蒋和刘哥在一块喝酒呢，老蒋多喝了点，上厕所吐去了。”

　　刘天王也有些醉了，夜光这和姜欣说话，他插嘴了，“什么叫多喝了点？瞧这一桌子酒瓶子，你和我加起来都没他干的多！”

　　姜欣在电话那头沉默了几秒，然后问道，“你们在哪呢？”

　　夜光，“就在你们小区对街那家黄金海岸KTV，姜姐，你找老蒋有什么事吗？你和我说我一会告诉他吧。”

　　姜欣，“不用了，没什么事，下次再和他说吧，你们少喝点。”

　　挂断电话，老刘问了一声，“就挂了，说了点啥？”

　　夜光耸耸肩，“啥也没说，说让我们少喝点。”

　　刘天王切了一声，“少喝点？好不容易逮着机会能出来畅快的喝顿酒，不喝尽兴怎么成，来！继续喝！”

　　说着，刘天王又拿起酒瓶和夜光碰了个杯。

　　夜光哈哈一笑，“听这意思，菲儿姐管得挺紧呐？”

　　刘天王白了夜光一眼，“关她什么事？她能管我？在家里我说了算！”

　　夜光一脸不信，“吹吧你。”

　　刘天王有些囧，“嘿，怎么还不信呢？”

　　夜光，“就是不信，想想还是我家柳儿好，我想干啥就干啥，从来不管我。”

　　话说，喝完酒就喜欢胡咧咧吹牛逼，大概是每个男人的天性。

　　刘天王乐了，嗤笑道，“得了吧，我还不知道你？”

　　夜光也有些囧，“咱半斤八两，谁也别笑话谁了。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　“喝酒！”

　　“干！”

　　没一会儿，蒋奉先也吐完回来了。

　　然后，又开始了新一轮的海灌……

　　姜欣回到了家中，静坐了好一会儿，然后起身开始收拾起屋子来。

　　她找了个口袋，把某张照片，某件衣服，某块手表，某本相册，某个笔记本，某只小玩偶，等等一些物件，全部一股脑装到了大袋子里，然后提到了楼下，没有一丝犹豫，丢进了垃圾箱里。

　　转身回去的时候，姜欣顿住了脚步，往蒋奉先住的那栋楼看了一眼，然后想了想，掏出了手机，给蒋奉先打了个电话。

　　电话没通，提示关机。

　　今天蒋奉先下班就没回去，手机用了一天，到这会儿已经没电自动关机了。

　　“关机了？回来了吗？”姜欣自言自语嘀咕了一句，犹豫了一下，然后朝着蒋奉先住的那栋楼走过去。

　　蒋奉先和姜欣，都住在同一个小区里，相隔几栋楼。

　　姜欣到了蒋奉先家门口，按了一会儿门铃，但是一直没人开门。

　　这会儿，蒋奉先还KTV和夜光还有刘天王喝酒呢。

　　姜欣看了看时间，已经快晚上十一点了，眉头皱了皱，“这么晚了，还没回来吗？”

　　之前姜欣给夜光打电话知道蒋奉先和夜光在小区对面的KTV喝酒，但是，这都多晚了啊，喝这么酒，那得喝多少啊？

　　喝这么多酒，还找得到家在哪么？回得来么？要不，去看看？

　　怎么说也是同事加朋友，另外两个还是老板，要是在KTV喝醉了，都没个人把他们领回家，那多不好？

　　去看看！

　　姜欣给自己找了个很充足的理由。

　　上楼拿了个包，姜欣出门前往对街的黄金海岸KTV。

　　虽然不知道夜光他们在哪个包厢，但是，夜光和刘天王都是公众人物，大明星，他们去那家KTV，应该KTV的员工也能认出来，到时候找服务员问问就知道了。

　　夜光这边也要散场了，今天喝得差不多了，再喝下去，真的家都回不去了，现在走路都有些东倒西歪的。

　　说起来，这次是夜光喝的最多的一次。

　　刘天王本来还好好的，临走时可能起身太急了，一下上头了，跑到卫生间吐去了。

　　蒋奉先小解了一下，然后先下楼去吹吹风，等夜光和刘天王。

　　夜光则在前台结账，今天这顿酒，夜光请的客，而且，喝酒的活动经费是柳池烟给的，不然，以夜光这一个月八百块的零花钱，还付不起今天的酒费。


第五百七十一章 因祸得福

　　蒋奉先在楼下吹着风。

　　晚风一吹，确实能让人清醒一下。

　　一摸口袋，蒋奉先摸着一包烟，是白天刘天王给他的那包。

　　点上了一根，蒋奉先吸了一口，靠在电线杆上等着夜光和刘天王下来。

　　KTV里出来五六个男子，从蒋奉先身边走过去，一个一个都走路有些打飘，显然也喝多了，还在不停的瞎嚷嚷边走边吹牛逼。

　　昏暗的路灯下慢慢走来一个女子，和那五六个男子打了个照面。

　　“哟，这妞挺正。”

　　“漂亮。”

　　“啧啧，这身材，Nice！”

　　“咻~”

　　一男子对着走来的女子轻佻的吹了一声口哨。

　　“小姐，这么晚了，上哪去啊？”

　　“哥有车，哥送送你呀。”

　　“小妹妹，有没有男朋友啊？”

　　“……”

　　一群男人堵住了女子的去路，肆无忌惮的调戏女子起来。

　　被调戏的那女子，正是来找夜光和蒋奉先的姜欣。

　　姜欣有些嫌恶的看了看这几个醉汉，嗔骂了一声，“流氓！”然后就想绕过几人走过去。

　　但是，几个醉汉不干了。

　　“你说谁流氓？”

　　“怎么就流氓你了？”

　　“敢骂我们是流氓？知道我们是谁吗？”

　　“信不信真流氓给你看！”

　　“办了你我们哥几个一点事都不会有你信不？”

　　“……”

　　酒这个东西，有时候还真的不好，瞧这几个男子，穿着打扮都不像什么坏人，人模人样的，但几杯马尿下肚就昏了头，当街调戏良家女子的事都做的出来了。

　　而且，还不知道自己姓啥是谁了，没喝酒之前，他们只是普通的南昌人，喝了酒之后，似乎南昌都成了他们的了。

　　牛逼得不要不要的。

　　姜欣不愿与他们纠缠，喝了一声，“让开！在不让开我喊人了！”

　　“喊啊，你喊破喉咙都没有人会来救你的。”

　　咦？这对话怎么这么熟悉的感觉？

　　“砰！”

　　一醉汉被人一脚踹翻在地。

　　踹翻他的，正是不远处靠在电线杆上抽烟的蒋奉先。

　　蒋奉先抽着烟，听见了这边的动静，遂往这边看了看，瞧见了这几个醉汉在调戏一女子，当他看清楚被几个醉汉围住的人是姜欣时，顿时怒火就上头了，当即就飞奔过去踹倒一人。

　　“姜欣，你没事吧。”蒋奉先一把将有些惊愕的姜欣拉了过来，关切的问道。

　　蒋奉先的忽然出现，姜欣很是意外，看了看此时眼睛不知道是因为喝酒喝多了，还是怒火上头红了眼的蒋奉先，姜欣摇了摇头，“没事。”

　　几个醉汉，有同伴被蒋奉先踹翻，当然不肯善罢甘休，当即一个个气势汹汹恶狠狠的盯着蒋奉先。

　　“你特么谁啊！”

　　“找死啊！”

　　“特么的喝多了皮痒了是不，我兄弟你也敢动！”

　　“是不是找打！”

　　几个醉汉作势就要动手。

　　蒋奉先把姜欣护在身后，喝了点酒，压根不知道啥叫敌众我寡，不知道啥叫害怕，瞪着眼一脸凶相。

　　“来啊！”

　　蒋奉先不知道是因为在姜欣面前，勇气倍增还是喝多了酒的缘故，面对几个壮汉，一点不怵，反而率先发起了进攻。

　　很可惜，蒋奉先不是夜光，他不会功夫，体格也只是普通人的体格。

　　帅不过三秒。

　　终归是寡不敌众，和几个醉汉扭打在一块的蒋奉先，瞬间成了被打的对象。

　　姜欣急了，在一旁一边拉扯着几个醉汉，一边焦急的喊着，“别打啦！别打啦！来人呐！”

　　起初被蒋奉先踹翻在地的那名醉汉，是下手最狠的，对着蒋奉先的脑袋就是一记狠拳。

　　这一拳确实打狠了，蒋奉先刚刚虽然被打，但还能东倒西歪的站着，但挨了这一拳后，身体软绵绵的倒了下来，不省人事了。

　　姜欣急了，尖叫了一声，连忙过去查看蒋奉先的状况。

　　“醒醒，蒋哥你醒醒，你别吓我，你醒醒。”这会儿的姜欣都快急哭了。

　　几个醉汉见蒋奉先倒地不醒，不知是死是活，也有些惊着了，酒也醒了一半。

　　“走，走，快走。”

　　一名醉汉催促道，然后几人撒腿就跑。

　　夜光和刘天王这时候也下楼出门了。

　　“老蒋人呢？哪去了？”

　　夜光四处望了望，然后看见也听见蹲在昏迷不醒的蒋奉先身边，一直在呼喊的姜欣。

　　“姜姐？”

　　夜光一顿，然后拍了下刘天王，两人迅速朝着姜欣和蒋奉先跑过去。

　　“老蒋，老蒋怎么了？”夜光急切的问道。

　　姜欣，看到夜光，心神定了一些，“小夜，快，快打救护车，蒋哥刚和人打架了，打到了头，快叫救护车。”

　　刘天王连忙掏出手机，拨通了120急救电话。

　　夜光也查看了一下蒋奉先的状况，然后稍稍松了一口气，还好，看样子只是昏过去了。

　　夜光看了看姜欣，问道，“姜姐，怎么回事？老蒋这是和谁打的？”

　　“几个醉汉，往那么边跑了。”姜欣指了指几个醉汉跑的方向，但已经看不到几人的人影了。

　　姜欣，“我怕你们喝多了回不去，所以想过来看看你们，到这的时候被几个醉汉堵了路，蒋哥正好看见了，冲过来就和几个醉汉打起来了。”

　　夜光，“几个人？”

　　“五个。”姜欣，“我在一边也拉不住，有个人打到了蒋哥的头，然后他就昏过去了。”

　　夜光轻叹了一声，“老蒋也太冲动了，喊几声吓跑他们就是了啊，人家五个人，冲上去就动手，这不是给人送沙包嘛。”

　　没过多久。

　　救护车拉着警笛过来了。

　　夜光等人随同救护车一起去了医院。

　　医护人员见着夜光和刘天王很是意外。

　　大晚上出勤，居然叫救护车的是夜光和刘天王两个大明星，真的简直不要太意外。

　　蒋奉先被救护车拉到医院，检查了一下。

　　还好，没啥事，就是脑袋受了打击，昏迷过去了，有些轻微脑震荡，其他没啥事。

　　柳池烟和菲儿也都赶到了医院。

　　菲儿是来领人的，来把刘天王领回家去。

　　柳池烟是听说了蒋奉先进了医院，特意过来看看，也顺便过来接姜欣回去。

　　“姜姐，不早了，先回去吧，晚上让夜光在着守着就行了。”柳池烟对姜欣说道。

　　姜欣坐在蒋奉先床边，看了看躺在病床上的蒋奉先，然后摇了摇头，“不了，池烟你和小夜回去吧，我在这照顾他。”

　　柳池烟，“姜姐，让……”

　　“那就麻烦你了姜姐。”柳池烟的花被夜光突然打断了，然后还对柳池烟做了个眼神，示意她别说了。

　　夜光伸了个懒腰，说道，“今天喝的有些多，我怕是也照看不了老蒋了，现在头晕得狠，就麻烦你了姜姐，我和柳儿先回去了。”

　　姜欣点了点头，“嗯，没事，你们回去休息吧。”

　　夜光点点头，拉着柳池烟出了病房。

　　“头很晕吗？”

　　出了病房，柳池烟就关切的问夜光。

　　夜光摇了摇头，“不晕，已经醒酒了。”

　　“那你还让姜姐守夜，人家一个女孩子，你好意思。”柳池烟白了夜光一眼。

　　夜光嘿了一声，揉了揉柳池烟的头发，“你今天咋这么笨呢？还看不出来吗？”

　　“看出什么？”柳池烟问道。

　　夜光笑了笑，拉着柳池烟往外走，“老蒋这次，怕是要因祸得福呐……”


第五百七十二章 想太多有时候不是好事啊

　　夜已深。

　　寂静的医院里，蒋奉先的病房开着一盏微弱的床头灯。

　　姜欣坐在蒋奉先床边，安静的看着他。

　　“欣儿，欣儿。”蒋奉先躺在床上，喊了两声。

　　姜欣听见了，连忙起身，她以为蒋奉先醒了，“蒋哥，你醒了？你要什么，要喝水吗？”

　　蒋奉先没有答话。

　　“蒋哥，蒋哥？”姜欣又喊了两声，然后凑近蒋奉先看了看，见他双眼还紧闭着，才知道蒋奉先这是在说梦话呢。

　　忽然间，姜欣呆滞了。

　　一个男人，在做梦的时候，都喊着她的名字。

　　这对一个女人来说。

　　内心的冲击力是巨大的。

　　姜欣的内心是琴弦波动了一下一般，脸上忽然间有些红霞爬了上去。

　　“欣儿，欣儿。”蒋奉先又无意识的喊了两声。

　　姜欣重新坐了回去，双手慢慢的握住了蒋奉先放在被子外边的手，轻声说了一句，“我在呢。”

　　蒋奉先似乎有些感觉，姜欣握住他的时候，他也握紧了姜欣的手，然后一整晚都没松开过。

　　在睡梦中不时爬上眉宇间的皱纹，这一夜，也再也没有在蒋奉先的眉间出现过。

　　而姜欣，就这么安安静静的，任由蒋奉先握着她的手，整整一晚。

　　次日上午。

　　蒋奉先悠悠转醒。

　　睁眼看到了个陌生的环境，四处打量了几眼，意识到这是医院。

　　昨天晚上，似乎看到了姜欣？似乎和人打了一架？后面的事，蒋奉先想不起来了。

　　晃了黄还有些宿醉发晕的头，蒋奉先从床上坐起来了一些。

　　门开了。

　　姜欣走了进来，手上提着早餐。

　　“八十一，你醒了？”姜欣看着醒过来的蒋奉先笑道。

　　蒋奉先一愣，“姜欣？你怎么在这？你刚刚叫我什么？”

　　“啊，没什么，没什么。”姜欣又是摇头又是摆手，显得有些局促。

　　八十一，那是昨天晚上，蒋奉先喊姜欣名字的次数。

　　姜欣几乎一晚上没睡，一直守着蒋奉先，直到天亮的时候才稍微迷了一会儿。

　　一晚上不睡觉，又没什么可干的，也确实够无聊的，所以，蒋奉先在睡梦中喊了她几次，她居然一次一次数了个清清楚楚。

　　“昨天你被人打晕了，我和小夜还有刘天王把你送到了医院，还记得吗？”姜欣岔开话题。

　　蒋奉先想了想，“有些印象，好像是和人打了一架，喝得有点多，记不太清楚了。”

　　姜欣笑了笑，“没事，想不起来就算了，人没事就好，来，我买了早餐，吃点吧，去的有些晚了，没什么东西了，买了个八宝粥，两个烧麦，还有个鸡蛋，你看够不够，不够我再去帮你买点。”

　　蒋奉先摇摇头，“够了，够了，谢谢你姜欣。”

　　“不客气。”姜欣笑了笑。

　　蒋奉先昨晚尽喝酒了，也没吃什么东西，确实有些饿了，也没和姜欣客气，拿了早餐开始吃起来。

　　姜欣看着他，忽然开口道，“蒋哥，昨天……中午的时候……你看到了吧？”

　　蒋奉先顿了顿，嘴里还塞着食物，没有答话，嗯了一声。

　　姜欣，“蒋哥，其实……他……我……你……”

　　姜欣支支吾吾，半天也没句完整的话出来，别说蒋奉先了，她自己都不知道自己在说什么。

　　但是，蒋奉先似乎还真就知道姜欣要说什么。

　　咽下了嘴里的食物，蒋奉先眼神黯淡了一些，说道，“我明白。”

　　明白？

　　你明白啥啊你明白？

　　明白能是这种反应？

　　反正姜欣是不觉得蒋奉先是真明白。

　　于是，似乎鼓足了勇气，姜欣深吸了一口气，说道，“蒋哥，我想过了，你是一个好人，其实，我……”

　　“别说了！”蒋奉先打断了姜欣的话，放下了手中的早餐，看着姜欣，“别说了，姜欣，过去了。”

　　蒋奉先的眼神不太好，甚至有些温怒的味道，姜欣好不容易提起的勇气，接触到蒋奉先的眼神，顿时被打了下去，然后再也提不起来了。

　　蒋奉先此时确实有些生气。

　　啥啊这是？

　　火上浇油吗？

　　还给咋发一张好人卡，次奥！

　　其实啥其实？

　　我什么我？

　　蒋奉先觉得，用脚拇指想，都知道姜欣后半句话什么，不就是那一句，其实我一直把你当哥哥看吗？

　　谁还没看过个狗血电视剧咋得？谁不知道这个老套的说辞啊？

　　突然被发了一张好人卡就算了，别想再认个哥哥！

　　咱老蒋堂堂七尺男儿，虽然单恋过你，但是，咱恋也得恋得有尊严！

　　好人卡发得猝不及防就算了，认哥哥？滚球，不吃你这一套！

　　蒋奉先怕是不知道，自己错过了一个什么样的机会……

　　只能感慨一下，老蒋，想太多有时候不是好事啊。

　　……

　　蒋奉先人没什么事，上午就出院回公司了。

　　夜光，“老蒋，怎么就来上班了？在家多休息一天啊。”

　　蒋奉先摆摆手，“不用了，没什么事，还一大堆事要处理呢。”

　　夜光，“工作归工作，身体最重要，你还是回去休息一天吧。”

　　蒋奉先，“真不用，我心里有数，小夜，谢谢你昨天陪我喝酒，有机会再喝。”

　　夜光笑了笑，“别了吧，和你喝酒我都怕了，酒跟不要钱一样的灌，最关键的是，一喝多你就牛上天了，一个人去刚人家五个，你当你是我啊？”

　　蒋奉先囧笑了一下，“咳咳，意外，意外，还有，你损我的时候能不往自己脸上贴金吗？”

　　夜光讪笑了一声。

　　中午吃饭的时候。

　　蒋奉先端着餐盘找了个没人的位置坐下。

　　吃到一半。

　　姜欣端着餐盘在他对面坐下来了。

　　“蒋哥，吃饭呢。”

　　“嗯。”

　　“今天阿姨这牛肉烧得不错，我让她多打了点，你要不来点？”

　　“不用了，我吃饱了，你慢慢吃，我还有事要处理，先走了。”

　　说着，刚吃了个半饱的蒋奉先端着餐盘走了……

　　姜欣有些发愣。

　　蒋奉先：哼！别想再给咱发好人卡！咱要远离你！眼不见为净！别以为伤害了咱脆弱的小心脏，过来说几句话，套几句近乎就能认个哥哥，没门！

　　嗯，失恋的很有尊严的蒋奉先。

　　就是有些傻……


第五百七十三章 有骨气的老蒋

　　第二天。

　　蒋奉先照常去上班。

　　一进办公室。

　　蒋奉先就发现办公桌上放着什么东西。

　　走进一看。

　　是一份早餐。

　　旁边还有一张小便签。

　　“蒋哥，谢谢你替我解围，给你买了早餐，记得吃哦。”

　　没有落款，也不需要落款，不说内容，光从字迹上蒋奉先就能看出来这是姜欣写的，那么自然，早餐也是姜欣准备的。

　　蒋奉先平日里对于早餐这种东西，基本属于随缘。

　　起得早就去吃点，起晚了就不吃，不过，大多数的时候，吃早餐的时候，他都是被床绑架着。

　　所以，蒋奉先通常会在办公室准备点面包饼干之类的干粮，到公司稍微吃一点垫垫肚子，这也是他的常态。

　　姜欣和他同事这么久了，知道他不常专程去吃早餐也不奇怪，所以，今天特地给他买了一份早餐，放在他的办公桌上。

　　要是放在平时，姜欣给蒋奉先买个早餐，他能乐得把袋子都吃进去。

　　但是，现在不同了。

　　蒋奉先：哼！心灵的创伤，岂是小小的早餐可以抚平的？！别想用物质收买我！不吃！就不吃！

　　一袋子早餐，被蒋奉先连着袋子丢进了垃圾桶里。

　　然后拉开抽屉，拿出了一个冷冰冰，干巴巴的面包啃起来。

　　“咚咚咚！”

　　有人敲门。

　　蒋奉先，“请进。”

　　“蒋哥。”

　　来人是姜欣，手里拿着一份文件，“有份文件需要你签一下。”

　　“哦。”蒋奉先应了一声，接过了文件看了起来。

　　姜欣在蒋奉先办公室里四处打量了一下，然后忽然愣了一下，她看到了蒋奉先扔在垃圾桶里的早餐。

　　“签好了。”蒋奉先把签好的文件递给姜欣。

　　姜欣哦了一声，接过文件往外走，走了几步忽然又停了下来，转身对蒋奉先问道，“早餐不合口味吗？你喜欢吃什么？明天我给你换。”

　　蒋奉先愣了愣，眼睛余光撇了一眼垃圾桶里的早餐，然后淡淡地说道，“不用了，我一般不吃早餐。”

　　麻烦说这话的时候，能不能把桌上面包的包装袋丢了，把嘴角的面包屑擦了再说？

　　姜欣眼神有些复杂的看了蒋奉先一眼，有些失落的哦了一声，然后出了蒋奉先的办公室。

　　姜欣的心情有些失落。

　　她不知道怎么了，似乎一下子，蒋奉先对她的态度就发生了一个一百八十度大转弯，似乎有意识的在排斥她，抗拒她，拒她于千里之外。

　　难道就因为那天抱着许阳宣泄了一场压抑了几年的眼泪吗？他就这么介意吗？

　　还是自己做的还不够好，还不够明显？

　　或者是他忽然受了打击，喝了一顿酒之后，就真的彻底放下了吗？

　　女人也是喜欢想入非非的生物。

　　对于总总猜想，姜欣从情感上更偏向第二种，一定是自己还做得不够好，做的还不够明显。

　　“加油，姜欣，勇敢一些！”姜欣自言自语，给自己鼓了个劲。

　　中午。

　　饭点。

　　姜欣故意晚了一些下楼吃饭，进饭堂的时候，姜欣还先特地探头张望了一下，找到了蒋奉先的身影，然后才走了进去。

　　他在就好，不然都不好在他身边坐下。

　　姜欣去窗口打饭。

　　“姜姐。”

　　身后传来柳池烟的声音，姜欣回头，看到了也才来吃饭的夜光和柳池烟。

　　“池烟，小夜，你们也才来呀。”

　　柳池烟点点头，“姜姐，我们坐一起吃吧，那边有位置。”

　　姜欣笑着摇摇头，“不了，不了，我就不当你们的电灯泡了，我打好了，先去吃了。”

　　说着，姜欣端着餐盘走开了。

　　柳池烟有些疑惑的看了姜欣一眼，不过也没说什么，开始打饭菜。

　　“柳儿，看那边。”夜光拉了拉柳池烟。

　　柳池烟转身，朝着夜光示意的方向看过去，只见姜欣端着餐盘径直的朝着蒋奉先坐的位置走过去。

　　但是，蒋奉先对面居然已经坐了一个人了，而且是个挺水灵的妹子！

　　这妹子不是有仙气的，而是丁香花的新进职员，此时，她坐在蒋奉先对面，和蒋奉先一边吃着饭，一边似乎还有说有笑的。

　　不知道为什么，姜欣心里很不舒服。

　　很不舒服！

　　“Excuse Me”姜欣走了过去。

　　蒋奉先和那妹子都抬头看向端着餐盘走过来的姜欣。

　　姜欣看着那妹子，脸上露出和煦的微笑，“不好意思，我和蒋总有些工作上的事情要谈，能不能让个位置？”

　　姜欣那妹子当然是认识的，有仙气的高管除了夜光和柳池烟不算，就属蒋奉先和姜欣最大了。

　　那妹子没有拒绝，笑着点点头，“好的姜总，那我先走了，不耽误你们聊工作。”

　　说着，那妹子端着餐盘走开了。

　　食堂里这会儿人多，七嘴八舌的有些嗡闹，夜光和柳池烟隔得远，也听不见姜欣说了什么。

　　不过，这番情景，还是把柳池烟和夜光看得有些发呆。

　　“姜姐这是……”柳池烟有些不可置信。

　　夜光笑了笑，“我说过了，老蒋怕是因祸得福了。”

　　柳池烟又往姜欣和蒋奉先的方向看了一眼，微微一笑。

　　蒋奉先的为人，柳池烟也是知道的，如果姜欣最终能和蒋奉先在一块，柳池烟也觉得挺好的。

　　只不过，让柳池烟觉得奇怪的是，姜姐那个男朋友不是才回来吗？

　　这没回来之前还啥都没有，怎么这人回来了，反而看起来有点苗头了的感觉？

　　怪哉，怪哉。

　　姜欣在蒋奉先对面坐下，蒋奉先看了看她，然后淡淡的开口问道，“什么工作上的事情要说？”

　　姜欣哪有啥工作上的事要说，只不过是一个借口罢了，不过，为了不尴尬，姜欣还是立马找了个事情说起来。

　　姜欣，“呃……公司视频网站的构架方案，我觉得还要再商讨商讨。”

　　蒋奉先嗯了一声，“这事确实还要再商讨，也要问问小夜的意见，一时也说不清楚，吃完饭再找小夜还有柳总讨论讨论吧。”

　　姜欣笑着点头，“好，那吃完饭再说这个，现在说点别的吧。”

　　蒋奉先，“说什么别的？”

　　姜欣，“随便聊聊呗，对了，蒋哥，你看舞台剧吗？我朋友送了我一张舞台剧的票，但我没空去，要不给你吧，你去看看，听说挺不错的。”

　　蒋奉先直截了当，“不用了，谢谢。”

　　姜欣还想说什么，蒋奉先已经起身了，“我吃好了，还有事要忙，先走了，姜总慢用。”

　　说着，蒋奉先端着餐盘走了……

　　又走了……

　　姜欣有些凌乱了……

　　蒋奉先：哼！糖衣炮弹！都是糖衣炮弹！别想迷惑我！

　　什么舞台剧门票？

　　什么朋友送的？

　　什么没空去？

　　朋友，怕不是你男朋友吧？

　　没空去？怕不是要和男朋友约会没空去吧？

　　你交男朋友，交你的就是了，咱又没要碍着你，干嘛这么一天天的，决定心里过意不去，因为咱替你解了一次围，补偿咱吗？

　　不需要！

　　你这样会让咱觉得更没面子！

　　大家心照不宣，谁也不说，保持距离不好吗？

　　我老蒋虽然喜欢你，但我老蒋也有骨气！

　　惹不起，咱躲得起！


第五百七十四章 死灰复燃

　　蒋奉先和姜欣吃饭时的一幕，也被一直偷偷关注着他们的夜光和柳池烟看在了眼里。

　　夜光看着端着餐盘走人的蒋奉先，很是惊愕，小声对柳池烟说道，“老蒋这是吃错药了吧？”

　　柳池烟也疑惑的看了看走出食堂的蒋奉先，又看了看坐在餐桌前凌乱着，不停用筷子慢搅着饭的姜欣。

　　夜光，“看这样子，情况好像有些不对啊……”

　　柳池烟赞同的点头，“是有些奇怪。”

　　夜光想了想，“我感觉他们可能有什么误会，媳妇，我觉得，我们是时候展开一波助攻了。”

　　柳池烟一怔，“不好吧？……”

　　夜光，“有什么不好的，你不希望他们在一起？就这么说定了，我负责老蒋，你负责姜姐。”

　　柳池烟想了想，摇摇头，“还是先看看吧，别我们越搅越乱了，回头我先找机会和姜姐聊聊，探探他的口风。”

　　夜光沉吟了一下，“行吧，有什么消息告诉我啊。”

　　柳池烟白了夜光一眼，莞尔道，“你呀，就是喜欢凑热闹，快吃吧，都凉了。”

　　说着，柳池烟夹了一块肉塞进了夜光嘴里，堵住了他的嘴。

　　有仙气正吃着饭的某员工，饭才刚吃了一半，不经意间抬头看见了这一幕，打了个饱嗝。

　　饱了……

　　下午的时候，夜光去方便的时候正巧遇到蒋奉先。

　　忽然间又想起中午吃饭时看到的一幕。

　　中午蒋奉先对待姜欣的态度着实有些反常，夜光感觉可能两人之间有点什么误会，作为革命战友，夜光有些忍不住开始旁敲侧击了几句。

　　“老蒋，我看姜姐今天对你态度好像有些不一样了啊。”

　　蒋奉先看了一眼夜光，没有接话。

　　夜光，“老蒋，你说会不会姜姐开始对你有点意思了？毕竟你那天晚上可是英雄救美了啊。”

　　蒋奉先嗤笑了一句，“人家男朋友没回来之前都看不上我，现在人回来了还能看上我？行了，别瞎说了，我们现在包括以后只会是简简单单的朋友关系。”

　　夜光，“说不定她和他那个男朋友掰了呢？”

　　蒋奉先愣了愣，然后嗤笑一声，“那也和我无关了，好了，不说了，以后这事你也别说了，过去的就让它过去，我蒋奉先拿得起放得下。”

　　夜光有些无奈的耸耸肩，他现在也不清楚到底咋回事，不好多说什么，还是等柳池烟看看能补能从姜姐那探听到点什么消息再说吧。

　　……

　　晚上。

　　很有骨气的单身汉蒋奉先在家里煮着方便面。

　　有仙气是只有中午包餐食的，早餐和晚餐还都是员工自己解决，不过，公司福利里有早晚的餐食补助费。

　　蒋奉先一个人住，日子过得不算乱，但一个独居的男人，日子总是糙一些。

　　平日里一般下班后随便在外面吃一些，或者家里煮个面条，熬个稀饭什么的就对付过去了。

　　最近几天，蒋奉先一直都有些食欲不振，其根本原因是心情不美丽。

　　至于为啥心情不美丽，就不用多说了。

　　心情不好，确实会影响食欲。

　　晚上下班后，蒋奉先一直也没出去吃饭，待到晚上八点多，肚子着实有些饿了，才想着煮个方便面吃。

　　面正在锅里煮着，有人按门铃了。

　　蒋奉先从厨房走了出来。

　　开门。

　　门外是笑脸盈盈的姜欣。

　　“蒋哥。”姜欣笑着说道，“吃饭了吗？今天晚上饭菜多弄了一些，一个人吃不掉，扔掉怪可惜的，所以给你拿来了点。”

　　姜欣说着，提了提手上的保温盒。

　　蒋奉先看了看姜欣手中的保温盒，然后说道，“谢谢，不过不用了，我已经吃过了。”

　　姜欣没有接话，反而皱了皱鼻子问了问，“什么味道？”

　　泡面的味道，其扩散性是很恐怖的，在门口的姜欣都闻到了蒋奉先在厨房煮的泡面的味道。

　　蒋奉先自然也闻到了，有些囧，刚想解释说晚上吃的泡面，刚吃饱了。

　　这边，姜欣又嗅了嗅，“还有些焦糊味。”

　　“哎呀！”蒋奉先惊呼了一声，连忙朝着厨房跑去。

　　姜欣也跟着走了进去。

　　一进屋，姜欣就四处打量着蒋奉先的公寓。

　　虽然同事这么长时间，但姜欣这还真是第一次进到蒋奉先家里来。

　　屋子里收拾得挺干净，有几件衣服散乱的丢着。

　　茶几旁边放着一提啤酒，还有许多个空酒瓶，茶几上摆着个小铁盒子，是个临时的烟灰缸，里面有许多个烟头，旁边还放着一包烟。

　　姜欣眉头皱了皱，他记得蒋奉先是不抽烟的，而且也甚少喝酒。

　　蒋奉先在厨房有些手忙脚乱。

　　先前去开门忘了关火，锅里的水已经烧干了，一锅泡面有些焦糊，基本废了。

　　姜欣放下了手中的保温盒，走了过去。

　　“蒋哥你在煮泡面啊？”

　　蒋奉先嗯了一声，没有多说什么，不好接茬。

　　姜欣，“都糊了，不能吃了。”

　　蒋奉先，“嗯，只能再煮过一锅了。”说着，蒋奉先拿着铲子，端起锅，想要倒掉收拾这一锅泡面。

　　姜欣走了上去，从蒋奉先手里把锅铲接了过来，“别煮了，别煮了，没了正好，我不是给你拿饭过来了嘛，放着饭不吃吃什么泡面啊，泡面是垃圾食品，对身体不好，不能多吃，走，走，吃饭去。”

　　蒋奉先，“不用了吧，其实我也不饿……”

　　“咕咕。”

　　蒋奉先话还没落音，他的肚子就给了他一巴掌，顿时让那个蒋奉先尴尬不已。

　　姜欣忍不住掩嘴莞尔，然后笑看着蒋奉先，“好啦好啦，饿了就该吃饭，客气什么呢。”说着，姜欣抓着蒋奉先的胳膊，拖着他往客厅走过去。

　　蒋奉先还想拒绝，毕竟咱是有骨气的老蒋嘛！

　　但是不知道为什么，被姜欣这么抓着胳膊拖着往外走，蒋奉先拒绝的话就被堵在了喉咙里。

　　蒋奉先，“……我先把厨房收拾收拾吧。”

　　这算是答应了。

　　姜欣一边拖着他一边说道，“你先吃吧，一会我来帮你收拾。”

　　姜欣成功的把蒋奉先按在了沙发上坐好，然后打开了保温盒。

　　保温盒是多层的，姜欣一层一层的取下来。

　　宫保鸡丁。

　　番茄炒蛋。

　　红烧肉。

　　白米饭。

　　整整三个菜。

　　而且，米饭上还盖着一个荷包蛋。

　　这是一个人在家吃饭弄多了？

　　看着怎么都不像啊……

　　蒋奉先有些疑惑了。

　　姜欣，“蒋哥，你家有筷子吧，我没带筷子过来。”

　　蒋奉先看着摊在茶几上的饭菜，有些愣神，下意识的应了一声，“哦，有。”

　　姜欣，“在厨房吧？我去帮你拿。”

　　说着，姜欣小跑着去厨房给蒋奉先找筷子。

　　看着姜欣的背影，蒋奉先总感觉有些怪怪的。

　　仔细想想这两天姜欣的行为，蒋奉先越想越觉得不对劲。

　　给自己买早餐，午饭的时候特意过来和自己一起坐，送自己舞台剧的票，现在更是特意送来了丰盛的晚餐。

　　而且想想这两天，姜欣总是有事没事过来和自己搭句话，就连叫自己蒋哥的语气都好像感觉有些不一样。

　　有时候人会钻牛角尖，已经成型的主观意识会主导自己的思维模式。

　　蒋奉先主观意识之前对姜欣和自己已经定性了，所以，对姜欣的接近和示好的行为，总是容易……多想。

　　但是，此刻，蒋奉先有些怀疑起来了，主观意识也有了些转变，再想想这两天姜欣的行为，觉得是那么的不可思议。

　　认识这么久，她好像从来没有像这两天一样对自己这么亲近，这么好过。

　　是因为那天替他解围的原因吗？

　　还是……

　　忽然间，蒋奉先想到了白天夜光和他在厕所里说的话。

　　难不成……姜欣真的对自己有意思了？

　　可是，她那男朋友不是回来了吗？这到底……

　　蒋奉先有些想不通，但是，心里一炉原本已经被凉水浇灭的火，陡然见，又有些死灰复燃起来，燃起了一颗火星。


第五百七十五章 两颗心在靠近

　　姜欣拿了筷子过来，“蒋哥，来尝尝看好不好吃。”

　　蒋奉先点了点头，接过筷子，先尝了尝宫保鸡丁。

　　姜欣的做菜的手艺，说不上特别好，比起夜光和柳池烟来说是差得多，但家常菜做的还是不错的。

　　但其实，有时候，家常口味才是最让人吃得舒心的，尤其是对于蒋奉先这种独居，三五个月都不见得能吃上一道家常口味的人来说。

　　“好吃。”蒋奉先脸上露出了这几天来难得一见的笑容，“姜欣你手艺真不错。”

　　姜欣一脸笑意，“你喜欢吃就好，喜欢吃就多吃一点，来尝尝这个红烧肉。”

　　“好。”蒋奉先依言夹了一块红烧肉塞进嘴里，然后露出满意的表情。

　　蒋奉先着实也有些饿了，又有这么丰盛可口的饭菜，胃口大开，开始狼吞虎咽起来。

　　姜欣坐在一边看他吃了一会儿，然后开始在蒋奉先家里忙活起来。

　　“蒋哥你先吃吧，我去帮你把锅给刷了，不然一会粘住了就不好刷了。”

　　蒋奉先，“不用，一会我自己来吧。”

　　姜欣边往厨房走去边说道，“没事，反正我坐着也没事，你吃饭吧，我帮你收拾收拾。”

　　蒋奉先没有再拒绝了，看了看姜欣的背影，然后低下头来继续吃饭。

　　嗯，这饭，真香！

　　收拾好厨房，姜欣也没闲下来。

　　蒋奉先家里不算乱，但总归还是有些衣服物件之类的摆放得不太整齐，于是乎，姜欣开始一一收拾起来。

　　“蒋哥，你这衣服是洗过晒干收下来的吧？洗好的衣服不能这么团在一起，要马上叠平了，外套要挂好才行，这样下次穿起来才不会皱巴巴的，我帮你叠了吧。”

　　“蒋哥，你桌上这些小物件，要找个小盒子归类放起来才好，不然下次要用容易找不到，我刚看到你那边有没有的小盒子，我帮你装起来吧，这样下次找起来方便。”

　　“蒋哥，厨房的垃圾不能存着，容易滋生细菌，我已经帮你打包好了，换上了新的垃圾袋，一会我帮你带下去。”

　　“蒋哥，酒还是少喝一点好，这些空瓶子我帮你收起来吧。”

　　蒋奉先这边吃着饭，那边姜欣在蒋奉先家里各种忙活。

　　没一会儿，蒋奉先家里已经焕然一新，干干净净整整齐齐了。

　　姜欣环视了一圈，好像没什么地方需要收拾的了，重新在沙发上坐了下来。

　　蒋奉先看了看姜欣，“谢谢你姜欣，还麻烦你帮我收拾家里。”

　　“没事，我闲着也没事。”姜欣笑了笑，然后目光看向了茶几上的那包烟，伸手将烟拿了过来，看着蒋奉先，声音很温柔地说道，“蒋哥，以后……还是别抽烟了，好吗？”

　　蒋奉先一怔，然后点头道，“好，不抽了。”

　　姜欣嗯了一声，把烟揣进了自己口袋里，“那这包烟就没收了，以后都不许再抽了。”

　　蒋奉先笑了笑，没有接话。

　　在这一言一语之间，两颗心也似乎在一点点慢慢靠近。

　　拿出手机看了看时间，还不算太晚，姜欣把手机放在了茶几上，然后笑看着还在吃饭的蒋奉先，“好吃吗？蒋哥。”

　　蒋奉先笑了笑，咽下嘴里的食物，点头道，“好吃，特别好吃，好久没吃到这么好吃的饭菜了。”

　　姜欣摆摆手，“没事，蒋哥你要是喜欢吃，以后我经常给你做。”

　　蒋奉先，“呃……不用了吧，太麻烦你了。”

　　姜欣，“不麻烦，不麻烦，嗯……或者这样吧，蒋哥，要不以后我们晚上搭伙吧，反正我们住的也近，你来我家，或者我来你家开火烧饭，两个人吃饭热闹些，饭也好做，你觉得怎么样蒋哥？”

　　这话，有些像是含蓄的在表白了。

　　蒋奉先愣了愣，心跳有些加速，也有些局促，作为一个感情白痴，面对这种状况，确实一下子该怎么回答，怎么处理才好。

　　稍微想了一想，正当蒋奉先欣喜的想要答应的时候，姜欣放在茶几上的手机响起来了。

　　蒋奉先的撇了一眼，看见了姜欣手机屏幕上的来电显示——阳阳。

　　姜欣拿起手机，看了看蒋奉先，然后起身走开了一些，接了起来。

　　“喂，啊？……现在吗？……已经快到了？……嗯……那好吧……我来找你……晚上住我这吧……嗯，一会见……拜。”

　　挂断电话，姜欣走了过来。

　　“那个……蒋哥，不好意思，我突然有点事，要先走了。”

　　蒋奉先，“好。”

　　姜欣笑了笑，转身出门，顺便带走了刚刚收拾好，放在门口的几个垃圾袋。

　　门一关上，蒋奉先脸上的表情就有些垮了下来。

　　手上拿着的筷子，在不经意间被他不小心折成两截，再看看茶几上的食物，蒋奉先却是再也没有之前那般的食欲了。

　　刚刚蒋奉先看到了姜欣手机上的来电显示，知道给姜欣打电话的是谁。

　　也听见了姜欣接电话时的只言片语。

　　所以……

　　“呵。”蒋奉先自嘲的笑了一声。

　　看来是自己想多了。

　　大概，姜欣这几天对自己态度有些不同，对自己这么好，只是想报答那晚上自己出手帮他解了围吧。蒋奉先这般想着。

　　蒋奉先本来已经趋于晴朗的心情，此时又变得阴云密布起来。

　　有些烦躁，蒋奉先想摸根烟点上。

　　很可惜，烟也被姜欣给收走了。

　　没有烟，酒倒是还在。

　　那就再醉一回！

　　从地面掉到地狱的感觉不好受。

　　但是，从地狱飞上云端，还没站稳就又掉回地狱的感觉，更是难受得无以复加。

　　蒋奉先的心情，大抵就是如此，大起又大落。

　　这晚上，蒋奉先清空了家里酒的库存。

　　以至于第二天都没能及时起床，出现了他在有仙气工作的第一次上班迟到现象。

　　而当蒋奉先起晚了，急急忙忙赶到有仙气上班的时候。

　　刚走到门口。

　　眼前看到的一幕让他心中涌起一阵怒火。

　　姜欣，在有仙气门口和许阳拥抱在一起。

　　这种情景，蒋奉先见过一次，但是，那次蒋奉先也没有像此时一般，心生怒火。

　　在单方面失恋后，蒋奉先也失落，也难过，心里很不好受，但是，生气什么的情绪是真没有。

　　感情是两个人的事，你喜欢一个人，不代表那个人就要喜欢你，失落是难免的，但生气却不至于。

　　而此时，蒋奉先是真生气，不是吃醋，是确确实实的生气。

　　因为。

　　今天。

　　姜欣穿着一身长裙。

　　而这身长裙，蒋奉先认识，姜欣今天穿的这身裙子，是曾经蒋奉先送给姜欣的那一件。

　　姜欣以前从来没穿过这件裙子，但今天穿了。

　　然而，她穿着自己送给她的唯一的一件裙子，却在和另一个男人拥抱……

　　蒋奉先感觉自己的人格和尊严遭受了莫大的践踏。


第五百七十六章 误会

　　咬着牙。

　　牙床都咬的有些生疼。

　　蒋奉先一言不发从姜欣和许阳身边走过去，眼睛目不斜视，没有看姜欣和许阳哪怕一眼。

　　姜欣也看见蒋奉先了，连忙松开了许阳，本想和蒋奉先打招呼，却被他冷若寒霜的表情把话堵在了嘴边上。

　　糟了，他误会了。

　　姜欣有些慌乱，回头看了看已经走进门的蒋奉先，眉头皱了起来。

　　“怎么了，欣欣？”许阳问道。

　　姜欣有些失神的摇了摇头。

　　许阳也微微侧头看了看走进门的蒋奉先，然后说道，“是他吗？”

　　姜欣沉默着点了点头。

　　许阳苦笑了一下，“真对不起姜欣，恐怕他已经误会了，要不我去和他解释一下吧。”

　　姜欣摇了摇头，“不必了。”

　　许阳，“我还是帮你去解释一下吧，我这都要走了，临走之前再给你添麻烦，实在是过意不去。”

　　姜欣，“算了，我会去和他解释的，你还是先走吧，不是还要赶飞机吗？”

　　许阳想了想，然后点头道，“那好吧，欣欣，实在不好意思，给你添麻烦了。”

　　姜欣苦笑了一下，“行了，没什么事，你快走吧。”

　　许阳点了点头，“那我走了，以后……有缘再见。”

　　姜欣，“再见。”

　　许阳今天是来和姜欣告别的，他的事情办完了，要回英国了，这次回去，再回来就不知是猴年马月了。

　　所以，在临走之前，他来和姜欣告了个别，而那个拥抱，也只是一个告别时礼仪性的拥抱。

　　许阳走了。

　　姜欣也小跑着进了公司，急急忙忙的上了楼。

　　她要去和蒋奉先解释，之前看到蒋奉先那种表情，姜欣就已经有些吓到了，知道他误会得不清。

　　本来今天姜欣还想给蒋奉先一个惊喜呢，特地穿上了曾经蒋奉先给她买的那件长裙。

　　但是没想到，又出了这一茬。

　　蒋奉先办公室的门关着，姜欣敲了敲门。

　　里面蒋奉先许久才说了一声，“请进。”

　　姜欣，“蒋哥……”

　　“出去。”姜欣才刚开口，就被蒋奉先给打断了。

　　姜欣一怔，然后接着说道，“蒋哥，你……”

　　“出去！”蒋奉先语气加重了很多，深吸了一口气，然后冷冷地说道，“姜经理，如果有什么工作上的事情，请过一会再来说，我先在不太方便，如果不是工作上的事情，那请你现在就出去。”

　　姜欣心里有些发苦，张了张嘴巴欲言又止。

　　姜欣咬了咬牙，然后转身朝外走去。

　　“等等。”

　　“把你的东西一起带走。”蒋奉先指着办公桌上的一个校蛋糕盒说道。

　　这个蛋糕，今天蒋奉先一来就看见了，是姜欣给他准备的。

　　姜欣顿了顿，没有回头，背对着蒋奉先，说道，“不管你信不信，我想告诉你，我和他之间，什么都没有。”

　　说完，姜欣头也不回的走出了蒋奉先的办公室。

　　蒋奉先听到了姜欣的解释，不过，心里的火气却是没有降下来。

　　什么的都没有？

　　谁信呢？

　　难不成我看到的都是假的？

　　好吧，就算我看到的是假的，昨天晚上怎么说？

　　难不成也是假的？

　　大晚上，你去接那个什么……阳阳，还特么住你那，靠！

　　现在还和自己解释什么都没有，解释什么？用得着解释吗？

　　你们有没有什么事关劳资什么事！

　　劳资和你又关系么！

　　整整一个上午，蒋奉先的情绪都有些处于暴躁当中。

　　姜欣专门起了个大早，给的做的一个小蛋糕，也成了他的发泄对象，狠狠的跺了一脚，踩了个稀烂，然后扔进了垃圾桶里。

　　中午，蒋奉先没有下楼去吃饭，把自己关在了办公室里。

　　姜欣在食堂守了他一个中午，也没见着蒋奉先的人影。

　　姜欣的性格有些执拗，有时候，她认定的事情，就是八头牛也拉不回来，尤其是对于感情方面。

　　要不然，她也不可能当初为了一个让自己死心的答案，等了这么多年。

　　她不太容易对人打开心扉，但是，一旦从心里接受了某个人，她也不会轻易就这般放弃。

　　对于蒋奉先，她不想就这么无疾而终了。

　　因为一个误会，让自己的缘分从自己手里溜走，姜欣认为不值得，也不允许。

　　所以，特地找食堂阿姨借了厨房，姜欣亲自动手做了两个菜，做了个便当，给蒋奉先拿上去。

　　她还要去解释，她要和蒋奉先说清楚，消弭这个本来不应存在的误会。

　　“蒋哥，怎么没去吃饭？”姜欣进了蒋奉先办公室说道，“都这么晚了，食堂都没饭菜了，我做了两个菜，你赶快吃饭吧。”

　　蒋奉先看了姜欣一眼，冷声道，“不用了。”

　　姜欣微微沉默了一下，然后说道，“蒋哥，我想你可能误会我了。”

　　蒋奉先，“误会？我误会你什么？”

　　姜欣，“今天上午，其实不是你想的那样，我和他已经没有任何关系了，今天他要回英国了，以后可能也不回来了，所以在临走之前和我告了个别，不是你想的那样。”

　　解释的够清楚了，但是，姜欣预期的事情没有出现。

　　蒋奉先看着姜欣，说道，“我没怎么想，你和他有没有关系，是你自己的事，与我无关。”

　　姜欣愣了愣，然后有些无语了，怎么解释了还这样，干嘛啊这是？还说不清楚了？

　　姜欣有些纠结的看着蒋奉先，吐了一口气，然后端着便当放到蒋奉先桌上，“算了，先不说了，你先吃饭吧，都这么晚了。”

　　“不吃！不用你假惺惺的。”蒋奉先一挥手，将姜欣特意准备的便当打翻在地。

　　姜欣看着散落一地的饭菜，眼睛瞪大了，心里说不出的委屈由然而生。

　　“你干嘛啊你！”姜欣一脸委屈，也有些生气地说道，“你至于吗！都说了不是你想的那样，不是你想你的那样，我都和你解释了，你想还要我怎么样！”

　　蒋奉先情绪也有些激动，“怎么叫不是我想的那样？好，就算今天上午不是我想的那样，那昨天晚上呢？昨天晚上是不是也不是我想的那样？！”

　　“什么昨天晚上？”姜欣不解。

　　蒋奉先气道，“你还问我？昨天晚上，你去接那个阳阳来你家……我都羞于说出口！”

　　姜欣愣住了。

　　傻愣愣的看着蒋奉先，不知怎的，眼睛里的泪水很不争气的滑落了下来。

　　“你混蛋！”

　　姜欣大声怒骂了一句，抹了一把眼泪，快步转身离去。

　　蒋奉先在姜欣出门后，也有些颓然的瘫坐在了椅子上。

　　刚刚姜欣眼泪一掉下来，蒋奉先心里也是咯噔了一下，原本100%的怒气值瞬间被浇灭了。

　　继而，心里又充斥起各种情绪。

　　失落，焦虑，难过，伤心，等等各种情绪交汇在一起，可谓是五味杂陈。


第五百七十七章 这次抱住她，这辈子就不松开了

　　这一天蒋奉先都不知道这么过来的。

　　今天他的状态一直都不在线。

　　上午一直是暴躁焦虑着，中午之后又开始有些魂不守舍，总之，整个人都不在状态。

　　因为从早上到现在一直没吃半点东西，下午到时候，蒋奉先肚子开始不停的叫唤了。

　　抽屉里的预备的面包恰巧也都吃完了，蒋奉先出门想要去旁边的便利店买点干粮充充饥。

　　出了办公室，路过员工们办公的区域。

　　一群员工聚在一起吹牛打屁的闲聊。

　　“要么说是亲戚呢。”

　　“就是，姜姐长得本来就漂亮，家里的基因自然不差，所以妹妹也长得漂亮。”

　　“那妹子确实长得不错。”

　　“哈哈，那你赶紧去和姜姐套套近乎，说不定姜姐就把他妹妹介绍给你了。”

　　“切，他就得了吧，人家阳阳妹子能看上他？我才不信呢。”

　　“嘿，怎么就不能看上我了？说不定阳阳就喜欢丑一点的呢？”

　　“那就更轮不上你了。”

　　“……”

　　一群无聊的单身男人聊得正欢。

　　蒋奉先的脚步顿住了，心神震了震，然后快步朝着人群走过去。

　　“蒋总。”

　　“蒋总好。”

　　“……”

　　员工们和蒋奉先打招呼。

　　蒋奉先没有回应，而是迫不及待的问道，“你们在说阳阳，什么阳阳？”

　　有员工回道，“蒋总，是这样的，今天早上姜姐带她堂妹来公司了，名字叫阳阳，长得很漂亮。”

　　蒋奉先愣住了。

　　阳阳？

　　姜欣的堂妹？

　　所以，这个阳阳，不是那个什么许阳？

　　所以，姜欣说的是真的，他和许阳真的没有干系了？

　　所以，这些天，姜欣对自己真的……

　　那么，今天自己对姜欣那种态度，那种口气，那种语句……

　　此时，如果世界上有后悔药卖的话，蒋奉先一定会不惜全部身家买上一瓶。

　　本来还想去便利店买东西，但这会儿还买啥东西啊，蒋奉先脚底像是抹油了一般，快步跑开了。

　　“蒋总这是干嘛呢？这么着急。”

　　干嘛？

　　找姜欣道歉去！

　　但是，很遗憾，蒋奉先没有在姜欣的办公室找到姜欣，人不在。

　　蒋奉先又楼下的找了一圈，都没找到姜欣的人影。

　　他也找员工问了一下，但大家都说下午就没看见姜欣了。

　　蒋奉先有些急了。

　　忽然想到姜欣平时和柳池烟关系最好，所以，连忙去找柳池烟问情况了。

　　“柳总，你有看到姜欣吗？”

　　蒋奉先门都忘了敲，径直走进了柳池烟办公室，开口就问。

　　柳池烟这边本来拿着平板电脑看电视剧呢，见蒋奉先进来，放下了平板电脑。

　　夜光不在办公室，他这会儿正在二楼动画团队那监制动画片。

　　撇了蒋奉先一眼，柳池烟开口说道，“我说你们俩到底怎么回事？一会这个哭哭啼啼的，一会……算了，你们俩自己的事，我不多说了，你们自己找机会好好谈谈吧。”

　　中午姜欣受了委屈，还哭了一顿，被来找她的柳池烟撞见了，于是稍稍倾诉了一下。

　　蒋奉先沉默了一下，然后有些着急的问道，“柳总，你快告诉我吧，姜欣她去哪了？你知道吗？”

　　“现在知道着急了？”柳池烟白了蒋奉先一眼，然后说道，“她走了，去机场了。”

　　“机场！？”蒋奉先一惊，上前几步，走到了柳池烟办公桌前。

　　柳池烟还没说话，蒋奉先的眼睛顿时就一突，他看到柳池烟的桌子上，被平版电脑压着的一份文件。

　　文件中间部分的内容，大部分都被平板电脑盖住了。

　　蒋奉先只看到顶端的标题——辞职信。

　　以及，尾部露出的姜欣的签名。

　　不待柳池烟继续说什么了，蒋奉先疯了一般就往外跑。

　　柳池烟，“唉……干啥啊这是，急急忙忙的，话还没说完呢。”

　　本来柳池烟要告诉他的是，姜欣去机场送他堂妹了，一会儿就回来……

　　耸耸肩，柳池烟拿起了平板电脑，继续看起电视剧来。

　　而桌上的那份辞职信也露出了全貌。

　　只见上面写着，尊敬的领导，本人周超，因……特请辞职。

　　姜欣确实在这张辞职信上有签名，只不过，她的签名，是署名在审批人一栏后边。

　　有仙气目前的人事工作，都是由姜欣主要负责的，所以，员工辞职，有她的签名，一点都不奇怪。

　　蒋奉先也是太着急了，然后因为柳池烟之前说的那句，“她走了，去机场了”，所以下意识的以为是姜欣辞职了，然后去机场了，从此一去不回……

　　人生总是这么的尿性。

　　很多时候，老天爷就是喜欢这么没事捉弄捉弄你。

　　本来啥事没有，非要整出一个接着一个的小误会，让你欲哭无泪，哭笑不得。

　　但其实，人生也正因为有了这样那样的误会，有了各种各样的波折，才会变得丰满，变得充满色彩。

　　或许会让你留下遗憾，也或许会让你再若干年之后，再回忆起来，能够会心一笑。

　　好在南昌只有一个民用的机场，蒋奉先只管朝着机场杀过去就可以了，不用担心跑错地方。

　　否则如果是在魔都的话，浦东虹桥两个机场，蒋奉先怕是要懵逼了，一东一北两个机场，往那边走才好？

　　到机场找人。

　　这是很多狗血电影电视的桥段。

　　男主角跑到机场，一顿深情对白，然后挽留住了要飞往异国他乡的妹子，抱得美人归。

　　但是很遗憾。

　　这不是那些狗血的电影电视。

　　蒋奉先也不是主角。

　　蒋奉先在机场像只无头苍蝇一般，边跑边喊着姜欣的名字，跑的气喘吁吁，汗如雨下，喊得筋疲力尽，声嘶力竭，差点没被机场的警察叔叔以妨碍公共秩序逮起来，最终都没有找到姜欣的人影。

　　拖着颓然疲惫的身子回到公司。

　　此时，已经到下班时间了。

　　员工们都收拾了东西准备下班。

　　夜光也去接了依依放学，然后来公司接柳池烟准备一起下班回家了。

　　蒋奉先失神落魄的走进有仙气的大门，然后眼前出现了一个让他不可置信的人影。

　　准备下班回家的姜欣，正背着包站在他的面前。

　　“姜欣……”蒋奉先喃昵了一句。

　　然后飞奔上前，一把将姜欣抱在了怀里。

　　“喔~”

　　四周都是下楼准备回家的员工们，见此一幕，忍不住起哄喊叫起来。

　　姜欣也有些错愕。

　　这……又是啥情况啊这是？

　　她怕是不知道，今天这一天，蒋奉先经历了怎样的复杂的心路历程。

　　这次抱住她，这辈子就不松开了。


第五百七十八章 修行圆满

　　姜欣被蒋奉先紧紧的抱着。

　　起初是很意外的惊愕，然后不禁嘴角莞尔，双手也轻轻搂在蒋奉先的腰上。

　　说实话，这般被蒋奉先抱着，姜欣有种很心安的感觉。

　　就如那天晚上，她被醉汉围堵着，蒋奉先突然出现的那一刻一般，让她觉得很踏实，很有安全感。

　　员工们还在尽情的起哄。

　　夜光和柳池烟带着依依也下楼了，一出电梯就看到了蒋奉先抱着姜欣的这一幕。

　　夜光一句“卧槽！”脱口而出。

　　“看来这两人是真好上了。”夜光看着两人轻笑着对身边的柳池烟说道。

　　柳池烟也微微笑了笑，“姜姐和蒋哥，挺好的。”

　　抱了好一会儿。

　　一楼大厅已经挤满了要下班的同事们，这会儿有热闹看，谁都不愿先走。

　　作为女人的姜欣，面皮到底还是要薄一点，轻轻推了推蒋奉先，轻声道，“你快松开，这么多人看着呢。”

　　蒋奉先之前也是一下冲动了，这会儿被这么多人看着，也觉得很尴尬，依言松开了姜欣。

　　蒋奉先看着姜欣，“我以为你真的走了，再也见不到你了。”

　　姜欣和蒋奉先对视着，脸上有些幸福的笑意，轻声道，“我不会走，我等不起再一个五年了，我也不会再让属于自己的缘分溜走。”

　　爱情这个东西，很玄妙，它可以让人不由自主的，说出最甜腻的情话来。

　　隐约间，人群里有饱嗝声响起。

　　蒋奉先反倒不知道说什么了，憋了半天，说了声，“谢谢你，欣儿。”

　　姜欣笑了笑，说道，“不要和我说谢谢，你要是真想谢我，那就答应我那天和你说的吧。”

　　蒋奉先不解，问道，“答应什么？”

　　姜欣，“那天晚上和你说的，以后……我们搭伙吃饭吧。”

　　“喔~”

　　围观的同事们，包括夜光，都齐齐起哄喊了起来。

　　“在一起！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　“……”

　　姜欣的话，很含蓄，但又很直接。

　　你说含蓄吧，确实含蓄，人家只说搭伙吃饭而已，别的啥也没说啊。

　　但是，说直接吧，也真的很直接了，搭伙吃饭，在现在这种氛围，这种情境下说出来，不啻于是直接说，我们在一起吧的意思。

　　蒋奉先没有答话，直接用行动表明了态度。

　　再次把姜欣搂在了怀里，蒋奉先对着姜欣的樱桃小嘴就吻了下去。

　　整个有仙气的一楼大厅，一群看热闹的围观群众，又是起哄声不断。

　　蒋奉先和姜欣这是修行圆满了。

　　要么说男追女隔座山，女追男隔层纱呢？

　　想想老蒋喜欢姜欣都多长时间了，期间虽然一直比较含蓄，但或多或少都有那么点动作，但是，结果呢？这么长时间，一点效果都没有。

　　姜欣追……嗯，算追吧，姜欣追蒋奉先才多久？算一算才四天的功夫，两人就修行圆满了。

　　这就是差距。

　　官方吐槽：话说起来，怎么就没小姐姐来撩我呢？撩我都用不了四天，我一天就够了！

　　拥吻过后。

　　蒋奉先和姜欣并排站着，姜欣挽着蒋奉先的胳膊，有些小鸟依人嘴角含笑的站在蒋奉先身边。

　　一干有仙气和丁香花的员工们都给蒋奉先和姜欣送上祝福。

　　“蒋总，姜总，恭喜你们。”

　　“蒋总，记得请客吃饭啊。”

　　“姜总，祝你幸福。”

　　“……”

　　一个一个员工都给蒋奉先和姜欣送上祝福，说上了一两句吉利话，然后下班回家。

　　夜光和柳池烟牵着依依站在一旁，待人都走了之后，他们才走了过来。

　　“老蒋，姜姐，恭喜你们啊，总算在一起了，我都你们操多少心了，这回圆满了。”夜光笑着说道。

　　姜欣莞尔一笑，对夜光说了一声，“谢谢。”

　　蒋奉先也看着夜光说了一声，“谢谢你小夜。”

　　这句谢谢，蒋奉先是由衷的，确实，在蒋奉先追姜欣时的艰难历程中，夜光直接或者间接的，给了不少助攻。

　　柳池烟笑看着姜欣，“姜姐，恭喜你，总算脱单啦，蒋哥人很好，以后你们一定会很幸福的。”

　　说着，柳池烟又看向蒋奉先，颇有些气势汹汹地说道，“我告诉你，以后可不能欺负我姜姐，要是再让我知道你让她受了委屈，我就炒你鱿鱼！”

　　蒋奉先苦笑，然后看向姜欣，“欣儿，当着小夜和柳总的面，也让他们做个见证，我向你保证，我一定会对你好，让你幸福的，要是我让你受了委屈，就让柳总炒我鱿鱼！”

　　姜欣笑看了蒋奉先一眼，打趣道，“所以，你是怕被炒鱿鱼才对我好？”

　　蒋奉先一怔，连连又是摆手又是摇头，“不是，不是，我是真心实意喜欢你，想对你好，给你幸福。”

　　夜光和柳池烟相视莞尔一笑。

　　夜光，“啧啧，又腻歪上了，好吧，我们不当电灯泡了，你们小两口慢慢腻歪吧，我们先回了。”

　　说着，夜光和柳池烟牵着依依往外走。

　　依依回头看了看蒋奉先和姜欣，然后说道，“你们早点结婚。”

　　蒋奉先和姜欣还有夜光柳池烟齐齐一怔。

　　依依又补充了一句，“这样我就能早点吃到喜糖啦。”

　　四人尽皆一笑。

　　……

　　回到家。

　　照例，夜光和柳池烟教辅导依依写作业。

　　晚上依旧还是柳池烟做饭，依依写好作业后在客厅比手划脚的练太极，这是她日常的娱乐活动。

　　也不知道为啥，这小丫头对太极有一种莫名其妙的执着，完全不似别的小朋友，做什么都三分之热度。

　　每天练太极，已经成了依依的习惯，甚至成了她打发无聊时间的主要娱乐项目。

　　夜光依旧还在画着动画片的原画。

　　其实这段时间他已经存了不少了，动画团队制作的进度，完全赶不上他画的进度。

　　但是夜光想着，能多画点就多画点，都画出来了，放着让动画团队慢慢做也好，这样他也能抽身做点别的事。

　　晚饭后。

　　一家三口在沙发上看电视。

　　电视里插播了个广告。

　　是个儿童夏令营的招募广告。

　　暑假快到了，正是这种夏令营火爆的时候，电视作为主流媒体，自然少不了他们广告的身影。

　　依依似乎看着有些动心，抬头看了看柳池烟和夜光，然后对夜光说道，“夜光，放假了你能带我出去玩吗？”

　　夜光笑着揉揉依依的脑袋，“行啊，想去哪玩啊？”

　　依依摇头，“不知道，去好玩的地方就行。”

　　夜光点点头，“行，那我想想，等你放假了带你去玩。”

　　平时夜光和柳池烟，都挺忙的，不忙的时候，依依又得上学，所以，也真没什么机会带依依去哪里好好玩一玩。

　　依依想放暑假出去玩，这一点点小小的要求，夜光自然不会拒绝她。

　　不过，暑假是旅游高峰期，以国内的行情，到哪里都是人山人海的。

　　人多热闹是热闹，但是人多玩不好，比如说，想看个景吧，看到的全都是人，想去哪个热门景点或者游玩地玩玩吧，还要各种排队。

　　真个真的很不美。

　　所以，去哪里玩，倒是真要好好合计合计。


第五百七十九章 向往的生活

　　夜光这段时间的生活很平静。

　　每天就是上上班，画画画，陪陪老婆接接娃。

　　蒋奉先和姜欣处在了热恋期，在公司里，这几天出入基本都成双结对的，腻到不行。

　　两人这些天脸上的笑容比以往成倍上升，蒋奉先更是成天乐呵呵的，就差没把脸笑成一朵菊花，然后再刻上我很幸福四个大字。

　　他俩也继夜光和柳池烟之后，成了公司里的狗粮发源地。

　　夜光和柳池烟，现在都算是老夫老妻了，也很少再给员工们狂塞狗粮了，或者说，员工们对他俩已经产生抗体了，不是太过分的秀恩爱，基本可以免疫了。

　　柳池烟这几天在做着攻略。

　　游玩攻略。

　　准备带依依暑假的时候好好去玩一玩，攻略这种东西得先做做好。

　　这天。

　　夜光正在监制动画制作，电话响起了，是个座机，没有来电显示，夜光接了起来。

　　夜光，“你好，哪位？”

　　电话那头，“夜老师，你好，你好，我是TT视频孙宇啊。”

　　夜光，“噢，孙总啊，孙总你好，你好，有什么事吗？”

　　孙宇，“夜老师，是这样的，您之前给我们做的那个综艺的策划案，我们已经落实下去，准备好了，近期呢就准备开机了。”

　　夜光，“那挺好的，祝孙总开机大捷啊。”

　　孙宇，“谢谢夜老师，是这样的夜老师，根据你策划案里的几位嘉宾人设，我们也找了位国外长大，中文不太好，符合条件的艺人，但是另外两位主嘉宾……”

　　夜光，“怎么了？主嘉宾有问题吗？这个应该不难找吧？”

　　孙宇，“不难，不难，只是……夜老师，我直截了当和你说吧，我们想邀请你来参加这个节目，担任其中一位主嘉宾，片酬您开！”

　　“我来？”夜光一愣，然后连忙摇头，“不行，不行，我最近没什么时间，而且过暑假答应了孩子要带他去玩的，走不开。”

　　孙宇，“这样啊……那真是太不巧了，夜老师你再考虑考虑看看？”

　　夜光，“不用考虑了，肯定来不……等等。”夜光忽然想起点什么，“我考虑一下，晚一点给你回电话吧。”

　　孙宇一听，好像这有戏的样子啊，欣喜道，“好的，好的，那我就等夜老师你的好消息了。”

　　挂断电话，夜光沉思了一会儿，自言自语了一句，“似乎，带依依去那里玩一玩，也不错吧？”

　　夜光原来卖《我是特种兵》给TT视频，附加了几个条件，其中给TT视频做一个自制综艺策划就是其中一项。

　　夜光后来给TT视频的综艺策划是一档真人生活服务纪实节目，名字叫向往的生活。

　　向往的生活，模式很简单，几个嘉宾，在一个村落一栋名为蘑菇屋的地方过日子。

　　一日三餐都需要自给自足。

　　每期节目都会有客人光顾，蘑菇屋主人们要想办法招待他们，并满足他们在吃方面的要求。

　　这个节目，没有高强度的竞技环节和人物冲突，有的只是采菊东篱下，悠然见南山的恬淡，带给综艺节目一种新鲜的感觉。

　　这个节目中，表现出了生活中最真实的一面，其清新的风格、纯朴的自然环境、真实不做作的劳动场景、纯粹无心机的人物关系。节目中一直在传达一种正能量——以劳动来换取食物，按劳所得。这是节目一大亮点，我们向往的生活不是不劳而获，而是要在劳动中陶冶情操，自力更生最重要。

　　而且，这个节目其实还有些寓教于乐的味道，让在城市里，在光环下生活的明星们，到农村，到田间，体会体会田园生活，用自己的劳动换取食物，确实很不错。

　　夜光想着，如果带自己把依依也带进这个节目，对依依来说，也是一个很好玩，也很有意义的体验。

　　甚至对夜光来说，这也是一次很难得的经历。

　　夜光从小也是在城市里长大，虽然农村田园不是完全没有接触，但是，也没有真的体会过什么是田园生活。

　　正考虑着，夜光的电话又响了。

　　来电的是刘天王。

　　夜光，“喂，刘哥，啥事？”

　　刘天王，“小夜，我刚接到了TT视频那边的电话，说邀请我参加你给策划的，他们自制的一个综艺节目。”

　　“嚯。”夜光，“都找上你啦，果然家大业大，不差钱呐，怎么，刘哥你答应了吗？”

　　刘天王笑了笑，说道，“还没呢，他们说也给你打电话了，而且你80%可能会去，所以我告诉他们你去我就去，和你做个伴，这不，我打电话来问问你。”

　　夜光笑了笑，“呵，他们从哪算出的80%我可能会去？这事我还没决定呢，晚上去问了依依再看去不去吧。”

　　刘天王有些疑惑，“问依依？”

　　夜光，“嗯，我答应了依依暑假带她去玩的，这个节目挺好的，所以我想着，如果依依愿意去的话，那就带依依一起去上节目，会是一次很不错的体验，如果她不愿意那就算了，我就带着她去旅游去。”

　　刘天王笑了笑，“好吧，那你有消息和我说一声，你去的话那我也去吧，来公司也挺久了，还一点活都没干呢。”

　　夜光笑了笑，“刘哥，其实不管我去不去，这个节目你都能考虑考虑，这节目挺好玩的，就当去度个假，挺不错的。”

　　刘天王，“是吗？你都这么说了，那我真好好考虑一下，行了，先不说了，你有消息了知会我一声。”

　　……

　　晚上。

　　夜光在吃饭的时候和柳池烟还有依依说起了这事。

　　给柳池烟和依依好好讲了讲向往的生活这档节目。

　　依依对所谓的田园生活没有什么概念，不过，却是被夜光赘述中的一句话给吸引了，“做各种好吃的食物。”

　　好吃的食物，这是依依无法拒绝的诱惑。

　　当即依依就表态了，“去，我去！夜光你带我去吧！”

　　夜光笑了笑，“真想去啊，但是我们去的话，你姑妈暑假就不好出去玩了。”

　　这也是夜光除了依依去不去，另外一个考虑的主要因素。

　　如果他和依依去上节目的话，柳池烟就不能一起去旅游了，总不能也带着柳池烟一起去上节目吧？那节目成了什么了？夜光一家子的农家乐生活？

　　柳池烟笑了笑，说道，“我没事的，正好这段时间公司事也多，离不开人，我就在公司，就你们去吧，如果有空的话我经常去看看你们。”

　　夜光想了想，老夫老妻了，也没必要和柳池烟客套什么，点了点头，说道，“那行吧，那我就带依依去了，这个节目挺好的，让依依去体验体验对她也好。”

　　柳池烟嗯了一声，笑着点了点头。

　　依依也很开心，照着夜光说的，这次去那什么乡下，能玩一整个暑假，每天都能吃到不同的好吃的。

　　夜光能带她玩一整个暑假，这是一间特别棒的事情，还能吃到各种各样的好吃的，那这对依依来说，就是天底下最棒的事情！


第五百八十章 蘑菇屋

　　夜光这边商议好了。

　　随即也给刘天王打了个电话说了一下。

　　夜光这边答应，刘天王那边自然也没什么问题了，两人聊了几句，确定了这次参加TT视频向往的生活这个节目的计划。

　　夜光也没耽搁，和刘天王通话后，又立即给TT视频的孙宇去了电话，表示自己和刘天王都愿意参加节目。

　　同时，也把要带依依一起参加节目的要求提了出来。

　　对于依依上节目，孙宇那边当然没什么问题。

　　这个节目，没有什么过多的规则，多个人少个人其实都无所谓。

　　而且，依依本来粉丝就不少，喜欢依依的观众一抓一大把，这个小女孩长得确实惹人喜欢。

　　多了依依这个漂亮可爱的小女孩，也是多了一个卖点噱头，这是好事，孙宇自然没有拒绝的道理，还表示单独给依依开三百万的片酬。

　　三百万片酬，对依依这么个小女孩来说，不少了。

　　片酬什么的，夜光没什么所谓，不过，人家既然愿意给，那夜光也没道理自己去拒绝。

　　嗯，依依很不错，可以自己给自己挣零食钱了。

　　……

　　时间过得很快。

　　转眼间，依依开始放暑假了。

　　整个向往的生活节目组也准备就绪了，随时能开机拍摄，都在等着夜光呢，或者说，等着依依放暑假呢。

　　依依小朋友要是知道这整个节目组，整个节目都在等着她才能开拍，怕不是又要小小的傲娇一下了。

　　有仙气公司这边，夜光主导的动画制作工作也交代好了。

　　磨合了这么长的时间，动画团队的默契也上去了，夜光就算不天天守在那盯着，有尙山和夏海在，也不会有什么大问题，而且，夜光的原画稿已经基本完成了，有仙气的动画团队要制作完夜光库存下来的东西，怕是还要不少的时间。

　　向往的生活，节目拍摄地点在京城城郊的一山村里。

　　为了找到这么一个符合要求的山村，TT视频也花了不少力气。

　　这个节目，其实在夜光给到TT视频策划案的时候，TT视频这边已经开始着手准备了，几乎提前了半年的时间，在用于小山村用于拍摄的蘑菇屋旁边和附近的田间，种上了节目录制需要的玉米、西瓜、土豆，等各种绿色果蔬。

　　节目录制地在京城城郊，对夜光和依依来说也是极好的，距离老丈人家里近，有空的话，暑假的时候，夜光也能带着依依多去看看柳爸爸和柳妈妈。

　　来到京城的第一天，夜光没有立马前往节目组，而是带着依依，连带着刘天王，一起去柳爸爸家里住了一天。

　　刘天王去到柳爸爸家里，见到柳爸爸和柳妈妈后，差点都惊呆了。

　　曾经圈内就有传闻，柳池烟有背景，后来和夜光柳池烟越来越熟，关系越来越好，虽然没有专门问过，但也隐约知道柳池烟的家庭背景不简单。

　　但是，刘天王也压根不敢想会这么不简单啊，简直吓人的家庭背景好嘛！

　　一向不管在哪里都游刃有余的刘天王，跟着夜光在柳爸爸家住的这一天，一直都表现得很局促，看得夜光不时在一边偷笑。

　　夜光和刘天王关系现在越来越近，对于柳池烟家里的情况，夜光也没想对刘天王严格保密，这次适逢其会，也省的麻烦，所以索性就把刘天王一起领柳爸爸家里来住一晚了。

　　柳爸爸柳妈妈对夜光带依依去上向往的生活这个节目倒是很支持。

　　按照他们的话来说，现在的孩子太娇气，就是要有些这样的体验才好，才会懂得什么叫珍惜，才会明白要忆苦思甜。

　　……

　　次日。

　　夜光和刘天王带着依依赶往剧组会合，然后一同去往拍摄地。

　　一路上，依依在车里就东瞧瞧西看看，欣赏起窗外的田园风光。

　　别说，在城市里呆久了，乍一下来到山村里，一路上的风景就足以让人心旷神怡。

　　到达目击地。

　　夜光也见到了他们要住两个月的蘑菇屋。

　　蘑菇屋独门独院，处于半山腰上，有个小院子，背后靠山，前面视野开阔，一眼望去，都是充满生机绿意的田野。

　　屋子很普通，不过却被剧组的人员打扫得很干净，装饰了一下，摆上了些绿植和花盆，看着挺写意。

　　在这个地方，如果是纯来休假的，确实很不错。

　　依依一眼就喜欢上了这个地方，下了车就欢呼着满院子乱跑，这里瞅瞅，那里看看。

　　忽然间，依依看到了一个稀罕物。

　　一条长得很有些中二的中华田园犬。

　　“呀！小狗。”

　　依依开心极了，一点都不怕，上去就要把小狗狗逮起来。

　　那条小狗倒是不认生，见着夜光和一众剧组人员等陌生人到来也不怕，不吵不闹的摇着尾巴，但依依这幅气势汹汹的样子，有些把它吓着了，撒丫子就跑。

　　然后依依开始在院子里和小狗追逐起来。

　　依依练了这么久的太极，也不是白练的，身手着实已经不错了，一只才几个月大的狗宝宝，哪里逃得出她的魔爪，眨眼间功夫，就被依依逮住了。

　　依依也没啥恶意，就是见猎心喜，逮住狗宝宝后抱着狗宝宝开始逗弄起来，给它撸毛。

　　狗宝宝见依依没有伤害它，也不害怕了，伸出舌头舔着依依的小手，尾巴摇的跟欢快。

　　其实从夜光和刘天王到来蘑菇屋的那一刻，节目录制就已经开始了。

　　各方位的摄像机均已经开机。

　　这个节目没有太多的特定规则，基本上就是真实的在记录着嘉宾等人在这个小村庄，这个叫做蘑菇屋地方真实的生活动态。

　　刘天王，“不是还有一个人吗？在哪呢？一直也没见到。”

　　导演组有人说道，“他昨天就已经来了，应该马上就到了。”

　　说话间，院子的栅栏被打开了，有一年轻阳光的小伙子走了进来，正式除夜光和刘天王之外的另外一名蘑菇屋的主人。

　　“刘天王，夜老师，泥闷好，我是夏宇。”

　　来人和夜光还有刘天王打招呼，态度很礼貌，还微微弯腰欠身，如果中文能再好些的话就更好了。

　　不过，这个节目请他过来，最关键的原因，恰恰也正式因为他中文不太好。

　　大男孩叫做夏宇，一个在加拿大长大的中国男孩。

　　夜光和刘天王也纷纷和夏宇打招呼，“小宇你好。”

　　夏宇有些腼腆，和夜光还有刘天王握了握手，然后看见了在一边逗狗玩的依依，走了过去。

　　夏宇，“依依，你是依依对吧，我听他们说过你，你长得好可爱啊，依依你好，我是夏宇，你可以叫我小宇哥哥。”

　　依依看了看夏宇，放下了手中的狗宝宝，对着夏宇拱手，“小宇哥哥你好。”

　　拱手礼……夜光看得有些无语。

　　夏宇本来还想和依依握手来着，见依依做拱手礼，也连忙学着做了个拱手礼。

　　“哦，这个我知道，我爷爷有教过我，这是我们古代见到朋友打招呼的方式，依依妹妹你好。”

　　夜光和刘天王站在一边忍不住发笑。

　　刘天王碰了碰夜光，做了个拱手的姿势，“这你教她的？”

　　夜光耸耸肩，“我教她这个干嘛，谁知道她在哪部电视剧里和人学的。”

　　人员到齐，节目也正式开始了录制期。

　　接下来几人的一举一动，都将会成为这个节目的素材。

　　和夏宇简单的聊了几句，几人将行李拿到了屋里，稍微收拾了一下。

　　收拾好行李，几人坐在院子里的凉棚里开始听导演讲诉规则。

　　导演，“我先讲一下规则，向往的生活，在这个节目里，只有两个主要规则，第一，就是自力更生，第二，就是需要满足客人的要求……”


第五百八十一章 自力更生

　　规则什么的，夜光和刘天王等人其实都清楚，这个时候在节目里再说一遍，只是为了让后续观众观看的时候能够知道规则。

　　导演，“我们在四周，种了打量的瓜果蔬菜，有玉米，西瓜，青菜……等农作物，这些农作物，可以由你们自由支配，但是肉食需要你们自己通过劳动获取。”

　　夏宇，“哦，没有肉吗？那要怎么才有肉？”

　　导演，“通过劳动获取，在下面的田地里，我们中植了大量的玉米，现在已成熟，你们可以去掰玉米，用玉米跟我们换取需要的鸡鸭鱼肉等肉食，基本上，平时菜市场有卖的东西，你们都可以通过玉米向我们换取。”

　　刘天王，“那就相当于玉米就是我们的硬通货币呗，那怎么个换法？价格呢？”

　　导演，“根据不同的东西，价格也有所不同，比如说，一斤生肉，需要用两百个玉米来换，一斤鱼肉的价格也是一样的，两百个玉米。”

　　夜光一怔，然后问道，“两百个？我记得我给策划的时候，写的是一百个玉米啊。”

　　夏宇有些吃惊的看着夜光，“夜老师，这个节目是你策划的吗？”

　　夜光笑着点点头，“对，是我。”

　　夏宇，“那太好了，那你一定特别了解这个节目对不对？你一定可以做得很好对不对？有你在我就放心了。”

　　导演，“正是因为这个节目，是夜光老师策划的，他很清楚这个节目的规则和玩法，所以，我们升级了难度。”

　　夜光，“靠，难不成知道规则肉就要涨价？知道规则有什么用，知道怎么玩有什么用？照你这个逻辑，那参加运动会的运动员还知道规则呢，难不成他们要因为知道规则，就要提高比赛难度了吗？”

　　导演组几人尴尬的笑了笑，然后导演找了个蹩脚的说辞，“现在我们的规定就是这样的。”

　　“规定……”夜光无语，“好吧，你赢了，还有什么，接着说吧。”

　　导演，“玉米除了可以和我们换购食物之外，还能够兑换成现金，购买你们日常生活的需要品。”

　　夜光，“生活品也需要自己解决？我策划里没这条啊。”

　　导演，“现在我们的规定就是这样。”

　　夜光，“……你少来！”

　　夏宇，“那怎么才能换钱，一个玉米一块钱吗？”

　　导演，“兑换的规则是20个玉米可以兑换一块钱。”

　　刘天王，“小宇，来，把你的鞋给我一下。”

　　夏宇把鞋脱给刘天王，刘天王拿起来就朝着导演组扔过去，“你们也太黑了，二十个玉米才给一块钱。”

　　导演，“现在规定就是这样。”

　　刘天王，“小宇，另一只鞋也给我一下。”

　　依依在一边乐了，把自己的小皮鞋脱了下来，“用我的，用我的。”

　　众人尽皆莞尔。

　　导演，“玉米兑换的钱，由我们导演组保管，需要出去采购物资的时候，我们导演组会派人拿钱跟你们一块去，并且，这些钱购买东西有一个限制，不能用钱购买食材。”

　　夜光，“就是钱不能用来买吃得呗，因为吃的要从你们这个黑心商家用高出市价的价格换取呗，是这个意思吧？”

　　导演组的人笑笑不说话。

　　导演，“除此之外，因为我有一大片田地，我们的人员可能打理不过来，我们导演组会不定时发布一些有酬任务，比如除草，施肥，浇水之类的，你们可以选择接受或者不接受任务，完成任务可以获得一定物资或者现金的报酬，具体报酬视不同任务待定。”

　　刘天王，“任务啥啊任务，反正我算看出来了，你们就是一黑店，我才不信我们完成任务付出的劳动能和报酬成正比。”

　　导演，“大致的规则就是这样了，今天是你们到蘑菇屋的第一天，蘑菇屋现有的东西你们都可以使用，但是从现在开始，你们的就要自力更生了，一切食物都需要你们自己获取，然后，请你们把你们带的所有零食和食物都上交给我们。”

　　刘天王摇了摇头，“我没带零食。”

　　夏宇，“我也没有带零食。”

　　夜光也摊摊手，表示没有。

　　导演，“夜光老师，老实交出来吧，我们看到你带了零食，而且带了很多，两大包，还带了两箱牛奶，我们都看到了。”

　　夜光耸耸肩，没有说话，扭头看向抱着狗宝宝坐在一旁的依依。

　　依依皱了皱鼻子，跳下凉床，一手叉腰，一手指着导演，很是凶悍地喊道，“你动我零食一下试试！”

　　敢动依依零食？依依能和你拼命！

　　在家的时候，连夜光都不敢轻易动依依的零食，吃的东西，那就是依依的禁忌。

　　依依做出了一幅幅凶巴巴的样子，但奈何长得太可爱，凶起来都是可爱的，惹得一众导演组的成员名站在对面忍不住直乐。

　　夜光等人也看着莞尔。

　　导演笑看着依依，然后说道，“介于依依正在长身体，对营养的日常需求比较大，所以，我们导演组决定，给予依依保留零食的权利，并且在牛奶喝完后，我们会免费提供。”

　　夜光笑道，“你总算说了一句我不想打你的话。”

　　“但是……”导演又说道，“但是，依依的零食和牛奶，只能依依一个人吃，其他成员不能吃依依的零食，如有发现偷吃行为，每次，每人罚200个玉米。”

　　夜光，“……我又想打你了。”

　　规则讲完。

　　夜光，刘天王，夏宇，加上依依，三大一小，正式开始了蘑菇屋自力更生的生活。

　　首先几人目前最大的问题就是晚餐该如何解决了。

　　地里有菜，缸里有米，饿倒是不至于饿着，但就是没有肉食。

　　一顿不吃肉，并不算什么，只是，刚来第一天，被迫不能吃肉，这就让人感觉有些难受了……

　　商量了一番，夜光和刘天王还有夏宇，初步拟定了今后在蘑菇屋生活的工作部署。

　　三人中，刘天王稍微会做点饭，但论起厨艺，当然是夜光的好，所以，做饭的工作，理所当然的交给了夜光。

　　刘天王负责收拾家务，洗碗择菜什么的。

　　夏宇是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。

　　至于依依，她负责吃和逗狗就可以了，这会儿，夜光等人也没指着这小姑娘能干什么活。


第五百八十二章 第一天

　　厨房夜光去看过，有个农家的土灶台，通风不是很好，现在大热天的，如果在屋里弄饭，一顿饭弄下来，衣服得湿一半。

　　同时，也为了节目效果，夜光提议，就在院子的遮阳篷下面搭一个灶台，这样也方便节目拍摄，要不然小小的厨房里，几个人施展不开不说，还得挤进来几个摄像大哥，确实不太好。

　　搭建一个简易的灶台并不难，找些砖块垒起来就行了。

　　砖头什么的节目组之前就有预备，堆了一堆在屋子的墙角。

　　于是，夏宇开始了搬砖之旅。

　　刘天王背着个箩筐，在周围一大片菜地里转悠，找各种瓜果蔬菜。

　　依依最是欢乐，满田间乱跑，一会儿收获一直青椒，一会儿摘下来一只茄子，一会儿从地里拔出一根胡萝卜。

　　依依银铃般的笑声充斥着整个田间，惹得搬砖累的气喘吁吁的夏宇不时瞭望她几眼。

　　夏宇，“夜老师，依依真的好可爱喔，我将来也要生个这么可爱的小Baby。”

　　夜光笑了笑，然后说了句扎心的话，“首先，你得找个女朋友。”

　　“……”夏宇，“我觉得我要把砖头搬回去。”

　　夜光哈哈一笑，“别，别，你长得这么帅，一定能找到女朋友的，要是找不到，你来找我，我帮你介绍，我们公司有更多还单身的小姑娘。”

　　夏宇一听，“真的吗？真的有吗夜老师？她们漂亮吗？”

　　夜光，“……漂亮。”

　　夏宇，“和你夫人一样漂亮吗？”

　　“呃……”夜光，“那不可能，我媳妇是最漂亮的。”

　　刘天王和依依满载而归。

　　依依一手抱着一个西瓜，另一只手捧着一只大大的西红柿吃得正欢。

　　“哟，还有西红柿呢？你洗了没有啊就吃。”夜光问道。

　　“洗了。”依依点头。

　　夜光，“真洗了？”

　　刘天王开口道，“那边有一眼泉，在泉水里洗了。”

　　夜光点点头，虽然是农家的瓜果蔬菜，但再怎么纯天然，但总归会有些化肥农药帮助生长的，不洗洗农药化肥的残留物直接吃下去，对身体很不好。

　　依依，“这个很好吃，你尝尝。”

　　依依将西红柿朝着夜光嘴边塞过去，夜光刚张开嘴，依依又把手抽了回来。

　　“只许吃一口，嗯……一小口。”依依很认真的交代道，然后才把西红柿送到了夜光嘴边。

　　夜光咬了一口，嗯，酸酸甜甜的，确实好吃。

　　到底是农家地里种的，味道确实和大棚出产的蔬菜不一样。

　　夜光，“再来一口。”

　　依依哼了一声，扭头就走。

　　夜光笑骂了一声，“小气鬼。”

　　刘天王摘了不少东西，茄子，辣椒，青菜，胡萝卜等装了小半框。

　　夏宇过来瞅了瞅，说道，“摘了这么多吗？这个我们也吃不完吧？”

　　夜光和刘天王对视了一眼，很有默契的相视一笑。

　　夜光看向了在镜头之外的导演组人员，说道，“你们还给我们增加了一倍的难度，但其实我们本来就增加了难度。”说着，夜光笑着看向了依依。

　　夏宇不解，“什么增加了难度？夜老师什么意思？”

　　刘天王，“晚上吃饭的时候你就知道了。”

　　依依能吃，和夜光关系这么好，经常串门吃饭的刘天王当然也知道，夜光把依依带着上节目，可不就是平白增加了难度嘛。

　　灶台搭好了。

　　简易的灶台，说不上美观，但还像模像样的，看着挺顶用。

　　为了一顿晚餐，几人在院子里忙活起来。

　　刘天王和夏宇两人在压水井边洗菜，夜光还在捣鼓他的作案……做菜工具。

　　灶台搭得还是不错的，夜光成功的把火给生了起来，烧上了开水。

　　看了看刘天王采来的这些蔬菜，夜光嘟囔了一句，“看来今晚上真得吃素了。”

　　刘天王笑了笑，“要不你现在去掰点玉米，换点肉？”

　　夜光想了想，说道，“今天不去了，马上太阳都要下山了。”

　　说完，夜光看向导演组，“导演，打个商量呗，今天第一天，先免费提供一斤肉食呗。”

　　导演，“不行，只能用玉米来换。”

　　夜光，“要不先赊一斤呗。”

　　导演，“不行，小本买卖，诚信经营，概不赊账。”

　　“……”夜光，“这话你好意思说出口。”

　　夏宇蹲着洗菜，用他不太好的普通话帮腔道，“老板……不是，导演，就先给我们一斤肉吧，那个，依依妹妹还在长身体，需要营养。”

　　这个理由，满分。

　　刘天王对着夏宇比了个大拇指。

　　导演犹豫了一下，然后说道，“我们是个人性化的节目，考虑到你们今天初来乍到，并且，依依小朋友需要营养，所以，今天就破例赊给你们一斤肉，只此一次，下不为例。”

　　夜光撇撇嘴，“话说得这么漂亮，有本事直接给我啊。”

　　导演组不说话了。

　　有工作人员拎来了一袋子肉，交给夜光。

　　夏宇兴致勃勃的走了过来，说道，“有肉了，这些肉我们可以分两天吃，今天吃一半，剩下的留到明天再吃，这样明天就不会没有肉了。”

　　夜光笑了笑，看了看在一边打着太极的依依。

　　这位选手，你怕是不知道，我们当中，有一个什么样的存在啊。

　　日薄西山。

　　起火，做饭。

　　今天的饭菜比较随意，没有客人点菜，做什么由夜光自由发挥。

　　夜光和刘天王还有夏宇商量了一下，决定今天晚上就炒几个菜，吃米饭。

　　至于依依，她没有什么要求和意见，对依依来说，只要有吃的，有好吃的，是啥都行。

　　夜光的灶台，搭了两个火，一个火已经煮上米饭了。

　　要吃的菜也准备好了，夜光洗好锅准备做菜。

　　夜大厨的厨艺不是盖的，做起菜来香飘四溢，惹得夏宇在一边看得直咽口水。

　　没一会儿功夫，三道简单的家常菜已经出锅了。

　　红烧肉，豇豆炒肉，蒜泥生菜。

　　菜都分量很足，按照常理来说，这么足的分量，三个人加一个小朋友完全够吃了。

　　夜光这边刷了锅，准备做下一道菜，夏宇在一边忙说道，“够了，够了，夜老师够了，这么多菜已经够吃了，不需要再做了。”

　　夜光笑了笑，说道，“再炒一个吧，有些不太够。”

　　夏宇，“不够吗？”

　　刘天王笑着走过来，“小宇，让他多弄俩菜吧，三个菜确实不太够吃。”

　　夏宇，“为什么不够吃？你们吃得很多吗？我饭量不多的。”

　　刘天王笑了笑，“吃饭的时候你就知道了。”

　　随后，夜光又做了个肉末茄子，把仅剩的一点肉用了个干净，另外，还用仅有的三个鸡蛋，做了个西红柿鸡蛋汤。

　　天色已经暗了下来。

　　饭菜端上桌。

　　几人坐在凉床上，准备吃晚饭。

　　夏宇看着桌上丰盛的晚餐，咽了一口口水，惊叹道，“夜老师，真的太棒了，好丰盛。”

　　正待开吃，导演组那边导演又说话了，“我们这个节目，倡导光盘行动，秉承着勤俭节约的原则，所以，在节目里，你们的食物，要尽可能的不浪费，就算不能完全吃完，也不允许出现较多的浪费现象。”

　　“你们在餐桌上浪费的食物，我们节目组会事后拿去喂养猫狗鸡鸭等小动物，不会照成真的浪费，但是，你们会受到相应的惩罚，每一次浪费现象的出现，会由我们导演组决定，判处一百到一千不等的玉米惩罚。”

　　导演此时说这番话，根本就是看见夜光做饭的量才说的。

　　夜光煮了一大锅米饭，烧了四菜一汤，算上依依四个人吃的话听着还算正常。

　　但夜光烧的菜量多啊，满满一大盘，按着这个量，别说四菜一汤了，就是三个菜，都够几人吃了，甚至还吃不完都有可能。

　　导演，“碍于你们提前不知道这个规则，所以，今天也破例给你们一个不救的机会，我们导演组可以出两个人帮你们分摊一点饭菜。”

　　呵，好嘛，原来打的是这个主意。

　　夜光厨艺好，做出来的菜，色香味俱全，导演在一边看得也是食欲大开，口水都不知道咽下去多少了。

　　看这饭菜的量，导演估计夜光他们也吃不完，而且，不造成浪费，确实是一个节目应该给观众呈现的原则。

　　今天拍摄第一天，大家都很重视，一直陪同旁观着拍摄，众导演组的成员们，包括导演在内，也都还没吃饭呢。

　　所以，导演想来蹭两口饭吃。

　　一来夜光他们能不浪费，免去惩罚，二来能吃上这看起来就好吃的饭菜，两全其美嘛！

　　夏宇一听吃不完有惩罚，也连忙道，“好啊，好啊，那导演你也一起过来吃吧。”

　　导演顿时笑着想要过来。

　　但是，夜光看了导演一眼，给他浇了一盆凉水，切了一声，说道，“变着法的玩我们，还想蹭我的饭？想得美！”

　　刘天王笑着对夏宇说道，“小宇，别叫他，我们吃我们的，让他们看着。”

　　夏宇，“但是……好吧，我听哥哥们的。”

　　依依全程没有说话，因为她已经拿着筷子开始吃上了。

　　接下来的一段时间，夏宇，以及一众导演组成员，见到了一位大胃王的表演……


第五百八十三章 口味重的客人

　　四人围着桌子吃饭。

　　没有多少交谈。

　　今天下午干了挺多的活，尤其是夏宇，又是搬砖，又是劈柴的干了很多体力活，加上夜光做的饭菜真的好吃，全身心都沉浸在吃饭上，哪还有功夫瞎聊什么。

　　一桌人也只有夜光和刘天王，不时打着几句话，抛出个梗来让节目更有效果一些。

　　依依就更不用说了，通常依依吃饭的时候是不说话的。

　　说话什么的，哪里有吃饭重要？

　　夏宇吃到实在撑不下去了，才意犹未尽的停了下来。

　　摸摸撑得圆滚滚的肚皮，夏宇感慨道，“太好吃了，夜老师你做的菜太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的菜。”

　　夜光笑笑，说道，“你吃得习惯就好。”

　　“夜光，给我盛饭。”依依递过来一个空碗。

　　夏宇抢着接了过来，“我来，我帮你盛饭。”

　　说着，夏宇帮着依依又盛了一碗饭，端了过来，然后说道，“依依吃得还挺多的，我很少看到有小孩子像她这么怪吃饭，吃得这么多的。”

　　依依这已经是第三碗饭了，一般的小孩子，还真吃不了这么多，通常小朋友，一碗饭就够了，胃口大的最多也就两碗了。

　　刘天王和夜光也都吃好了，桌上就剩依依还在吃得欢快。

　　菜还剩不少，夏宇看了看，小声的对夜光和刘天王说道，“刘老师，夜老师，要不我们喊导演来吃吧，要不然一会剩下这么多，他肯定要罚我的玉米。”

　　夜光，“依依不还在吃呢嘛。”

　　夏宇，“还这么多呢，依依吃不了吧？”

　　夜光没有回答他，笑了笑，看向依依，问道，“依依，吃得完吗？”

　　依依看了看剩下的菜，点头，“恰得完。”

　　依依说的是南昌话，南昌话的吃的发音是“恰”。

　　夜光和刘天王都乐了，夜光，“你跟谁学的啊？”

　　依依，“爷爷。”

　　夜光莞尔。

　　夏宇还有些懵，“恰？什么恰叠万？”

　　本来就中文不算好的一海归小伙子，碰到方言，不懵才怪呢。

　　夜光笑着和他解释了一下。

　　夏宇还有些不可置信，“真的能吃……不是，恰得完吗？”

　　现学现卖还是挺不错的，夏宇看着桌上的菜，“还这么多呢？依依真的可以吗？”

　　在一边看着拍摄的导演组也很是诧异，依依真的能把桌上这么多食物给吃完？他小肚皮有那么大么？

　　依依之前就已经吃了不少了，现在剩下的菜，完全还够一个成年男子饱餐一顿，依依一个小女孩，能吃这么多？

　　导演组的人不太相信。

　　依依继续专心致志的大快朵颐的吃着饭，用实际行动回答了众人的这个疑问。

　　整整四碗米饭下肚，桌上的菜也都一扫而空了。

　　米饭倒是还剩下一点，装起来还有一小碗，倒是说不上什么浪费了。

　　一会儿这点米饭，拌上点汤汁，可以拿来喂小狗。

　　导演组和夏宇都傻眼了。

　　这真的是一个可爱的小女孩吗？她的肚子是个无底洞吗？

　　四碗米饭，加上这么多的菜，她怎么吃下去的？

　　简直不可置信。

　　恐怖如斯。

　　要不是亲眼所见，打死他们也不会相信依依这么一个可爱的，看起来还有些苗条的小女孩，会是这么一个大胃王。

　　导演盯着依依看了许久，开口道，“夜老师，带个孩子挺不容易吧？这样，今天的那一斤肉，不算赊欠的了，我们送你们了。”

　　夜光，“哟，还有这好事呢？良心发现啦？”

　　导演尴尬的笑了笑，“您说得没错，确实本来就升级了节目难度。”

　　可不嘛，按着依依这个胃口，以后夜光等人在蘑菇屋要换取的食材，可是要多出很多了，等于就是变相的提高了难度。

　　吃饱喝足。

　　几人坐在纳凉棚里闲聊。

　　山里的夜晚，乌漆嘛黑一片，倒是没什么看的。

　　只是，就这么坐在凉棚下里，吹着徐徐而来凉爽的风，听听四面八方，不知道从哪传来的蛙鸣和蟋蟀的叫声，就足以让人心满意足，内心安宁。

　　静谧而安详的夏夜。

　　依依被夜光抱在怀里，已经睡着了，这安详的静谧的山村，确实催人入睡。

　　虽是夏夜，山里晚上的分还是有些凉的，夏宇很贴心的拿了一个薄毯过来给依依盖上。

　　“嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟。”

　　屋里的电话响起来了。

　　夏宇，“呀，一定是客人来电话了。”

　　刘天王起身，“我去接，看看是谁。”

　　夏宇也好奇的跟了进去。

　　没一会儿，两人出来了，刘天王一脸笑意，“小夜，你知道客人他点了什么菜吗？”

　　向往的生活，嘉宾到来之前，一般都会先给蘑菇屋打电话，然后告诉蘑菇屋的几位主人，自己想吃什么，点上几道菜，而获取制作这些菜的食材，做出客人要的菜，基本上就是蘑菇屋的主人们最大的挑战。

　　夜光，“看你笑成这个样，我感觉就不是什么好事。”

　　“他点了三道菜，一道清蒸鱼，一道地三鲜，你猜最后一道菜是什么，你肯定想破脑袋都想不到，哈哈。”刘天王说着笑出了声，“他点了个臭豆腐肥肠煲，哈哈哈。”

　　“……”夜光一囧，“臭豆腐……谁这么重口味？”

　　刘天王一边乐一边笑道，“这个人你也认识，我听出他的声音了，应该是任珂灵。”

　　夜光，“怪不得，长沙人，难怪对臭豆腐有独钟。”

　　长沙的臭豆腐，堪称一绝，很有品牌特色，所以，不管在哪个城市，卖臭豆腐的，不管是不是长沙的，都喜欢打上个长沙臭豆腐的招牌。

　　夜光，“我上哪给他弄臭豆腐去？这玩意也没办法一下做出来啊。”

　　说着，夜光看向导演组，“导演，这个怎么办？你们能弄着臭豆腐吗？要没炸过的那种。”

　　导演也有些无奈的苦笑，谁知道这第一个来电话的客人，就点了这么一道奇葩的菜啊。

　　“我们明天一早去集市上尽量找找看，应该没问题，不过需要你们用玉米来换。”导演说道。

　　夜光点点头，“那我们还要点肥肠，怎么个换法啊？”

　　导演，“肥肠和臭豆腐，都两百个玉米。”

　　夜光一怔，“黑心商家，你肥肠和肉一个价就算了，你一臭豆腐都和肉一个价格，这算怎么回事？不带这样的，没法玩了都。”

　　导演，“臭豆腐比较难找。”

　　夜光，“那是你们的事，难找也不能漫天要价吧。”

　　导演想了想，说道，“那就便宜点吧，臭豆腐一百五个玉米。”

　　夜光也不和他争了，点头道，“行吧，一百五就一百五，我的个天，明天有得受了，臭豆腐……啧啧。”

　　夜慢慢深了。

　　在山村里，晚上八九点，就让人感觉已经很晚了。

　　依依睡得香甜，夜光也没再叫醒她起来洗簌，将她放到了炕上让小丫头睡觉。

　　刘天王和夜光还有夏宇，也都收拾了一下，四人在一张大炕上缓缓睡去。

　　今天的这一天，还算平静，没出什么乱子。

　　但这仅仅只是一个开始。

　　明天，待到客人到来后，节目才算正式拉开序幕。

　　夜光等人在蘑菇屋的生活也正式开始。


第五百八十四章 依依干活

　　次日。

　　早晨。

　　太阳初升。

　　依依是第一个醒过来的。

　　揉了揉惺忪的睡眼，依依四处打量了一下四周的环境，然后跳下炕，穿鞋出门，在院里不紧不慢的打起了太极。

　　摄像大哥将摄像机对着依依，饶有兴趣的看着一样打着太极。

　　练了一小会儿，夜光和刘天王等人也都醒过来起床了。

　　出了屋子，夜光伸了个懒腰，看了看一样，“来，我陪你一起练，待会我们推个手，看看你有没有进步。”

　　依依来兴趣了，“来呀！来呀！我肯定有进步。”

　　夜光笑了笑，走了过去，一大一小在院子里开始动作很整齐的打起了太极拳。

　　刘天王和夏宇依着们饶有兴趣的看着。

　　夏宇看了一会儿，忍不住问道，“他们这是在干什么？这是广播体操吗？”

　　“广播体操？”刘天王笑了笑，“这是功夫，太极拳，很厉害的一种功夫。”

　　夏宇愕然，疑惑的问道，“这是功夫吗？还有这样的功夫吗？功夫不是这样的吗？”说着，夏宇还虎虎生风的比划了拳脚。

　　刘天王，“功夫有很多种，很多的流派，小夜和依依练的功夫，和你知道的有些不一样。”

　　夏宇耸耸肩，对夜光这种功夫，他保留怀疑的态度，这软绵绵的，和舞蹈差不了多少了，怎么也看着不像是功夫啊。

　　练了两圈太极，夜光和依依开始推手。

　　两人推手的画面，还是比较有趣的，夏宇看得兴致勃勃，跑了上来，“这个怎么玩？我也来。”

　　夜光笑了笑，站起身子，“想试试？”

　　夏宇连连点头。

　　夜光，“好，那我们玩点简单的，我两脚站着不动，和你两手互推，你想办法推倒我就行了。”

　　夏宇点头，在夜光面前站定，伸出双手，“来，夜老师。”

　　夜光笑着伸出手和夏宇的手微微搭上，“好了，你来吧。”

　　夏宇点头，“那我开始了哦。”说着，双手猛地发力，朝着夜光推过去。

　　这种级别的选手，夜光压根不需要闪躲，一招野马分鬃，带偏了夏宇的双手，借着他的力道，将他向自己后方拉去。

　　夏宇顿时重心不稳，身体向前倒去，好在夜光也只是和他闹着玩，把他扶住了，没有让他摔倒在地。

　　夏宇脸上还有些惊异的神色，惊呼了一声，“好神奇，好厉害，我就这么差点就摔倒了，来，夜老师，我们再试一次，这次我会很认真喔。”

　　认真？

　　再试一次？

　　再，认真，再试几次，结果也都是一样的。

　　夏宇和夜光推了几把，见识了太极的一点皮毛后，甚是吃惊，惊疑过后，又连连嚷嚷着让夜光教他。

　　夜光哪里有空专门教他，笑了笑，说道，“今天还好多活干呢，等干完活，没事的时候，让依依教你。”

　　夏宇一愣，“依依教我？不行，不行，依依还是小朋友，怎么能教我，夜老师，你教我吧。”

　　依依在一边撇撇嘴，傲娇的撇了夏宇一眼，“你想学我还不一定教呢。”

　　夜光笑了笑，说道，“可别小瞧依依，她现在就是年龄还小，力气不够，不然你还真打不过她。”

　　依依太极已经练得有些火候了，但是，在怪力不灵的情况下，依依的力气，虽然比同龄的小朋友要大许多，但比起一个成年的男子来，还是差上很多。

　　太极的技巧固然厉害，但在巨大的力量悬殊下，技巧的优势有时候就不那么明显了，所以，依依这么大的小朋友，正常情况下要打倒一个成年的男性，不太可能。

　　夏宇一听，看着依依，问道，“真的吗？依依真的这么厉害吗？”

　　依依双手抱胸，傲娇的哼了一声。

　　夜光，“好了，教你太极的事过会儿再说吧，我去煮点面条，吃了早饭我们掰玉米去，今天客人的食材要三百五十个玉米才能换到。”

　　面条没什么花头。

　　就是加了点青菜的素面。

　　为了省时省事，夜光都没自己和面做面条，而是用的挂面。

　　早点吃完，早点去地里掰玉米，不然今天的肉食和嘉宾点的菜又没着落了。

　　夜光等几个成年人就是一人一大碗青菜面。

　　但依依就不同了，除了一碗面之外，她还有一个盐焗大鸡腿，一包猪肉脯，一盒牛奶。

　　这些都是依依自带的零食。

　　有时候，人就怕比较，看看自己的一碗面，再看看依依那丰盛的早餐组合，这就不是一个档次的。

　　当然，几个成年人也不会厚着脸皮和依依抢东西吃，而且，导演有言在先，吃依依的零食，可是要罚200个玉米的。

　　吃完早饭。

　　夜光和刘天王还有夏宇，一人背着个大箩筐，拉着个拖车，准备去掰玉米。

　　依依也背上了一个小两号的箩筐，在夜光的要求下，依依也得跟着去干活。

　　夜光把依依带过来，可不是真的让她来这里整天吃了睡，睡了吃的度假的。

　　夜光来上这个节目，很大部分原因，也正是想让依依体验一下田间的各种劳动之类的，帮助依依成长，要是不让依依干一点活，那就有违初衷了。

　　下地干活，依依没啥概念，对她来说，只要是没见过，没做过的事，总归会有那么点新鲜感，愿意去试一试。

　　而且，依依作为城里娇生惯养的孩子，娇气或多或少有一些，但依依的性子并不懒散，懒得话，依依也不可能坚持每天练习太极拳了。

　　这点，依依其实比夜光要好得多。

　　掰玉米，不算什么有技术含量的活，扶住玉米秆，直接给它掰下来就行了，或者拧下来也行，怎么高兴怎么来。

　　玉米地很大一片，来到玉米地。

　　夜光和刘天王开始合计掰玉米的任务了。

　　刘天王，“今天客人要兑换的食材，需要三百五十个玉米，但是我们要多备着一点，因为明天还不知道什么状况呢，而且，除了客人点的菜，我们自己吃的用的也需要玉米兑换。”

　　夏宇，“对，我们多掰一点，有钱才能有底气。”

　　夜光想了想，说道，“这样吧，先定一个下目标，今天上午，一人先两百个试试，觉得不太累的话就再多掰一点。”

　　夏宇点头，撸了撸袖子，“没问题，一人两百个，那我们就有六百个了，六百减去三百五，还能剩下两百五十个。”

　　夜光笑了笑，说道，“不，是八百个，依依你还没算呢。”

　　夏宇和刘天王齐齐一愣。

　　刘天王问道，“依依也掰两百个？”

　　“昂。”夜光点头道，“她吃的比我们谁都多，两百个是照顾她了。”

　　依依在一旁撇嘴。

　　刘天王和夏宇，以及跟着拍摄的摄像和导演组成员，尽皆愕然。

　　不管是谁，都觉得依依只是来玩的，就算现在背了个小箩筐下地，但也只当她是来玩耍的，谁会想夜光真的让她干活啊，而且。居然要掰的玉米数量，和夜光他们几个成年人一样的多。

　　刘天王，“小夜，这不太好吧，依依这么小，行不行啊……”

　　夜光笑了笑，看向依依，问道，“依依，你行不行？”

　　依依很不给面子的果断摇头，“不行。”

　　夜光莞尔，揉了揉小丫头的脑袋，笑道，“不行也得行，行了，好好干活，先试试，掰不了再说。”

　　一行四人。

　　背着箩筐，开始在田间忙活起来。

　　依依挑着一个又大又顺眼的玉米棒子，卖力的掰了下来，不过，却没丢到背后的箩筐里，反而把玉米叶剥了个干净，然后张嘴就啃了起来。

　　对于夜光和刘天王来说，这一望无际的玉米地，只是玉米地，想需要通过劳动获得的硬通货币。

　　但对依依来说，这都是食物。

　　食物是用来干嘛的？

　　当然是用来吃的啊！

　　掰下玉米第一时间不吃，这不是依依的风格，也不符合一个顶级吃货的自我修养。


第五百八十五章 让人刮目相看的依依

　　夜光，刘天王以及夏宇开始在田间劳作。

　　依依也没闲着。

　　一手拿着个玉米啃着，一手很费力的从玉米秆上掰下来她够得着的玉米，丢到背后的箩筐里。

　　本来力气就小，她还一只手来，要掰下一只玉米，甚是吃力。

　　但是，即便是这样，依依也不愿放下另外一只手上的玉米。

　　实在碰到一只手怎么都掰不下来的，便把玉米叼在嘴里咬住，然后再上两只手。

　　这么着掰玉米，也着实难为依依了，模样掰了五六个，依依不开心了。

　　站在一个努力了许久，都没一只手掰下来的玉米前，依依大声的喊夜光，“夜光，夜光，你快来。”

　　夜光走了过去，“怎么了？”

　　依依鼓鼓嘴巴，不开心道，“我掰不动，我不想掰了。”

　　夜光，“不行，你才掰几个啊就不想掰了？”

　　依依，“可是我掰不动嘛。”

　　夜光，“你别吃了，用两只手掰啊。”

　　依依果断摇头，“不行！”

　　夜光，“你这孩子……玉米有什么可吃的。”

　　依依撇撇嘴，举着手上的玉米棒子说道，“可甜了。”然后又可怜巴巴看着夜光，“夜光，我不掰了行不行，我真的掰不动。”

　　说着，依依又伸手在玉米秆上的玉米上掰了一把，玉米秆东倒西歪，但玉米就是掰不下来。

　　不扶着玉米秆，想一只手把玉米掰下来，确实有难度，可是依依另外一只手又要拿着玉米棒子啃，能咋办？

　　刘天王在不远处说道，“小夜，算了，别让依依掰了，让孩子歇着吧。”

　　夏宇也开口道，“夜老师，夜老师，别让依依干活了，这样，她的那一份，我来帮他掰，包在我身上。”夏宇说着，把胸脯拍得砰砰响。

　　依依希翼的看着夜光。

　　夜光没顺她的意，当即就摇头，“不行，必须干活。”

　　依依的嘴巴嘟起来了。

　　夜光无奈，然后看着依依说道，“掰不动的话动动脑子啊，太极白学啦？”

　　依依闻言，眼睛亮了亮。

　　夜光，“来，我教你。”

　　说着，夜光抓起依依的右手，搭在她的手背上，然后握住了玉米，手把手的教她。

　　只听咔嚓一声，先前依依掰不动的那个玉米，已经被掰了下来，被依依拿在手上了。

　　夜光，“会了没？”

　　依依看着手上的玉米棒子，已经眉开眼笑了，连连点头。

　　夜光，“会了就去掰吧，最近你的太极进步不大，练习一直固化在招式中，这也算是练习太极的一种方式，正好趁着这个机会，可以用另一种方式练习太极，今天你要是能完成两百个玉米的任务，一定会有不小的进步。”

　　夜光这也算是刷了个小心眼，他知道依依对待太极，有一种特别的热忱，这小丫头现在没什么干活的动力，拿太极来说事的话，兴许能让依依干活热情起来。

　　果不其然，依依一听夜光这话，连啃了一半的玉米棒子也不吃了，把玉米往夜光手里一塞，说道，“我不吃了，我去掰玉米，一定能掰两百个。”

　　说着，小丫头就去找玉米棒子掰了，小丫头学得很快，按着夜光引导她的手法，一个玉米棒子被他轻轻松松，就掰了下来。

　　依依拿着手上的玉米，开心的举给夜光看，“看，掰下来了，嘿嘿。”

　　夜光也笑了笑，点头道，“依依真棒，一下就学会了，加油，你有这么厉害的办法，说不定一会儿夏宇哥哥和你刘大伯都没你掰得多，掰得快呢。”

　　依依笑着点头嗯了一声，然后开始了掰玉米滴干活。

　　夜光看着小丫头穿梭在玉米地里欢快的声影，嘴角莞尔，看了看手上依依吃了大半的玉米，夜光也不嫌弃，张嘴就咬了一大口。

　　别说，这玉米还真挺好吃的。

　　掰玉米，不算困难的活，其实掰两百根玉米，真不算什么难事。

　　掰两百根玉米，对一般的农家劳力来说，就是打个盹的事，手快力足的农村劳力，一个人一天能掰一亩地的玉米，平均下来，一个小时能掰上个六百来个。

　　依依长时间练习太极拳，已经小有所成了，虽然一般情况下，力气比不上成年人那般大，但中气和耐心都很足。

　　忙活了好一阵，虽然累得一脸是汗，气喘吁吁的，但下丫头愣是撑了下来，一句累了倦了的话都没和夜光说过。

　　夜光看着依依累的不轻的样子，也是有些心疼，但作为家长，看着自己家孩子这么乖巧懂事，也甚感欣慰。

　　一直的跟着几人拍摄的摄像机，一行四人，在掰玉米时，超过一半的镜头都停留在依依身上。

　　这个漂亮的小姑娘，卖力的在田间劳作，累的气喘吁吁，汗流浃背，着实惹人心疼。

　　掰玉米的时候，夜光和刘天王还有夏宇也没作什么秀，演一场什么齐心协力，不畏艰难的戏码出来。

　　几人只是一边在认认真真的干活，一边你一句我一句的搭话闲聊，偶尔抖点笑梗出来。

　　听上去似乎很无聊，几个人在田里干活掰玉米，有什么可看的？

　　但其实，这恰恰就是夜光策划这档节目最核心的看点。

　　这个节目，不是一个真人秀节目，这是一个纪实类的节目，它不需要作秀，它需要的是纯粹，是真实。

　　它可能笑料不是很多，所以还需要夜光和刘天王以及夏宇，不时通过对话抖些梗出来。

　　它可能看点不是很多，说到底，就是几人为了一日三餐，为了满足客人点菜的需求劳碌奔波。

　　它不似夏日的雷雨一般来得激烈，可以陡然间让天地苍茫。

　　它是春天的小雨淅沥，润物无声，让你沉醉，让你有最真切的感受，让你不由得会不知道在什么时候感慨一句，这就是向往的生活。

　　太阳越升越高，变得有些毒辣起来。

　　高温的天气在地里干活，确实有些难熬，感觉也差不多了，夜光等人收工回家。

　　玉米掰了不少，几人分批次的都倒在了拖车里，已经装了满满一车了。

　　依依的玉米单独堆在一边的空地上，这是夜光特地嘱咐的，一会他要数数依依掰了多少个。

　　看着地上堆着的这一堆玉米，不管是夜光还是刘天王，或者是剧组的摄像和工作人员，都觉得很吃惊，和意外。

　　这一堆玉米，看着个数就不少，真没人在事先能想到，依依这么一个小女孩，能掰这么多的玉米。

　　依依再将自己框里的十几个玉米倒在了玉米堆里，然后有些惊异的看着自己掰的这堆玉米。

　　似乎自己都有些觉得意外，怎么会掰了这么多了呢？

　　依依每一次，基本上箩筐里装个二十来个玉米她就提拉着费力了，所以每次装二十来个依依就去倒一回，一次二十几个二十几个的感觉不出来，到哪在不知不觉间，已经累积这么多了。

　　夜光笑了笑，蹲在玉米堆旁边看着依依笑道，“依依真厉害，掰了这么多玉米，我来给你数一数，看看掰了多少个。”

　　依依用袖子抹了一把脸上的汗，咧嘴一笑，点头，“嗯！”

　　“一，二，三，四……一百……两百……两百二十八，两百二十九。”夜光数到着，地上已经没有玉米了，还剩下手中最后一个，将最后一个玉米丢到了自箩筐里，“两百三十。”

　　夜光数完，不待他说话，顿时间，热烈的掌声响起。

　　在场的每一个工作人员，此时，都把最热烈的掌声，送给了依依小朋友。

　　依依今天的表现，让每一个人，包括夜光在内，都对这个漂亮精致的小姑娘刮目相看。


第五百八十六章 怡然自得的生活

　　一行人打道回府。

　　刘天王和夏宇推着拖车，夜光牵着依依走走后边。

　　依依走了没多远，停了下来。

　　“夜光，我走不动了。”

　　夜光看了看依依，笑了笑，弯腰将她抱了起来，小丫头掰了这么多玉米，确实累了。

　　让夜光特别欣慰的是，掰玉米的时候，除了最开始，依依一句累了或者抱怨的话都没说。

　　被夜光抱在身上，依依将头依在夜光的肩头，小声问道，“夜光，我掰完玉米了，太极拳有进步吗？”

　　夜光，“有，依依今天很棒，进步很大。”

　　依依满意的点头，嗯了一声。

　　夜光，“你怎么就这么喜欢太极拳？”

　　依依沉吟了两秒，好好想了想，然后说道，“就是喜欢。”

　　夜光，“那你以后可还要加油了，要练好太极可不容易，要吃很多苦，不怕吗？”

　　依依摇头，“我不怕。”

　　夜光笑了笑，抱着依依边走边道，“走，回家，我给你做好吃的。”

　　……

　　一个上午的劳动，收获颇丰。

　　导演组几个工作人员清点了夜光等人掰的玉米数量，三人总共一千二百八十个。

　　加上依依的两百三个，总共一千五百一十个玉米。

　　今天任珂灵中午之后会过来，点的菜食材需要三百五十个玉米，除去这三百五，还能剩下一千一百六十个。

　　这算是一笔不小的存款了。

　　俗话说得好，有钱就有底气。

　　回到家，换了衣服，夜光出了屋子就喊，“小二，来只鸡，来条鱼，再来一斤肉！”

　　导演一头黑线，小二？叫谁呢？

　　你丫把这当饭馆了吧？

　　但是，想想夜光他们的“存款”，导演顿时觉得有些无奈，心道，是不是节目还是难度太简单了？怎么就上午这么一会儿功夫就掰了这么多玉米呢？

　　一只鸡，一条鱼，还有一斤牛排，总作价九百根玉米。

　　夜光一下子将“存款”花得就所剩无几了。

　　刘天王，“小夜，中午要不就随便弄点吧，省着点花。”

　　夜光，“省啥，该吃吃，该喝喝，今天大家伙儿都受累，我给你们做顿好的，玉米，玉米不用担心，今上午这菜一个多小时，我们就掰了这么多，实在不行，下午咱再去一趟，而且，下午不是还有一劳动力来么。”

　　夜光看着刘天王狡黠的笑了笑，“来咱这，可不能白吃啊。”

　　刘天王笑了笑，“行，那咱今天先吃顿好的。”

　　于是乎，这天中午，夜光好好的露了一手，做了几个硬菜，四人美美的吃了一顿午饭。

　　夜光做菜颇有观赏性，不论是刀工，还是手法，都让人不由得看得沉醉，加上做菜时香飘四溢，惹得刘天王和夏宇两人，连散活都不干了，连同依依三人，就站在夜光边上，一边看他做菜，一边吞口水，依依还不时趁着夜光不注意，偷吃一块。

　　这画面，也颇有喜感。

　　导演组的还有摄像大哥们，在夜光做饭的时候，也是不由自主的不时有人咕噜一声，吞口口水。

　　导演却是感觉有些不对劲了。

　　不是啊，策划案不是这样的啊。

　　夜老师，夜大仙，这可是你做的策划案，能不能按着剧本来？

　　为啥，总有一点这是个美食节目的既视感？

　　节目才刚刚开始录制一天，就已经莫名的被带得有些偏了。

　　不过，也没什么不好的，这个节目，并不一定需要蘑菇屋的主人天天为了一日三餐的食材，为了玉米发愁。

　　玉米是这个节目几位嘉宾的主要挑战之一，但是，玉米不是唯一，不被玉米掣肘，夜光等人反而可以有更多的乐趣，有更多的时间做些其他的东西。

　　每天为一日三餐犯愁奔波，这不是向往的生活。

　　能在这个山村里，在蘑菇屋里，能够自给自足，自力更生，悠然自然的过着欢快有趣，怡然自得的日子，这才是向往的生活！

　　……

　　一连过去了许多天。

　　每天都有不同的客人，或者一位，或者一群，来到蘑菇屋做客。

　　夜光等蘑菇屋的主人，也都对他们热情招待，客人们来到蘑菇屋，都没少干活，当然，也没少体验各种乐趣。

　　每天，这栋在半山腰的小房子里，总是欢声笑语不断。

　　一段时间下来，夜光一行人也越来越适应，越来越享受蘑菇屋的生活。

　　每天，八点左右起床。

　　夜光和依依在院子里打一会儿太极，然后开始做早餐，吃早饭。

　　上午趁着太原还不太毒，领着嘉宾一起去日常掰一会儿的玉米，保证每一天的生活所需，然后剩下的时光，就是蘑菇屋几人的惬意时光了。

　　不用刻意为一日三餐奔波，但大家都没闲着，总是变着法，在这个山村里找到各种乐趣。

　　比如，去池塘钓钓鱼，或者下到泥地里去抓泥鳅黄鳝，亦或者领着客人，上山去采蘑菇摘野菜。

　　总结起来，就是一句话，上山捉鸟下河摸鱼，好不自在。

　　地里的活，夜光等人也没落下，都不用导演组那边发布什么任务，一大片菜地，几人每天乐此不疲的去田间除草浇水。

　　大家压根没把这当成是马上任务，当成是干活什么的了，这就是乐趣，是生活在农家，怡然自得的乐趣所在。

　　偶尔，蘑菇屋会来那么一个不愿干活的主，但是，对付这种人，夜光等人有一记杀手锏。

　　不用多说什么多做什么，一句话就能让他乖乖去干活。

　　“依依这么大的孩子都干活，你好意思坐着吃现成的？”

　　这句话，百试不爽，这话一说，只要那客人还是个要脸的主，再怎么不情不愿，也会屁颠屁颠的跟着去干活。

　　要是换个对比的对象，可能有些脸皮厚点的主，还能装装傻，但是，依依……这么个可爱的小姑娘都卖力干活，作为成年人的客人，要是连依依小朋友都赶不上，那脸还往哪里搁？

　　依依在蘑菇屋的这段时光，表现确实特别的好。

　　不怕苦，不怕累，不怕脏，每天夜光等人去掰玉米，她一次也没缺席的跟着一起去。

　　至于别的，这最苦最累的活依依都肯干，都没问题，其他的给菜园子除除草，喂喂小鸡小鸭什么的，算活吗？

　　而且，通常情况下，依依反而是最积极的那个人。

　　因为，去抓泥鳅，去逮青蛙，去山上采蘑菇，挖泥鳅去钓鱼什么的，真的很有趣啊！

　　也正因如此，依依带到蘑菇屋玩游戏的平板电脑，在家的时候基本每天都要玩一会儿，但是在蘑菇屋，却是连这个物件都不记得了。

　　有的时候，真正的乐趣和快乐，是那些电子产品，那些游戏什么的，没办法带给你的。


第五百八十七章 夜大地主

　　这天晚上。

　　夜光等人一直没接到第二天来的客人的电话。

　　夏宇有些纳闷的问道，“明天的客人怎么还没打电话来点菜，不会明天没有客人了吧？”

　　夜光耸耸肩，“谁知道呢，搞不好又是小二整出什么幺蛾子出来了。”

　　小二，这是夜光等人对向往的生活导演尊敬而又亲切的称呼。

　　因为这导演在这里，真的就如同店小二一般。

　　每天，导演都有一句固定的台词，“夜老师，今天吃点啥？”

　　把节目做到这个分上，导演也是很无奈，不过，却也佩服起夜光来。

　　到底人才是这个节目的策划人，原本按着导演的想法，主要是要把掰玉米作为节目的难度和看点，让一家子人每天苦哈哈的为了点吃的用的，为了点玉米奔波发愁。

　　但是，夜光这几人，压根不把玉米当回事，每天掰的玉米，多得用不完，想吃啥就吃啥，想买啥就买啥。

　　甚至，夜光等人还用玉米换了一堆的零嘴吃食，这是玉米多得没处花了才会这么随便消耗。

　　按照夜光的说法来说，“咱们现在是地主阶级，要地有地，要人有人！”

　　可不嘛，蘑菇屋从院子里看下去，一大片都是他们的田地，种着各种各样的农作物，每天来的客人嘉宾，就是赶着架来的劳动力，而且，还是不用付工钱的那种，只需要管两顿饭就够了。

　　然而，节目做成这样，确也是真的增添了很多的看点和乐趣，上山捉鸟，下河摸鱼的生活，也确实让人感到向往。

　　次日。

　　午饭后。

　　送走了前以为嘉宾，夜光一行人准备去摸点螺蛳晚上吃个夜宵啥的。

　　正当准备出门，夜光眼前一亮。

　　之间院子的栅栏打开，进来一人，巧笑嫣然的看着他。

　　夜光顿时笑了，飞奔了过去，“媳妇，你怎么来了？”

　　来人是柳池烟。

　　依依也欢快的跑了过来，“姑妈。”

　　柳池烟笑看着两人，打量了几眼说道，“晒黑了。”

　　夜光笑道，“天天在外边跑，晒黑点也正常。”

　　柳池烟，“不是给你准备了防晒霜么，又忘了擦吧。”

　　夜光一怔，“防晒霜？有吗？没看到啊。”

　　柳池烟愕然，“黑色的那瓶。”

　　“……”夜光尬了一下，然后说道，“我一直以为是洗面奶……”

　　柳池烟顿时扑哧一笑，刘天王在一边也笑得打颤，“哈哈，防晒霜……洗面奶，哈哈。”

　　夜光摸摸鼻头，“我说怎么没泡呢，用了几天觉得不好用就没用了，不是，那瓶上怎么一个字都没有……”

　　柳池烟的意外到来，让院子里的气氛活跃开了。

　　夜光也不说去摸田螺了，领着柳池烟在属于他们的蘑菇屋到处转悠参观，看看房间的布置，看看圈养的鸡鸭，看看自家种的菜地。

　　刘天王和夏宇没陪着他们，两人带着篓子摸田螺去了，让夜光在家陪着柳池烟，给了这对许久未见的小夫妻一些独处的时间。

　　依依也跟着去了，虽然许久不见柳池烟，依依也挺想她的，但是，柳池烟既然来了一时半会也不会走，摸田螺这么有趣好玩的事，依依可不想错过。

　　和柳池烟坐在凉棚里闲聊，夜光乐呵呵的向她讲着这段时间在蘑菇屋的生活，讲着各种农家的趣味乐事。

　　虽然是山村，比较凉爽，但这大夏天的，还是有些闷热，夜光看着柳池烟问道，“吃西瓜不？自己家地里摘的，可甜可甜了，我去给你栽一个。”

　　柳池烟轻轻点头，嗯了一声，“一起去吧，我也去看看。”

　　地里种的瓜果蔬菜，基本上夜光等人都是现吃现摘。

　　两人一同去地里摘了个西瓜回来，西瓜在地里曝晒，表面晒得有些发热。

　　夜光，“一会儿先拿井水冰镇一会儿，冰了才好吃，咱这的井水可是一宝，又冰又甜……”

　　柳池烟的到来，也让夜光话变得多了起来，许久不见柳池烟，再见到她，夜光仿佛有说不完的话一般，什么都想和她说一说，似乎要把这段日子没和柳池烟说的话都补回来一般。

　　今天的天气确实比较热，去地里走了一圈，回来柳池烟额头就沁出了许多汗水。

　　西瓜还在冰着，要过会儿才能吃，夜光给柳池烟擦了擦汗，小小当着镜头撒了一波狗粮，问道，“冰淇淋吃不吃，先吃个冰淇淋降降暑吧。”

　　柳池烟笑了，“哟，还有冰淇淋呐？我刚看家里不是没冰箱吗？”

　　夜光一笑，指着镜头外的导演说道，“我们没有，他们有啊。”说着，夜光朝着导演一招手，“小二，来两冰淇淋！”

　　导演一头黑线，不过，人家有钱，不对，有玉米换他也没辙，谁叫这就是这个节目的规则呢。

　　冰淇淋还有雪糕，是夜光等人手头富足之后的产物，特地让导演组给备上的，有玉米，就是这么任性！

　　工作人员拿来了俩冰淇淋，递给夜光，夜光问道，“这俩冰淇淋多少玉米？”

　　导演，“不用了，今天柳女神来，这两个冰淇淋算送的。”

　　“哟呵。”夜光笑道，“小二，可以啊，越来越上道了，行，今天晚上有你一双筷子。”

　　导演乐了，应了一声，“得嘞！”

　　能吃上一顿夜光烧的饭菜，是这个剧组每一个工作人员，包括导演在内都向往的事情。

　　夜大厨的厨艺，确实不是盖的。

　　炎炎夏日，吃上一个冰淇淋，确实是让人满足的一件事情，柳池烟一边小口小口的吃着冰淇淋，一边问道，“下午做什么，听说来这的嘉宾都要去干活？”

　　夜光摆摆手，“干啥活？你来我能让你干活？不能够！”

　　柳池烟一边笑着一边说道，“不好吧，不能特殊化。”

　　夜光切了一声，然后指着眼前的一大片田地说道，“看见没有，这一大片地，都是我的，后面那屋子，还有那边的鸡鸭羊圈，还有那狗，都是我的，我是谁？人称夜大地主！”

　　夜光看了看柳池烟，继续道，“你可是地主夫人，谁敢让地主夫人下地干活？”

　　柳池烟被逗乐了，娇嗔着白了夜光一眼，“贫嘴。”

　　夜光看着柳池烟嘿嘿笑了笑，柳池烟吃冰淇淋，嘴角上蹭上了一点，白白的挂着嘴角，让她看起来煞是可爱。

　　夜光笑着指了指柳池烟嘴角，“吃嘴边了。”

　　柳池烟一怔，然后想伸手擦一下，却被夜光一把扎住了。

　　“别动，我帮你。”

　　说着，夜光注视着柳池烟，慢慢俯下了身子，吻在了她的嘴角。

　　导演组这么多人看着，好几个摄像头拍着，柳池烟有些娇羞，推开了夜光，轻轻的捶了夜光一下，“别闹。”

　　夜光笑了笑，看着柳池烟，轻声道，“柳儿，我想你了。”

　　柳池烟愣了两秒，然后慢慢的靠在夜光身上，轻声道，“我也是。”

　　烈日当空，农家院子里的凉棚下坐着一男一女，相互依偎着，面前是一大片焕发着生机的田野，整幅画面看上去，颇有诗意。

　　很幸运，这一幕没有一闪而逝。

　　摄像机将这一幕永久留存了下来。


第五百八十八章 我有夜光和姑妈

　　另一边。

　　刘天王和夏宇还有依依在泥地里找田螺。

　　捡田螺这事，几人已经做过好几次了，捡起来也是轻车熟路，甚至还摸清楚了一些门路，知道哪里田螺多，哪里田螺比较好找。

　　一块泥地里，刘天王一个人在一头搜索着，依依和夏宇在另一头。

　　夏宇和依依也相处挺久了，两人关系处得还不错，这些天，依依也开始有事没事的开始教夏宇打几手太极，夏宇也偶尔戏称她为师傅。

　　一边搜索着田螺，夏宇一边在和依依闲聊。

　　夏宇，“依依，你叫柳天后叫姑妈吗？他是你姑妈哦？”

　　依依点头，“嗯。”

　　夏宇想了想，然后问出了一个他也疑惑了很久的问题，“所以，夜老师也不是你爸爸，他是你姑父对吧。”

　　依依手上的动作顿了顿，说道，“他是夜光。”

　　夏宇，“那你爸爸呢？”

　　依依摇了摇头，很平静地说道，“我不知道，我没有爸爸……也没有妈妈。”

　　夏宇愣了愣，然后带着歉意的对依依说道，“依依，对不起，我不知道，Im So Sorry。”

　　依依没有生气，也没有什么神伤的表情出现在脸上，反而直起身子冲着夏宇笑了笑，说道，“没关系，我有夜光和姑妈！”

　　夏宇从下在国外长大，思维和国内有些一些差异，说话比较直接，如果换成普通的国人，稍微情商正常一点，基本上就不会问一个孩子这么敏感的问题。

　　依依似乎对这件事并不放在心上，该怎么样就怎么样，还是欢快的在捡着田螺。

　　不过，一边拍摄的摄像大哥，和在镜头外的剧组工作人员，却是有些心痛依依这个小姑娘了。

　　依依这段时间的表现，几乎是征服了每一个剧组的工作人员，大家都爱死了这个听话懂事，漂亮可爱的小姑娘。

　　原来大家或多或少都知道依依不是夜光的亲生女儿，毕竟，哪里有女儿天天对自己老爸直呼其名的。

　　但是，大家也没想到，依依居然没有爸爸妈妈，是个孤儿，这就惹人怜爱了。

　　最关键的是，这个小姑娘，似乎很坚强。

　　但恰恰是这种坚强。

　　坚强到让旁人心疼。

　　……

　　今天的晚餐，格外的丰盛。

　　一来因为加了导演一双筷子，二来嘛，柳池烟来了，夜光还不得加两个好菜么？

　　晚餐是夜光和柳池烟夫妻档一起动手做的。

　　本来今天一整天都在对柳池烟各种献殷勤，各种体贴入微，是不让柳池烟动手的。

　　但是柳池烟坚持要动手干点活，下个厨房。

　　倒不是因为怕人说她来蘑菇屋一点活不干说闲话什么的，仅仅只是因为，柳池烟想给夜光做饭。

　　柳池烟当时原话是这么说的，“我来做吧，你好多天没吃我做的饭了，我想给你做。”

　　夜光还能说啥，当然不会不同意了。

　　于是乎，夫妻二人一齐动手，做了一顿丰盛的晚餐。

　　今天的晚饭比较早，吃完饭天还没全黑，夜光和柳池烟拉着小手，带着依依在田间漫步。

　　刘天王和夏宇很识趣的没有跟来，给了一家子单独相处的时间。

　　摄影师倒是全程跟着，但仅仅几米之隔，仿佛就和夜光一家子隔出了两个世界。

　　一家人就这般安安静静的在田间走着，仿佛三人间就形成了一个世界，外人根本融入不进来。

　　太阳已经落山，天边的有彩霞，五颜六色，和如画一般的山村田野融合起来，显得很有诗情画意。

　　很美。

　　美到让人陶醉。

　　这样的画面，大概只有在远离城市喧嚣的山村里，才能得此一见。

　　夜光和柳池烟坐在田畔上看着这幅美景，依依在不远处逮蟋蟀。

　　微风抚来，吹起了柳池烟的几率秀发，柳池烟深吸了一口清新的空气，看着天边的彩霞，感叹道，“好美。”

　　夜光没有说话。

　　柳池烟扭头看了看他，问道，“不觉得吗？还是看腻了？”

　　夜光笑了笑，伸手捋了捋柳池烟的头发，说道，“有你在，我不觉得还有比你更美的事物。”

　　柳池烟一怔，然后莞尔一笑，看着夜光道，“再美看久了也会腻的。”

　　夜光摇头，“不腻，看几辈子都不觉得腻。”

　　这情话让柳池烟像是吃了蜜一般，打心眼里泛甜，温柔似水的看了夜光一眼，将头轻轻倚在夜光肩上，柔声说道，“那你想看几辈子，我就给你看几辈子。”

　　晚上还有其他的娱乐项目。

　　不过，在这山村里，晚上也没什么好玩的，也就是几人在房间里玩玩纸牌，或者做点别的什么小游戏。

　　不过，这你在城市中，压根不愿意玩的小游戏，在这个山村小屋子里，却是能让一屋子人一直欢乐欢笑不断。

　　其实，快乐有时候很简单，放下手机，找几个真诚相待的朋友，只是简简单单的待在一起，玩玩抽乌龟，甚至哪怕是斗个地主什么的，都能让人欢乐，让人身心愉快。

　　这种从心里迸发的快乐，是手机和其他的电子产品，没办法带给你的。

　　次日。

　　在柳池烟的强烈要求之下，她也加入了日常的掰玉米活动当中。

　　好不容易来一次，光看着别人干活，自己不体验体验，那这一趟算是白来了。

　　夜光也没坚持说让柳池烟歇着，稍微干点活，也不至于真累着。

　　而且，为了让柳池烟体验更多蘑菇屋的乐趣，从上午到下午，夜光等人一直带着柳池烟进行各种各样的活动。

　　比如，去池塘钓钓龙虾，去小河里摸个鱼，上山去采点蘑菇，挖个野菜。

　　很幸运的是，这次上山，夜光等人还搂到了两只野兔。

　　野兔的动作和家养的兔子完全不是一个等级，窜起来狗都很难撵上。

　　不过，很不幸运的是这两只兔子碰到了夜光，毫不意外的被夜光生擒了。

　　这两只野兔子毛发是灰色的，长得并不算可爱，按理说，这就是突如其来的一道野味好菜。

　　但是，兔子这种小动物，很容易引起女性的同情心泛滥，在柳池烟和依依的强烈要求下，这两只野兔避免了成为盘中餐的惨剧。

　　而且，被夜光等人好吃好喝的养了起来。

　　当然，不吃这两只野兔，还有个很重要的原因。

　　没人忍心下手去杀。

　　夏宇直接说不会，刘天王借口晕血，夜光……夜光也不忍心下手。

　　而且，这是在节目里，这等杀生血腥的事，还是避免出现的好。

　　下午，柳池烟结束了蘑菇屋之旅。

　　夜光和依依也随着她一起回去了，拍摄地离京城近就是这点好，往来不麻烦，夜光和依依今天同柳池烟一起去柳爸爸家住一晚，明天再回来。

　　不过，夜光这一走。

　　可就苦了刘天王和夏宇了。

　　两人现在面临着一个很严峻的问题。

　　谁做饭？怎么做来着？

　　刘天王其实稍微会做点饭，但是也只是稍微会一点。

　　这些天天天吃着夜光的手艺，刘天王真心觉得，自己这点只够下面条的厨艺，真的拿不出手……


第五百八十九章 吃是一个大问题。

　　怎么做饭。

　　晚餐吃什么。

　　确实是个问题，而且是个大问题。

　　夜光在的时候，大家都没感觉，压根没把做饭当回事，每天到了饭点，美滋滋的吃着夜光做的大餐就可以了。

　　但是，夜光这要走一晚，夏宇和刘天王就有些玩不开了。

　　傍晚。

　　刘天王和夏宇站在灶台前，你看看我，我看看你，两人面面相觑。

　　刘天王，“要不，今天晚上我将就点下点面吃得了。”

　　夏宇附议，“行！我去拿面。”

　　说着，夏宇去厨房找挂面了，没一会尔，苦着脸出来了，“刘老师，挂面没了。”

　　刘天王一怔，然后转身对导演说道，“小二，有挂面没？我们换点。”

　　“没有！”导演想都没想，斩钉截铁地回道。

　　刘天王，“你确定吗？回答的这么干脆。”

　　导演，“没有！而且，今天车坏了，天也黑了，去不了镇上买了。”

　　刘天王，“……”

　　好吧，看出来了，这货就是故意的。

　　刘天王恶狠狠的瞪了他一眼，脱下了一只鞋举在手上，“我允许你重新组织语言。”

　　“没有，就是没有。”导演很坚决，“你丢鞋也没有。”

　　刘天王无奈了，看了看夏宇，夏宇也看了看刘天王，两人再次面面相觑。

　　夏宇，“刘老师，咋办？”

　　还不待刘天王回话，刚吃了一记拖鞋杀的导演在一旁幸灾乐祸地说道，“没有挂面，面有的在，自己和做面条呀。”

　　刘天王白了他一眼，“我要是会和面自己做，我还用你？”

　　夏宇忽然眼睛亮了亮，“我来！”

　　刘天王诧异的看向夏宇。

　　“刘老师，我来和面！”夏宇拍了拍胸脯，“不就是和面嘛！这段日子，经常看夜老师和面，看也看会了，我来！”

　　刘天王，“没问题吧？你真的会？”

　　“会……吧？”夏宇也没多少底气。

　　刘天王顿感无奈，但是，没法，夏宇既然兴致勃勃，那就让他试试吧，就算死马当活马医了，说不定，他还真就看会了呢？

　　两人找来面粉，开始回忆起夜光做饭时候和面的步骤。

　　“把面倒在盆里，向四周匀开，中间留个洞，是这样把刘老师。”

　　“嗯，是这样，继续。”

　　“倒水，搅拌。”

　　“嗯，倒把，先少倒一点，少了能加，多了就不好弄了。”

　　“均匀搅拌，好干啊，再加点水吧。”

　　“呃……还是有些干，再来点。”

　　“呀，多了，多了，怎么一下就这么稀了，刚还觉得干巴巴的呢。”

　　“……”

　　刘天王和夏宇，两人在灶台前，开始了和一团面的战争。

　　导演组的人也一个一个蔫坏的，全都偷着笑，兴趣勃勃的看着两人手忙脚乱做面的糗态。

　　一顿晚饭从傍晚奋战到天全黑，总算端上桌能吃了。

　　只不过，原本两人打算做个面条，这会儿，都成了面疙瘩。

　　不过，即便是面疙瘩，刘天王和夏宇两人也都全给吃完了。

　　不是好吃，说起味道来，真的是让人……这么说吧，就是天天山珍海味的地主，突然吃了一顿糟糠的感觉。

　　但是，自己做的面，流着泪也得吃下去不是？

　　然而，付出的代价就是，一直持续到第二天，刘天王和夏宇的肚子都不太舒服。

　　……

　　次日。

　　早餐刘天王和夏宇都没吃，吃了点零食垫吧垫吧了肚子。

　　中午的时候，刘天王动手，淘了点米，煮了点饭，然后炒了个青菜，抄了个西红柿炒蛋对付过去了。

　　炒个简单的素菜，刘天王还是可以的，只是味道相比夜光做的就差了很多了。

　　好在，夜光当天下午就带着依依回来了。

　　刘天王和夏宇，也能能够解脱这做啥啥不行，吃嘛嘛不香的生活了。

　　夜光离去的这一天，也让几人深切的感受到，在这个节目，缺了谁都行，唯独不能缺个做饭的。

　　缺少个会做饭的，这挡节目，就不能叫做向往的生活了。

　　应该改名叫做胃痛的生活。

　　夜光回归，节目又回到了常态。

　　每期依旧和往常一样，有不同的客人登门做客。

　　来的人夜光和夏宇还有些不认识，但刘天王基本和谁都相熟，在娱乐圈混迹这么多年，刘天王人缘确实是极好的。

　　录制到后期的时候，贺星许辰等哥几个也分批次的陆续来了一次。

　　菲儿也来了一次，不过，不同于柳池烟来的那回。

　　柳池烟来的时候，夜光是对她照顾得无微不至，柳池烟要喝个水他也亲自去倒好了端过来，要吃个苹果他也先把皮给削好了。

　　但是，刘天王和菲儿恰恰相反。

　　菲儿的到来，让刘天王着实享受了一天，白天一整天的时光，他几乎一半的时间躺在凉棚下边，然后菲儿在一边像是伺候地主老财一般，各种伺候他，美得他不要不要的，直让夜光翻白眼。

　　在蘑菇屋生活。

　　夜光等人偶尔也去镇上或者集市上逛逛，采购一些生活必需品。

　　向往的生活，需要夜光等人自力更生，不仅仅让他们在吃这一块自力更生，基本上，只要需要花钱的地方，节目组就不会对他们提供帮助，一切都得靠他们自己。

　　夜光他们玉米掰得很多，手上也换了些闲钱，但是也不多，毕竟，节目组太坑。

　　二十个玉米菜换一块钱，两百个才十块，两千个才一百块，这汇率，不是一般的坑了。

　　节目录制了这么久，掰了无数的玉米，夜光等人虽然手上有些存款了，但是，也仅仅只有个千儿八百块的。

　　所以，在外面花钱方面，一行人还是得精打细算。

　　太贵的不买。

　　没用的不买。

　　总之，每一分钱，都要尽量花在刀刃上，花得值当。

　　就这么着，刘天王在这一个多月里，居然练出了一项特殊的技能。

　　杀价。

　　刘天王杀起价来，简直丧心病狂。

　　“老板，这酱油多少钱？”

　　“什么？29？太贵了太贵了，便宜点，二十吧！”

　　“老板，这蚊香给个也太贵了，七块，七块拿一盒。”

　　“老板，这水管再便宜点吧，八块，八块一米，给我来九米。”

　　“九块就九块！老板，你认识我吧？你看我这么帅，送一米吧！”

　　“……”

　　类似这样的情景，在节目录制的这段时间，上演了很多回。

　　而刘天王杀价，也几乎是无往不利，基本上，都能杀得下来。

　　当然，这也就是因为他是刘天王，人老板是冲着他是刘天王，给面子，亏点就亏点，没多大所谓。

　　不然你换个普通人去这么杀价试试？

　　人保准打扫帚给你赶出来。


第五百九十章 你又不是我爸爸！

　　今天一行人又来到了镇上，采买一些生活用品。

　　在原来经常来的一家小超市里，夜光和刘天王等人选购了一些东西，结账的时候，又是和老板来了一次口水仗。

　　最终，再次优惠了十块钱后，心满意足的付钱走人了。

　　几人是开车过来的。

　　分两量车，夜光等人一俩赞助商的小车，导演组一辆商务面包车。

　　没有其他的什么要买了，大家伙儿启程回家。

　　车是刘天王开的，夏宇坐在副驾驶，夜光带着依依坐在后排。

　　开了几分钟，依依摸出来一个真空包装的盐焗鸡腿拆开啃了起来。

　　夜光看了看她，“咦？我们刚刚好像没买鸡腿吧？”

　　刘天王，“没买，就那么点东西，我记得清楚。”

　　夜光看向依依，问道，“哪来的鸡腿？”

　　依依只顾吃着，没搭理夜光。

　　夜光的脸忽然有些沉下来了，看着依依，试探着问道，“超市里拿的？”

　　依依一边吃一边微微点点头。

　　“给钱了没有？”夜光的脸色有些不好看了。

　　刘天王和夏宇也扭头看了依依一眼。

　　依依有些心虚的看了一眼夜光，轻轻摇头。

　　夜光的脸彻底拉了下来，一直看着依依，依依却不敢抬头再看他一眼。

　　“停车。”夜光忽然说道。

　　刘天王从后视镜里看了看夜光，说道，“小夜，孩子小，不懂事，回去再说吧。”

　　“停车。”夜光重复道。

　　刘天王欲言又止，张张嘴，最终没再说什么，依言靠边停车了。

　　停车。

　　夜光拉着依依下了车。

　　跟着刘天王车后边的导演组也停了下来。

　　导演上前问道，“怎么了？有什么事吗？”

　　夜光摆摆手，“没什么，你们先回吧，我有点事要处理。”说着，拉着依依往回走，“走，给人家赔礼道歉去。”

　　刘天王忙过来拉住夜光，“小夜，算了，孩子这么小，不合适。”

　　夜光有些生气的看着低着头的依依，说道，“她还小？都虚七岁了还小？七岁了，你还不知道买东西要付钱吗？自己个儿能随便在超市拿？你这都不是拿，是偷！”

　　依依很委屈的把嘴嘟了起来，有些底气不足的辩驳了一句，“我没有偷。”

　　夜光温怒的看了依依一眼，怒道，“不告而取就是偷！自己做错了自己就要认！”

　　刘天王在一边劝道，“小夜，先消消气，好好说话，别吓着孩子。”

　　导演也说道，“是啊，夜老师别吓着依依，依依拿了什么东西？我去帮他把钱给了，孩子小不懂事，忘了要付钱也是情有可原的。”

　　夜光，“不行！她自己做的事，就要自己去解决，不能惯她这毛病！”

　　说着，夜光又看向依依，有些凶地说道，“小小年纪偷东西，你跟谁学的？我平时就是这么教你的吗？啊？”

　　依依这被夜光一吼，更委屈了，嘴巴嘟得老高，都快能挂酱油了。

　　“哼！夜光大坏蛋！”依依愤愤的怼了一句。

　　她不说话还好，夜光这正气头上，依依着一顶嘴，夜光更来气了。

　　“你还不知道错。”夜光心里真的来气了。

　　依依这么小的年纪，确实还不太懂事，很多错误可以被原谅，但是，偷东西这种恶劣的行径，如果在她不知道悔改，不认错的情况下就随随便便原谅的话，那夜光枉为人父。

　　这不是爱孩子，而是会把孩子娇惯宠溺到无法无天的地步，把孩子的将来推向犯罪的边缘。

　　现在只是偷一个鸡腿，十来块钱的东西，以后呢？

　　所以，这件事情，夜光必须谨慎对待，必须要让依依认识到错误，必须让她改正，让她长记性，不然这就是夜光作为依依监护人的失职！

　　马路边上长着写枝条灌木，夜光随手折了一根，哗啦一下把小枝和叶子全撸了下来，留下一根细长的茎干。

　　“说！哪只手偷的！”夜光站在依依面前，拿着枝条鞭子问道。

　　看这样子，这是要动手啊。

　　这还得了？

　　刘天王和夏宇，以及导演组的导演和其他的工作人员，赶忙一窝蜂的围了上来，拉着夜光。

　　“夜老师，冷静！”

　　“小夜，别冲动。”

　　“夜老师，不能打孩子。”

　　“夜老师，打孩子是不对的，不能打孩子。”

　　“依依，快，快到哥哥这来。”

　　“……”

　　一群人拉着夜光劝道。

　　还有人将依依赶忙把依依带到一边，免得她遭受毒手。

　　但是，夜光这时正在气头上，这几个普通人，哪里能拉得住他。

　　身子震了震，暗劲一使，刘天王等拉着夜光的四五个人，都被震得连退几步。

　　夜光径直走到依依面前，怒喝道，“把手伸出来，今天必须让你长长记性！”

　　依依被夜光的怒喝下了一条，扁着嘴巴又委屈又可怜的看着夜光，眼睛里渐渐蒙上了一层水雾。

　　被夜光震退的几人又围上来了。

　　“小夜，真的冷静，依依错了好好教育，不能动手。”

　　“夜老师，你消消气，再怎么说也不能打孩子。”

　　“夜老师，其实也没多大事，别和孩子动气。”

　　夜光一听这话，当即开口说道，“还没多大事？那要什么才算事大？都会偷东西了，难不成我要等她将来被警察铐起来的时候才算事大，才去教育她？那我还配当他爸爸吗？”

　　“你又不是我爸爸！”

　　忽然间。

　　所有人都安静了。

　　空气在这一刻也似乎凝固了。

　　刚刚那话自然是依依说的，此时，依依正睁着水汪汪的眼睛，一脸委屈的扁着嘴看着夜光。

　　夜光此时，只感觉胸口有些发闷，脑子有些充血发晕。

　　真的是火气上头了。

　　夜光盯着依依，伸手指着她，怒道，“你再说一遍试试！我特么告诉你柳依潼，你除了不和劳资姓夜，劳资就是你爸爸！劳资就该管教你！你再说一句这种混账话试试！”

　　夜光此时显得很是凶狠，旁人在一边都有些摄于他的气势有些怕，更别说直面他的依依了。

　　“哇”的一声，依依就哭了。

　　酝酿了许久的眼泪终于飙射了出来，哭得那叫一个委屈和惨烈，看得人直心疼。

　　哪能不委屈，在依依的印象中，夜光都没对她发过火，今儿个是第一次，而且，一生气发火，就是这种雷霆之怒。

　　依依感觉都委屈的没边际了好嘛，所以，也委屈得口不择言，说出你又不是我爸爸这种话来。


第五百九十一章 道歉

　　依依嚎啕大哭。

　　确实也有些效果。

　　至少，确实是让在气头上的夜光不忍心揍她了。

　　看着依依哭了一会儿，夜光深呼吸了一下，把手中的鞭子给丢在了一旁。

　　然后走到依依身边，抓着她的手腕，半拉着她往镇上的方向走。

　　刘天王喊道，“小夜，你等会儿，我开车送你们去。”

　　夜光头也没回，摆摆手，“不用了，我领着她走过去，你们先回吧。”

　　没人再劝夜光算了什么的，也知道劝不住了。

　　而且，其实想想夜光说的，其实他说的也对，孩子有些错误可以原谅，但有些事情，必须要管教。

　　夜光，他在尽一个作为父亲的指责。

　　而此时，夜光却是在心里感慨，真的是不当孩子家长不知道，有时候孩子不听话，惹家长生气的时候，能这么气的。

　　想想自己曾经高三之后被系统支配的那几年，夜光忽然觉得，老爸老妈真的很不容易。

　　自己那时候做的那些个浑事，怕是他们也是这般生气吧。

　　依依还在哭，边走边哭。

　　夜光狠下心来没有去安慰她，拉着她径直往前走。

　　刘天王等人也一直跟在两人后面。

　　夜光说是让他们先回去，但，这个关口，谁能放心先回去啊？

　　好在刚开出的路程不算长，走到小镇也才十几分钟的时间。

　　依依哭得惨兮兮的，脸上满是泪水，声音已经小了，但还在梨花带雨。

　　到了超市，老板见着一群人进来，他和夜光等人也算老相识了，开口笑问道，“夜老师，刘老师，落什么东西没买吗？”

　　夜光看了看老板，微微笑了笑，说道，“老板，我不是来买东西的，是来呃你赔礼道歉的，不好意思，孩子不听话，之前偷拿了你们家一个鸡腿，没有付钱，我带她来给你赔不是。”

　　老板一愣，然后目光投向了依依，见依依哭成这幅惨样，饶是自己东西被偷了，但怎么也生不起气来。

　　老板摆了摆手，说道，“没事，没事，夜老师你太客气了，孩子不懂事嘛，嘴馋了拿个鸡腿吃，不打紧。”老板说着看向依依，继续道，“瞧孩子哭成这样，多可怜呐，小姑娘，别哭了，是不是想吃鸡腿？来，伯伯再给你一个，别哭了啊，乖。”

　　夜光闻言，连忙说道，“可别，老板，我是带她来认错的，你可不能再给她东西了。”

　　夜光把依依拉道身前，对她说道，“快，向伯伯道歉。”

　　依依哭着不说话。

　　夜光碰了碰她，“快点，听见没有。”

　　依依吸了吸鼻涕，小声的说了一声，“对不起。”

　　老板，“没关系，没关系，不要哭了，可怜喔，以后要乖哦，不能偷拿东西了哦，乖，不哭不哭。”

　　这老板是一大秃瓢，满身是肉，看着挺不像好人的，但其实确确实实人挺好的，街坊邻居都知道。

　　所以，要么说，人不可貌相呢。

　　一个人的内心是否良善，和外貌没有半毛钱关系。

　　只是，我们很多的人，都是通过外貌来对人进行第一印象的建立，而通过第一印象，初步判定一个人的好坏。

　　依依的道歉，夜光并不满意，“诚恳一点，大声一点。”

　　依依又嗦了嗦鼻子，大声了一些地说道，“对不起。”

　　“还不够诚恳。”夜光再次说道。

　　老板连忙开口道，“可以了，可以了，夜老师可以了，别为难孩子了。”

　　夜光想了想，没有再让依依再道歉了，看了看依依，“知道错了吗？”

　　依依扁着嘴点点头。

　　夜光，“以后还敢不敢了？”

　　依依摇头。

　　夜光呼了一口气，弯腰伸手给依依抹了一把脸上的泪水，说道，“行了，别哭了，知道错了就好，以后这样的错误不能再犯，要不然下次我肯定抽你，不带商量的。”

　　这话不说还好，一说依依更委屈了，本来都快止住了的眼泪，又哇的一声哭出来了。

　　刘天王赶忙上前来，把依依抱起来，“好了，好了，依依乖，不哭了，不哭了。”

　　安慰了一下依依，刘天王又对夜光说道，“小夜，行了，依依知道错了就行了，别吓她了，再哭都哭坏了。”

　　夜光无奈。

　　这事并不算完。

　　刘天王把依依抱到了一边，夜光这边还在给老板道歉。

　　“老板，我也向你道歉，是我管教不周，给你添麻烦了。”说着，夜光对着老板深深的鞠了一躬。

　　老板有些尬，他就一普通的平头老百姓，夜光是谁，大明星啊，这大明星给他鞠躬道歉，虽然也没什么，人不分贵贱嘛，但他心里感觉上就是有些受宠若惊。

　　连忙托着夜光起身，老板结结巴巴地说道，“夜……夜……老弟，别……别这样，当不起，当不起，你太客气了。”

　　本来老板想叫夜老师的，之前也一直这么叫的，但嘴瓢了一下，叫夜老弟了。

　　当然，这没毛病。

　　夜光鞠躬的时候，依依也在看着，不知道为什么，夜光这么给人弯腰鞠躬道歉的时候，看着这一幕，依依总感觉心里不自在。

　　于是乎，她哭得更欢了，只是，她没再哭出声来，而是趴在刘天王的肩头，把头埋在他的肩上，默默流泪。

　　夜光直起身子，然后又问道，“老板，你这鸡腿多少钱一个？”

　　老板连连摆手，“不用了，不用了，夜老师你真别客气了，不用钱，这个就当我给你家丫头吃的。”

　　夜光摇头，“那不行，老板，这钱虽然可能没多少，你不在乎，但是，这钱我必须给，拿了东西不给钱，我不能惯她这毛病。”

　　说着夜光回头看了一眼在偷偷盯着夜光的依依，依依接触到夜光的目光，又连忙把头埋到了刘天王肩上。

　　老板点点头，不再矫情了，“夜老师你这么教育孩子很对，以后孩子一定和你一样，有大出息，这鸡腿十块钱一个。”

　　夜光点头，然后摸出蘑菇屋的集体钱包，掏出来一张百元毛爷爷，递给老板。

　　老板瞅了一眼夜光的钱包，“夜老师，你这不是有零的吗？”

　　夜光，“按照惯例，偷一赔十，这一百块您收着吧，实在对不住，给你添麻烦了。”

　　老板一边摇头一边把钱塞回来，“不行，不行，这钱我不能收，你给十块就好了。”

　　夜光笑了笑，挡回了老板的手，看着老板，说道，“收着吧。”

　　老板看着夜光的眼睛，似乎有所会意，笑了笑，没再拒绝，“那我就收着了。”

　　偷一个东西，要付出同等十倍的代价，这个是夜光要告诉依依的，老板领悟到了夜光的意思，所以，也没再拒绝了。


第五百九十二章 不让你因为我给别人道歉了

　　每一个孩子，或多或少，都会犯错。

　　依依也不例外。

　　小孩子在某种事情上，初次犯错，是可以理解的，但是，犯错之后，就是家长的事情了。

　　家长要做的，就是让孩子不再犯相同的错误。

　　将孩子可能偏离的观念重新指正过来。

　　如果孩子犯错之后，没有任何悔改，之后又屡屡再犯同样的错误。

　　那其实不算是孩子的过错了，而是当家长的过错，是家长的不称职。

　　子不教，父之过。

　　为什么会有那么多调皮捣蛋的熊孩子？

　　其实，归根结底，就是家长对孩子的一些毛病太过纵容。

　　连家长都意识不到孩子这么做是错误的，让一个不懂事的孩子自己怎么去改正？

　　你看到熊孩子捣蛋的时候觉得非常讨厌，觉得熊孩子实在是太调皮了，怎么会有这么可恶的孩子。

　　但是，你殊不知的是，其实，在这个孩子的观念里，他压根就不觉得自己哪里做得不对。

　　他会觉得这是理所当然的。

　　因为，一直一来就是这样呀。

　　夜光也可以容忍依依犯错，但是，也要看是什么错误，有些错误，夜光作为家长，必须以雷霆之势对依依进行最严厉的教育，绝对不会让她心存任何侥幸。

　　告别了老板，一行人动身返回蘑菇屋。

　　之前夜光这边闹出了一点动静，也是引得了不少人驻足观看。

　　此时，夜光一行人一走，大家伙儿就议论纷纷起来了。

　　“都以为这明星大多数都是骄横的，喜欢耍大牌，这小夜老师看起来很随和知礼嘛，因为一个鸡腿还专程来哥老陆道歉。”

　　“你怕是不太知道这个夜光，这个小伙子可了不得。”

　　“怎么个了不得法？”

　　“不知道了吧？落伍了吧？就说让你闺女给你买个电脑上上网，来，我好好给你讲讲……”

　　夜光现在红，国内认识他的人不计其数，但是，只看过他的作品，还不了解他的要占去大半。

　　然后，在农村，消息闭塞的情况下，尤其是上一辈人，不关心网络新闻，更是不了解夜光了，甚至有些老一辈，只觉得他脸熟，叫啥都想不起来。

　　准备回家。

　　还是刘天王开车，夏宇坐在了副驾驶，夜光抱着依依却是没上去。

　　刘天王，“小夜，上来啊。”

　　夜光摇了摇头，“不了，你们开车先回去吧。”

　　刘天王问道，“还有什么事吗？”

　　夜光摇头，“我带依依走回去。”

　　刘天王愣住了，夏宇开口问道，“走回去，为什么要走回去？”

　　刘天王，“小夜，走回去？五公里多呢！”

　　夜光笑了笑，说道，“没事，能走，你们先回吧。”

　　夏宇不解，“夜老师，为什么要走回去啊？坐车回去多好啊。”

　　夜光，“不行，虽然老板原谅依依了，但是，这事没完，她自己必须受到惩罚。”

　　依依被夜光抱在身上，全程没有说话，只是听到要受惩罚的时候，不由得又扁扁嘴巴。

　　夏宇，“那也不用走回去啊，这太远了，夜老师，还是先坐车……”

　　“小宇，算了，别说了。”刘天王打断夏宇的话，然后说道，“我们先回去吧。”

　　夜光冲着刘天王笑着点点头。

　　刘天王点头回应了一下，“那我们先走了，你们注意安全。”

　　导演也一直在旁边听着，也是颇感无奈，但刘天王都不劝了，他更不好劝了。

　　这次出来带了三个摄影师，导演看着三人，说道，“跟两个吧？你们三哪两个跟着？”

　　三个摄影大哥相视一眼，其中一个指了一个同伴，说道，“老毛今天有点不舒服，他坐车回去吧，我和老李跟着。”

　　导演点点头，“行吧，那就这么决定了。”

　　夜光听见了，走了过来，说的，“不用跟着了，这段就不拍了，这算家事，和节目没什么关系，大热天的，摄像大哥扛着个机器跟着，太辛苦了。”

　　导演想了想，然后说道，“跟我肯定得让人跟着你们的，这样吧，让他们两带一台机器，轮流抗。”

　　夜光没说什么了，这是人家的工作，他该说的，该表明的态度已经表明了，愿意跟着就跟着吧。

　　导演组也开车走了，留下夜光和依依，还有两位摄像大哥，以及几瓶矿泉水。

　　矿泉水夜光拎着，摄像大哥本来主动要拎的，但夜光没让，因为自己让人家走五公里多的路，已经很过意不去了，水还要人家拎着，不合适。

　　而且，夜光拎着几瓶矿泉水走这么点路，压根不算事。

　　和依依两人走在路上，两位摄像大哥在旁边一边跟着一边录影。

　　依依一直都没和夜光说话，就这么安安静静，老老实实的走着。

　　夜光看了看她，说道，“是不是生气了？”

　　依依摇了摇头。

　　夜光，“这次你做的不对，很不对，知道错了吗？”

　　依依点点头。

　　夜光，“知道错了就好，以后不能再拿人家东西了，知道吗？”

　　依依还是点了点头。

　　夜光，“还说不生气，都气的不理我了。”

　　依依看了夜光一眼，然后开口道，“没有很生气，就生一点点气……”

　　夜光莞尔，“一点点，一点点是多少？”

　　依依没有接话，反而说道，“夜光，你以后不要凶我了好不好，你凶我的时候我害怕。”

　　夜光揉了揉依依的脑袋，说道，“你以为我想凶你呀，谁让你不听话做错事，以后你乖乖的，我就不凶你了。”

　　依依嗯了一声。

　　夜光，“做错了事，要受到惩罚，今天让你走回去你认不认？”

　　依依点头。

　　夜光，“还有，今天因为你，花了集体的一百块钱，这一百块需要你补上，一会儿回家你就去掰玉米，今天和明天两天，要掰够换一百块钱的玉米。”

　　依依看了看夜光，“一百块钱要多少个玉米？”

　　夜光，“两千个。”

　　“两千！？”依依惊呼了一声，然后撇撇嘴“哦”了一声。

　　夜光，“别不情不愿的，这是你惹出来的事情，就要你自己解决，还有，以后千万别再偷拿人家的东西了，再馋嘴也不行，你要什么，只要我有的，我买得起的，我都可以买给你，但是，哪怕是个棒棒糖，你也不需要再偷拿人家的了，记住了吗？”

　　依依点头，“我知道了，我不会了。”

　　夜光，“嗯，记住了就好。”

　　两人继续走了一段。

　　依依忽然伸手牵住了夜光，然后说道，“夜光，我以后一定再也不让你因为我给别人道歉了。”

　　夜光闻言，愣了一下神，低头看了看依依，欣慰的会心一笑。

　　夜光，“我可以为你去给别人道歉，这是我应该做的，但是，我不希望因为一种错误，给人道几次的歉，我也希望你能像今天这样，每次都能认清楚自己的错误，以后不再犯同样的错了，希望你以后端端正正的长大成人。”

　　一段五公里多的路，确实很长，走得很累。

　　加上又是大热天的，晒得人汗流浃背，着实让人难受。

　　最苦的当属两个摄像大哥了，摄像这个工作，因为工作需要，所以大多数摄像师还是体格比较健壮的，毕竟，要扛着笨重的摄像机嘛。

　　但是，体格再壮，也架不住这漫长的路程和这火辣辣的太阳啊。

　　所以，一路上，两位摄像大哥走走停停，走一会儿又得休息一会儿。

　　倒是夜光和依依，两人似乎压根就不觉得累似的，一次说停下来休息都没有。

　　都是两位摄像大哥主动说休息一会儿，夜光和依依才停下来等一会儿他们，依依停下来也不闲着，居然还有精力在马路边上的草地上或者灌木上找找小蟋蟀，小螳螂什么的昆虫玩。

　　这就是依依长期练太极的结果了。

　　坚持这么久每天练习太极拳，小有所成的依依，虽然正常情况下，力量还比不上成年人，但是在身体素质，在耐力气力上，已经非同一般了。


第五百九十三章 小公举的骄傲

　　夜光等人是早上饭后出来的。

　　待到夜光和依依，连带着已经气喘吁吁快累瘫了的摄影师大哥回来的时候，已经快过饭点了。

　　刘天王没等夜光回来做饭，随便炒了两个小菜对付过去了，也留好了夜光和依依的份，他们回来就能吃了。

　　夜光和依依走着回来，还等着夜光回来做饭，这太不合适了。

　　刘天王这些天厨艺进步不少，因为上次夜光离开，让他明白有厨艺傍身，是件多么重要的事情。

　　所以，这些天，刘天王没少跟着夜光学做菜。

　　下午的时候，依依背着她的小篓子开始去掰玉米还债了。

　　两千个玉米，不是个小数目。

　　对依依来说，这个惩罚，很有难度。

　　夜光没跟着去，但有一个摄像大哥和节目组两个工作人员跟着依依，也不会出什么事。

　　依依也确确实实知道自己错了，认罚认得很干脆。

　　认认真真的掰玉米，一点都没偷懒耍滑。

　　但是，两百个玉米对依依来说，可能还不算难事，但是，两千个，真的有些多了。

　　依依太极练得再好，也终归是个半大的孩子，体力跟不上。

　　所以经常性掰一会儿歇一会儿。

　　但是，整整一个下午，一直到太阳落山，夜光这边已经在弄晚餐了，依依才筋疲力尽的从地里回来。

　　中间一次都没回来休息过，累了就在田畔树荫下休息一会儿，喝点水，肯个夜光给她准备的冷馒头，然后再起来接着干活。

　　一天下来，依依累到腿肚子都在打抖了，两只小手上也多了许多划痕，都是被玉米叶子给划伤的。

　　但是依依从玉米地回来后，一句累，一句痛都没喊过。

　　只是吃饭，一个劲的狂吃饭。

　　体力消耗得比较多，吃得也比平常多了一些。

　　夜光准备的饭菜的量，和往常是一样的，所以，为了让依依够吃饱，这天晚上，除了依依之外，夜光和刘天王还有夏宇，都只吃了个半饱，全都有意识的把饭菜留给依依了。

　　晚饭后，依依澡也没洗，倒头就睡下了。

　　这一天，这小丫头确实也累坏了。

　　晚上，夜光收拾好家务，洗簌过后，准备休息。

　　看了看躺在床上的依依，牵着她的小手翻看了一下，看着依依手上满是划痕，有些心疼的皱了皱眉头。

　　夜光叹了一口气，对一边还没睡去的刘天王说道，“哥，我是不是对她太严苛了，她还是个孩子。”

　　刘天王看了看夜光，又看了看熟睡的依依，说道，“你在尽一个父亲的责任，做的很好，依依也很懂事，很坚强。”

　　夜光嗯了一声，然后起身去拿了自己带过来的箱包，在里面翻找起来。

　　刘天王，“找什么呢？”

　　夜光，“找点药给她擦一擦，不然明天她还得疼。”

　　说是找药，但其实夜光包里哪有什么药，拿箱包翻找其实只是掩人耳目罢了，实则是在系统里当即兑换了一瓶金创药（真）。

　　金创药（真），售价300万，使用后有效治疗外部创伤（所有生命体有效）。

　　兑换个能给别人用的金创药（真），要花费比只能给夜光用的金创药，声望值要多耗费十倍，但夜光现在也不差声望了，再说了，声望什么的，能有依依重要？

　　这东西确实好用，夜光也不是第一次用了，在此之前，依依这么大点的孩子，也常用不小心摔着擦着受点小伤。

　　或者有时候柳池烟也会不小心，做饭的时候被烫着什么的。

　　但是，只要擦一点这药，外伤什么的，只要不是特别严重的那种，基本上一晚上就好得干干净净。

　　特别严重的外伤夜光就不知道了，他还没碰着过。

　　夜光给依依两只上手都擦了一些药。

　　然后也没马上休息，开始在依依的胳膊上，腿上，轻轻揉捏起来。

　　这丫头今天超负荷的累了一天，胳膊和腿早就累酸了，给她按一按，放松一下，明天醒来就不那么酸痛难受了。

　　刘天王躺在一边看着夜光，笑道，“现在知道心疼了？谁让你罚这么狠。”

　　夜光尬笑了一下。

　　自家的孩子，哪能不心疼呢？

　　但是，有时候，作为家长，你又必须得硬下这个心肠来。

　　孩子小，不懂事，做错了事，有些事可以直接原谅，有些事，口头批评教育就行了，但是，有些事，作为家长，也必须硬下心来让孩子受罚。

　　小孩子的正确的世界观，价值观还没有完全建立，有时候，他们还分不清什么是好是坏，所以难免犯错。

　　但是，这个时候，就需要家长从旁指正教育了，这是家长对孩子最应该负责的事情。

　　一位的宠溺娇惯，不是爱孩子，而是害孩子，是用自己的一时心软，用溺爱，让孩子可能偏离原本光明的一生。

　　……

　　次日。

　　依依照旧先起床练了几圈太极拳，然后吃早餐。

　　早餐后，都不用夜光再吩咐，自己个儿就跑玉米地继续掰玉米还债去了。

　　然后，又是整整一个上午，依依都一直在地里掰玉米，直到吃吃午饭的时候才回来。

　　跟着依依一起的两个剧组工作人员，在随同依依回来的时候，就开心的向夜光汇报了，“夜老师，够了够了，依依已经掰够了玉米了，一共两千零四百个，已经够了，还多了四百呢，依依真的太棒了！”

　　夜光笑了笑，点头道，“是吧，那依依真的很棒喔，就掰了两千多个玉米了。”

　　夜光夸了依依一句，依依没搭理他，自顾着找东西吃去了。

　　才不愿搭理你呢，还不是你叫我去掰两千个玉米的，哼！不理你五分钟！

　　吃过午饭，依依睡了一小会儿，然后，背着竹筐，又要下地去掰玉米了。

　　夜光，“不是够了吗？还去干嘛？掰上瘾了啊？”

　　依依看了看夜光，然后说道，“还不够，我自己数着，还差了六百个，多的是那个哥哥和那个姐姐掰的。”依依说着，指了指他干活时跟着她的一男一女两个剧组人员。

　　依依在地里干活，累得惨兮兮的，工作人员看着也心疼依依呀，所以，也偷偷帮着依依掰了许多。

　　但他们没想到，依依居然自己记着数，而且，自己没掰够，居然还老老实实的要去掰够。

　　这个就……

　　依依其实是数不清楚的，两千多个玉米，按她现在知识量，还数不清楚。

　　但是，依依也聪明，他也不一个一个数，他按次数，每次往框里装25个玉米去倒一回，倒四回就是一百个，每一百个，依依就在自己休息的地方放一颗小石子。

　　凑满二十个小石子，就可以召唤……呃，不对，就算是掰够了。

　　现在依依有十四颗石子，还差六个，所以她知道自己还差六百个玉米没掰完。

　　依依也不想掰这么多的玉米，她不懒不假，但是再不懒的人，也不喜欢自己累成一条狗吧？

　　但是，依依有自己的坚持。

　　她做错了事情，所以，她愿意认罚，她认罚就会好好的把惩罚她的事做好，不会去偷奸耍滑。

　　这是依依的坚持，也是这个小公举属于自己的一种骄傲。


第五百九十四章 旗手

　　夜光也没拦着依依，反而有些打心眼里欣慰。

　　摸了摸依依的脑袋，夜光轻笑道，“去吧，掰完回来晚上我给你做好吃的。”

　　依依嗯了一声，背着竹筐下地去了。

　　刘天王走到夜光身边，和他一起目视着慢慢走远的依依，说道，“看到依依，我都想抓紧生个孩子了。”

　　夜光笑了笑，“那就生啊。”

　　刘天王莞尔，“就怕生了不让人省心呐，生个孩子能有依依一半乖巧懂事，我就知足了。”

　　……

　　生活进入了常态。

　　时间过得飞快。

　　转眼间，节目录制已经一个多月了。

　　时间到了八月下旬，节目的录制也差不多到了尾声。

　　按照计划，再有一个礼拜，整个节目就算全部录制结束了。

　　夜光却是等不到节目结束了。

　　他得提前离开。

　　八月底，有一个全世界瞩目的大事件。

　　京城奥运会。

　　这个世界的奥运会，和梦中世界的时间上有很大的偏差，年份不对，时间上也不对。

　　这个时间的奥运会，开幕时间定在八月二十八日，晚上八点二十八分。

　　距离奥运开幕还有三天的时间。

　　夜光也不得不提前去参加最后的运动员集训了。

　　其实一个星期前夜光就该去报道了，但节目这边也确实抽不开身。

　　集训倒是没什么好说的。

　　夜光在几天的集训里，基本就秉承着一个原则，优先田径队项目，然后服从安排。

　　不过，夜光也终于尝到当初作了那么一下的苦头了。

　　别的运动员，虽然也在训练，但人家，就练习一个或者几个项目，和日常训练也差不到哪里去。

　　但是夜光呢？

　　这边田径队的测试还没结束，那边篮球队就来拉人了。

　　这篮球一局还没打完，射箭队又来拉人了。

　　这箭还没射出去一半，拳击队又来拉人了。

　　整个一天到晚，夜光就没点消停的，各种被折腾。

　　折腾虽然是折腾了一点，但好在，再怎么折腾，也只有三天的时间。

　　夜光也没闹什么情绪，一直很配合各个队的教练进行测试训练。

　　运动会开幕倒计时的前一天，夜光还接到了个意外的消息。

　　中国奥运委员会决定，让夜光担任旗手一职。

　　得知这个消息的时候，夜光分感意外。

　　在奥运会上，成为旗手，走在最前面，这是一份无比崇尚的殊荣。

　　夜光着实有些想不通，为啥会让他来当这个旗手。

　　中国的运动员团体中，能人无数，做出卓越贡献的大有人在，论资排辈，怎么也轮不到他夜光啊。

　　但是，确确实实，这个职务就是落在夜光头上了。

　　其实，让夜光当旗手，也不算是奥运委员会的决定。

　　而是由一位大佬发了话，钦点他当这个旗手的。

　　这个大佬，不是柳爸爸，柳爸爸还不会这么滥用私权。

　　这位大佬，是曾经夜光帮柳爸爸客串翻译，有过一次接触，比柳爸爸还大佬的那位大佬。

　　奥运会此时是整个国家的头等大事。

　　自然大佬们也是倍加关注。

　　在奥运会即将开幕之前，中国运动员队伍也是提交了最终的参赛人员名单。

　　这位大佬特地过来审阅了。

　　“这些都是我们国家的好男儿啊！”大佬一边看着名单一边说道。

　　名单大佬看得很仔细，他在努力的看清楚，并且最大程度的记住这一个又一个名字。

　　这些人，每一个都将可能会在奥运这个国际赛场上，为国家赢得荣誉。

　　他们值得尊敬。

　　看了一会儿，大佬在射箭队看到了夜光的名字，眼睛眯了眯，不过没有说什么。

　　这个名字，他很有印象，记得柳爸爸的女婿就叫夜光，而且，那次夜光当翻译，之后又聊了几句，也给他留下了挺深的印象，但也没多想，只觉得是同名同姓罢了。

　　继续往下看。

　　田径队。

　　咦？这么巧，又一个叫夜光的？

　　拳击队。

　　咋还有个叫夜光的？

　　篮球队。

　　我靠，叫夜光的这么多？

　　大佬感觉有些不对劲了，哪有这么多同名同姓的，而且，都这么巧合的都出现在运动员名单里。

　　大佬，“这个夜光是怎么回事？这么这么多队都有夜光这个名字？”

　　委员会组长在一旁解释道，“这事……说来有些……荒唐。”

　　“荒唐？”大佬觉疑问道，“什么荒唐？”

　　委员会组长说道，“这夜光，其实是一个人，但是，一共有七个项目队伍都上报了他的名字，田径队报的是主力，篮球、射击、射箭、手球、排球、拳击这几个队报的是替补。”

　　大佬，“同一个人，这么多运动项目？”

　　委员会组长点点头，“这是个能人，各组的测试数据也都反应上来了，不论是哪一个组，对他的评估都是金牌种子。”

　　大佬沉吟了两名，说道，“这人资料拿来我看看。”

　　一边陪同的委员会一名成员，连忙找来夜光的资料递给这位大佬。

　　大佬接过来看了看，面带笑意，“还真是这小子。”

　　“您认识他？”委员会组长说着，笑了笑，又接了一句，“哦，我倒是忘了，他还是一个大明星，您认识也不奇怪。”

　　大佬笑了笑，“确实认识，一个老友家里的小朋友，很有意思的一个小伙子，好，很好。”大佬看着夜光的资料点头道。

　　老友家里的小朋友。

　　这话，大佬说着无意，旁人听着就有意了。

　　这为大佬是啥人？他的老友是啥人？老友家的小朋友，这表明的是什么？还不够清楚吗？

　　委员会组长看了看大佬说道，“确实是个人才，十项全能，样样精通，对了，这次奥运会，我们的旗手人选还没定下来，您老看他怎么样？”

　　大佬眉头一挑，看了委员会组长说道，“嗯，可以，没定下来的话，那就让他来吧，他是公众人物，有影响力，当旗手也适合，而且，这小朋友上次帮了我们一些忙，事后也没给他什么奖励，人家义务帮了忙，党和国家也不能没点表示，正好，趁着这次机会，就把旗手的位置给他吧。”

　　委员会组长一听，心里嚯了一声，看来，这还不仅是老友家的孩子这么简单，看这意思，关系匪浅呐。

　　当即委员会组长就点头道，“行！那就这么定了！一会儿我就去安排。”

　　大佬点了点头，有看向了手上夜光的资料，笑了笑，自言自语的说了一句，“老柳运气倒是挺好，捡了个麒麟子。”


第五百九十五章 旗手，夜光

　　经过了最后一次彩排。

　　八月二十八日。

　　在全球瞩目的情况下，京城奥运会正式拉开了序幕。

　　奥运会盛况空前。

　　这场奥运会，参赛国到达两百多个，无数个国内外媒体电视台实时转播。

　　奥运会开幕式的导演，也是夜光的老熟人。

　　冯凯谋。

　　冯凯谋在国内导演圈的地位，确实是高，说是独树一帜都能说得过去。

　　夜光虽然先后导演了两部部比他成功的电影，但是，论起资质和影响力，夜光目前还是不能和这种老牌的大导演相抗衡的。

　　观众席已经座无虚席了。

　　到处都是欢呼声一片，气氛热烈。

　　柳池烟也来到了现场，一同来的，还有有仙气和丁香花的全体员工。

　　夜光参加奥运会，柳池烟和范青雯给他组织起了后援团，到现场来给他加油打气。

　　这段时间，有仙气和丁香花都很忙，加班一直是常态，员工们也没怎么好好休息，正好趁着这次，把所以员工都带出来玩一玩，让大家放松放松。

　　当然，吃住等开销，都是柳池烟承担了，这是给员工们的福利。

　　老爸老妈也到场了，儿子参加奥运会，这种殊荣无比的事，作为家长，怎么能不来看看。

　　倒计时。

　　晚八点八分，在欢快的乐曲声中，国家的一行大佬，及各个国家的领导人以及奥委会相关组织人员走上主席台，向观众挥手致意。

　　全场响起持续不断雷鸣般的掌声。

　　随即，在国家大佬，以及各国领导人一番友好的讲话，给京城奥运会带来祝福之后，晚八点二十八分，奥运会正式开幕。

　　烟火绚烂。

　　彩灯流转。

　　音乐振奋人心。

　　表演如梦如幻。

　　一切都让人觉得兴奋和美妙。

　　点圣火。

　　迎五环。

　　一个一个的让人炫目的环节和节目井然有序。

　　之后。

　　国旗入场。

　　56个身着民族服装的儿童簇拥着国旗走来，代表了中国56个民族和为一家。

　　升中华人民共和国国旗，唱中华人民共和国国歌。

　　升旗手升中华人民共和国国旗。224名民族合唱队唱中华人民共和国国歌。民族国歌合唱队是由来自56个民族的演员组成。

　　但是，此时在场的观众，几乎没有人不跟着一起唱响国歌的。

　　全体起立敬礼。

　　注目国旗，颂唱国歌。

　　近十万人共同唱响国歌。

　　那种场面，声势震天，场面浩大。

　　不管你是谁，是从事着什么职业，在这一刻，你都会被感染，你的内心里，会油然而生一种民族自豪感。

　　让你热血沸腾，也让你对那面国旗，充满崇敬。

　　不少人面色刚毅的唱着，眼泪却开了闸，流淌了出来。

　　之后，就是文艺演出了。

　　很具有中国特色，具有中国文化的演出。

　　奥运会开幕式大型文艺表演独具匠心，体现了中国风格、中国气派，宏大的场面之中，蕴含着史诗的韵味，是一场以文明魅力为内容的视觉盛宴，给人以强烈的震撼。

　　从造纸术、活字印刷术、指南针和火药四大发明，到书法、昆曲、京剧、国画，从海上丝绸之路到现代“星空”，以史为经，以璀璨的文化遗产为纬，开幕式大型文艺表演向全世界展现了中华五千年光辉灿烂的文明，精华动人之处，几乎鲜有遗漏。

　　值得一说的是，开幕仪式，倒计时的时候。

　　有一个有2018名演员的击缶表演。

　　两千多名击缶演员，在其中有一段振奋人心的齐声朗诵。

　　而这段朗诵，确实让不少人都觉得很是意外。

　　两千多名击缶演员，伴随着强劲有力的击打，齐声朗诵。

　　今日之责任。

　　不在他人。

　　而全在我少年。

　　少年智则国智。

　　少年富则国富。

　　少年强则国强。

　　少年独立则国独立。

　　少年自由则国自由。

　　少年进步则国进步。

　　少年胜于欧洲。

　　则国胜于欧洲。

　　少年雄于地球。

　　则国雄于地球。

　　红日初升，其道大光；

　　河出伏流，一泻汪洋；

　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬；

　　乳虎啸谷，百兽震惶；

　　鹰隼试翼，风尘吸张；

　　奇花初胎，矞矞皇皇；

　　干将发硎，有作其芒；

　　天戴其苍，地履其黄；

　　纵有千古，横有八荒；

　　前途似海，来日方长。

　　美哉，我少年中国，与天不老！

　　壮哉，我中国少年，与国无疆！

　　……

　　中国少年说！

　　在这个世界，为夜光所作的中国少年说！

　　少年说，夜光在京城大学书法交流友谊赛上作出，之后就被网友广为传诵。

　　很多个人，企业，学校，或者集体，都录制了许许多多的朗诵少年说的视频。

　　但是，毫不意外，今天在奥运会场，这个两千名鼓手，一边朗诵，一边跟着节奏击鼓，是最让人热血沸腾，心神震颤的版本。

　　鼓，本就有振奋人心的效果。

　　历朝历代，多用在交战进军上鼓舞士气。

　　此时，振奋人心的鼓，加上振奋人心的朗诵，更是相得益彰。

　　一连串的大型的，美轮美奂的文艺节目表演后。

　　终于到了运动员进场的环节。

　　一个个国家的运动员，罗列着大小不一的队伍，缓缓入场，和观众挥手致意。

　　中国作为东道主，其代表队最后出场。

　　经过漫长的等待之后，终于报幕员说出了那句，“接下来，入场的是队伍是中国！”

　　全场国人欢呼。

　　一个穿着红色运动服的身影撑着国旗率先走出。

　　紧接着，奥运赛场上人员规模最庞大的中国队运动员们缓缓走出，手上举着小国旗向观众挥手致意。

　　鸟巢主体育馆很大，基本上，不是坐在前排，很难看清楚场内运动员的长相，根本分不清楚谁是谁。

　　夜光虽是旗手，但此时认出他来的观众也仅有前排的部分观众。

　　报幕员，“中国代表团，此次奥运会其规模为历届之最，总计1099人，其中运动员639人，旗手为国家一级运动员，著名影视演员，夜光！”

　　此时，摄像头也给到了撑着国旗走在最前面的夜光身上，奥运会场的直播大屏上给了他一个近身特写。

　　很多观众直接傻眼了。

　　“卧槽！夜光！是夜光！”

　　“啊！！旗手居然是夜光！”

　　“夜光！天呐！是夜光！”

　　“夜光是旗手，啊！！！夜光！”

　　“夜光！夜光！”

　　无数观众兴奋得大喊起来。

　　在夜光亮相之前，恐怕，任谁把脑袋给想破了，也觉得不可能会想到，中国代表团的旗手居然会是夜光。

　　顿时，场馆内原本就热情高涨的气氛，顿时更热烈了几分。

　　还有不少观众，在齐声欢呼这夜光的名字。

　　“夜光！中国！夜光！中国！”

　　“夜光！中国！夜光！中国！”

　　此时此刻，许多观众，不管是不是夜光的粉丝，在经过一番不可思议的震惊之后，都不由自主的呼唤起了他的名字。


第五百九十六章 第一金

　　柳池烟目光一直聚集在夜光身上，眼睛里尽是小星星。

　　场上那个，是她的丈夫。

　　老爸老妈脸上的笑容也一直没消失过，一直注视着走在最前面的夜光。

　　场上那个，这是他们的儿子。

　　很多国内的观众也都兴奋的盯着夜光。

　　场上那个，是大家谁都想不到会出现的大明星——夜光！

　　很多外国的观众友人。

　　都比较觉得奇怪。

　　那个旗手是谁？

　　为什么这么多人喊他的名字？

　　这个运动员很厉害吗？

　　厉害是厉害，但是，别说你一老外了，就是咋国内的观众朋友们，在此之前，也不知道夜光尼玛居然还是个运动员呐！

　　夜光之前在国际上也展露过一次头角。

　　就是在联合国受任全球环保大使的时候，一手语言天赋震惊国内外媒体。

　　但是，其实那次，说到影响力，也就那么着吧。

　　或许有的人看了报道，稍微记住了一下夜光这个名字，但是，都这么长的时间了，谁还记得他啊。

　　再说了，就算记得，也不会把那个夜光，和这个夜光联想起来吧。

　　奥运会的开幕式，自然是现在网络最为热议的话题。

　　无数国人网友都在网上给祖国加油打Call。

　　微博上，京城奥运会，是热度最高，并且置顶的话题。

　　紧随其后的一个热度话题，关键词是：奥运旗手夜光。

　　夜光成为此处奥运会的旗手，着实把所有的国人都吓了一跳，而且，吓得不清。

　　这个身份上的转变，实在让人有些难以接受。

　　夜光之前其实跨行跨界也挺多的。

　　但是，大多数还属于娱乐圈的范畴，艺人多面开花其实很正常，有才华的艺人，唱歌，电影，电视，综艺什么的都不耽搁，这很正常。

　　而且，夜光本就是公认的大才子，大家也见怪不怪。

　　至于他的那几个展露在观众面前的技能，比如说，过目不忘，语言天赋什么的，大家惊讶归惊讶，但也能把这归结为是他个人有才。

　　可是，这货突然成了运动员，观众意识上有些接受不了了。

　　啥啊你这是？

　　你一演员，一个明星，转身一边成了运动员参加奥运会了？

　　是世界太疯狂，还是你太疯狂了？

　　见过运动员红了之后进娱乐圈的，但没见哪个娱乐圈的明星去混体育圈啊。

　　这完全不搭界的好嘛！

　　最兴奋的当属夜光的粉丝们了，一个劲的在网络上，在现实生活中，拉着认识的，不认识的，开始安利起来了。

　　“来来来，奥运旗手夜光了解一下？”

　　网友们也议论纷纷。

　　“夜光成了奥运会中国代表团的旗手，这一定是本年度最让人觉得不可思议的事情了。”

　　“我在家里一边吃饭一边看开幕式直播，直接吓得碗都掉了好嘛。”

　　“不是，他啥时候成了个运动员？而且，居然成了旗手了？”

　　“对啊，旗手不是要那种牛比的，有影响力的运动员才能担任吗？”

　　“楼上的，你还觉得夜光不够牛比吗？”

　　“反正接下来的奥运会，我看到什么意外情况都不会觉得意外了，就算夜光在这届奥运会一个人拿了五块块金牌我都觉得不意外，这货就不能用常理来衡量。”

　　“五块？楼上就是要捧夜光也不用这么捧吧？一人单届奥运会拿五金，你怕不是想多了。”

　　“……”

　　比赛期间，运动员是统一安排，通吃同住了，为了安心比赛，甚至不允许和外界接触联系。

　　夜光也不例外，比赛的这段时间，就连柳池烟，以及老爸老妈都不能见上一面。

　　唯一能见着的，大概也只有身居高位，可以随时来视察的柳爸爸了。

　　……

　　次日。

　　比赛第一天。

　　第一个项目是射箭。

　　让观众很意外的是，第一天的比赛，观众就在赛场上看到了夜光的身影。

　　而且，不止是一次。

　　今天夜光的比赛项目有四个。

　　男子射箭团体、男子射击气手枪、男子手球、拳击。

　　射箭是团体赛，需要好几轮的比赛，第一轮1/8淘汰赛，这是夜光第一个上场的项目，也是首次在奥运赛场上亮相。

　　很多观众都万分期待着夜光的表现，倒是没有多少人质疑夜光会不会射箭什么的。

　　奥运会什么的，这种事情，不管是国家还是国家奥委，都不会乱来，绝对不可能派一个不会射箭的运动员上场比赛。

　　夜光的表现确实很好，团体赛中，难道了个人最高分，男子团体成功晋级。

　　不过，让人有些遗憾的是，经过几轮的比赛，男子射箭团体，最终止步于三强，只夺得了一枚铜牌。

　　团体项目，有时候个人的作用确实效用不大，夜光的箭术很高超，一直是团体赛得分最高的人，可谓是惊才艳艳。

　　但是，团体赛就是团体赛，夜光再厉害，也没办法让所有人也变得向他一样百发百中，最终只能止步于三强。

　　但是，即便是一枚铜牌，却已经是历届奥运会，中国男子射箭项目的最好成绩了。

　　国内民众对这个成绩，已经很满意了，最关键的是，夜光展现了高超的射箭技术，很多网友都预测，夜光会在之后的单人射箭项目中夺冠。

　　夜光如果夺冠，其实现在观众也并不会太意外，人家既然成为了运动员，那就说明是有实力的，能拿金牌也是可能的。

　　再说了，难不成，还有比大家看到出现在中国运动员队伍中，并且是奥运旗手时更意外的吗？

　　有。

　　当然有。

　　夜光当天就用实际行动告诉了大家，没有最意外，只有更意外！

　　同一天时间。

　　夜光还出现在了男子气枪的赛场上，几乎是射箭那边第一轮比赛一结束，夜光的人就出现在了男子气枪的射击赛场上。

　　观众当时就感到不可思议了，连当时直播报幕的报幕员，都直接在直播时说了一句，“真是太不可思议了，夜光刚参加完男子射箭团体赛，居然又出现在了男子气枪的赛场上。”

　　确实不可思议，要知道，这并不是一个大项的两个小项，事实上，很多运动员都不只参加一个项目，但终归，大家参加的多个项目，都属于一个大项里面的。

　　然而，射击和射箭，完全就是两个不同类型的大项好嘛！

　　还有这种操作？

　　好吧，观众只能自己给自己找个说得过去的理由，射击和射箭，都是靠射，靠瞄准嘛，他射箭射得好，再来打个枪什么的，也说得过去。

　　只不过，这种跨大项的事情，从来没有出现过啊！

　　男子气手枪项目中，夜光发挥正常，自己很不意外，观众却很意外的，强势夺得了金牌。

　　而这枚金牌，却也是本届奥运会中国队的第一枚金牌！

　　全国观众欢呼相庆。

　　尤其是夜光的家乡，南昌，很多集体，组织，都立马去定做了横幅：“热烈祝贺南昌健儿夜光勇夺奥运第一金”这种类型的横幅，悬挂了起来。

　　就连南昌的市政府，都挂了个类似的横幅。

　　夜光确实是南昌的名人，家乡人在外为国争光，家里人自然也会大力声援。


第五百九十七章 征途

　　夜光夺得金牌。

　　让人兴奋且惊讶。

　　但是，观众的惊讶，其实才刚刚开始。

　　仅仅是第一天，夜光就让所以关注奥运会的国人，惊得下巴都快掉到了地上。

　　继射击项目之后，夜光又出现在了手球的赛场上。

　　不过，手球这场比赛，夜光并没有出场，只是在队员的休息席坐了一会儿就离开了。

　　但是，镜头却是扫到了他的身上。

　　然后观众疑惑了。

　　之前不是还在射击赛场上刚拿了金牌么？咋这会儿有跑手球这边了？

　　难不成，你还想打个手球不成？

　　好在夜光没有上场，坐了一会儿便离开了，观众也都觉得，他只是来串个门就是了。

　　只不过，奥运会上，串门能这么随意的么？

　　紧接着。

　　一直在收看奥运会赛事的观众们，又一次发现夜光的身影了。

　　这次，夜光出现在了拳击的擂台上。

　　观众简直都疯了。

　　这……尼玛都什么和什么呀！

　　你这是闹哪样？

　　射箭你有份，这个很正常，第一次登场嘛。

　　射击你也有份，好吧，你牛比，勉强说得过去。

　　但是，为啥手球赛场上还能看见你？

　　最后，为啥你现在站在拳击擂台上？

　　看这手套都戴起来了，这绝对不是尼玛的串门，是要真上场啊。

　　你这是要哪样？

　　有这么玩的运动员吗？

　　有，夜光就是这么玩的。

　　夜光参加多个不同项目，不仅国内的观众感动意外和惊讶。

　　国外的媒体和观众也都感到分外惊奇。

　　于是，开始深挖夜光的资料了。

　　这一挖不要紧，一挖吓一跳。

　　这人居然是全球环保大使，他被称为是全世界会最多语言的人，而且他还是中国的具有极高人气的大明星，他还是个诗人，他是个书法家，开幕式击鼓时两千多名击鼓演员朗诵的那一段文章，居然是他作的……

　　每查到一个，外国的媒体和观众网友就多一分意外，最终惊为天人。

　　夜光大才子的名声，居然就这么着，在国际上不胫而走。

　　夜光的第一场拳击赛，并没有什么太多的看点。

　　但是，也可以说是极具看点。

　　夜光第一场，对战的是一个黑人拳手，体格看着比夜光要壮实很多。

　　黑人选手上台后，打量了夜光几眼，眼神中有些轻蔑的意思。

　　这眼神让夜光有些不舒服。

　　于是，当比赛开始后，很直接，很果断，夜光直接一记迅雷不及掩耳之势的老拳，砸在了黑人拳手的脑袋上。

　　比赛结束。

　　这怕是奥运赛场上，拳击擂台上，比赛时间最快的一次。

　　比赛开始的锣声刚敲响，比赛就已经结束了。

　　说起来，这么直截了当，确实没什么看头，但是，却也是最振奋人心的。

　　国内网友在网络上疯狂的为夜光打Call，并且，给他扣上了一个一拳超人的称号。

　　……

　　夜光的奥运征途，正式开始。

　　而接下来的几天，也是让网友越来越兴奋，因为之后，又陆续见到了夜光出现在篮球场上，出现在田径赛场上，出现在男子排球赛场上。

　　而在夜光再次拿下一枚射击金牌之后，记者采访到了他。

　　第一个问题问的就是，“夜光，你到底参加了多少运动项目？”

　　好嘛，采访金牌运动员，不先问问人家拿金牌的感想，反而问人这种问题，着实也能看出，国内的观众对他参加这么多不同项目到底有多好奇和惊讶了。

　　夜光笑了笑，摆摆手说道，“不多，不多，才七个大项，一共十四个小项而已。”

　　嗯，而已这两个字用的很好。

　　夜光原本其实有二十多个上报了名单比赛项目，但是，根据不同的项目赛程时间不同，很多都有时间上的冲突，排不过来。

　　最终，在时间安排得极其紧密的情况下，一干项目教练给夜光排出了一个相对合理的比赛计划，合计十四个比赛项目。

　　夜光在奥运赛场上的表现，着实非常抢眼。

　　似乎整个奥运会赛场，都成了他的主场一般。

　　奥运会比赛一直在进行中，每天有各个电视台播放着比赛，然而，经过收视率对比后，网友发现，收视率排在前列的，清一色都是夜光参加的项目比赛。

　　现在，网络上网友们依旧关注着这场盛况空前的奥运会，但是，关注的同时，很多网友每天都会问一个同样问题。

　　“今天夜光有哪几个比赛？”

　　夜光也因此成为了史上最忙的运动员。

　　每天几个场馆到处跑，能不忙嘛？

　　忙到什么程度，举个例子，夜光在男子射箭个人项目，他射完之后，立马马不停蹄的又去参加下一轮的拳击比赛了。

　　然后，照成的影响是，男子射箭项目颁发金牌的时候，金牌得主人居然不在。

　　国内外媒体，长枪短炮的摄像头准备拍一拍这个金牌得主，可愣是找不到夜光的人影。

　　解说员都差点笑出了声，和电视机前的观众朋友说道，“金牌得主找不到人，我从业这么多年，还是第一次见，不过，也不能怪夜光，毕竟……他真的太忙了，这会儿应该在进行拳击比赛吧。”

　　好在夜光也没让大家久等，其实也就四五分钟的时间就赶回来了，上台领取了金牌。

　　而这短短的五分钟，却是被网友戏称为奥运史上最任性的五分钟。

　　得了金牌不来拿，让一场馆的人等着他上台领奖，确实够任性的。

　　夜光在奥运赛场上的表现，用惊才艳艳形容，恐怕都是不够的。

　　真的太强悍了。

　　他参与的几个团队项目且先不说，毕竟团队项目，个人的影响力总归有限。

　　但是，在个人项目中，他几乎就是最终BOSS一般的存在。

　　男子100米第1轮，这货直接跑出了一个9.31的惊人成绩。

　　直接在第一轮打破了世界记录。

　　然后，在第二轮，跑出了9.25的，几乎让其他百米运动员绝望的成绩。

　　不出意外，夜光已经提前锁定了百米短跑的金牌了。

　　而在第二轮之后，有细心的网友通过之后的百米赛跑各个运动员的数据发现，很多运动员的数据都略低于原来保持的记录。

　　显然，这是士气被打击了的结果，夜光的成绩，确实高到让人绝望，看不到一点希望。

　　而夜光在短跑上的惊人成绩，也是这届奥运会，观众最为兴奋的。

　　相比其他的项目，中国的短跑，确实在奥运史上一直不景气，甚至整个亚洲，都被西方的一些国家，戏称短腿。

　　但是，这个魔咒，已然破灭了。

　　而且，破得很彻底。


第五百九十八章 陆上最强和英雄勋章

　　夜光的田径有三个小项。

　　一百米，两百米，四百米。

　　这三个项目，夜光也好不意外的都摘下了金牌，一个项目，狂揽下三金。

　　如果说，夜光的田径短跑拿下金牌是让国人觉得最振奋人心的话。

　　那他的另外一个项目，就是最具有观赏性的了。

　　篮球。

　　篮球相对其他的运动项目，确实更具观赏性。

　　前几场的篮球比赛，夜光并未出场，一直就待在观众席。

　　但在一次比赛上半场失利之后，半个赛程都是替补没有上过场的夜光终于首次在篮球场上登场了。

　　然后，给观众奉献了一场视觉盛宴。

　　打了一场不论是观众，或者是对手，都会终身难忘的球。

　　夜光的身高，在篮球队，那算是矮的，对手许多篮球运动员，见着把夜光换上场，不少都忍不住笑了。

　　中国篮球队这是没人了吧？怎么什么样的歪瓜裂枣都往上换？这小身板，小体格，撞上几下，那还不得给他撞散架了啊？这是他们当时的想法。

　　但是，没过多久，他们就发现，错了，大错特错。

　　撞夜光？

　　你撞个试试，如果有人倒地的话，那绝对是撞夜光的那人。

　　见过会在空中拐弯的篮球吗？

　　没有？

　　那么，今年你能见着了。

　　夜光投出了一个拐弯的篮球后，观众和对手方的篮球运动员，简直就傻眼了。

　　篮球，尼玛还能拐弯的？

　　这特么还怎么打？

　　另外，见过在中场线外的超远距离三分球吗？

　　什么？见过？

　　好吧，这种情景，确实见过，而且，多半出现在比赛要结束的最后那几秒中，运动员会暴起投个超远距离的球，运气好确实也能投进去。

　　但是，你见过小半场比赛，接二连三的出现五六个超远距离的球吗？

　　今天，观众们见识到了。

　　不少国内的观众，看到夜光接二连三在中场之外就投球，而且连着五个都中了后。

　　又惊又喜。

　　有观众不禁笑道，“到底是会拳击，会射击的啊，力量和准头，简直没事谁了！”

　　夜光上场，简直就像如入无人之境。

　　太极的身法在篮球场上大放异彩，几乎没人能防得住他，球到了他的手上，基本上就意味着拿分了。

　　防不住，根本防不住。

　　一开始，对手一对一防他，发现防不住后，叫了个暂停，然后两个人防他。

　　但是，两个人就防得住了吗？

　　天真。

　　接下来，三个人，好吧，三个人挡在夜光面前，确实差不多能把他给防死了，毕竟一人一个方向，夜光也不能从他们头上飞过去吧。

　　但是，三个人防住夜光，其他的中国篮球运动员就开心了。

　　夜光这一个人就拖住了三个人，那么对方少两个人，这打起来，简直不要太容易好嘛？

　　最关键的是，他们还不敢把防夜光的人撤回来。稍微有点疏忽，只要让夜光摸到球，那基本就想当给对方送分了。

　　没法打，这比赛根本没法打。

　　没有什么惊心动魄的悬念，完全就是单方面的强势碾压。

　　中国篮球的实力不算差，但也不算太强，处于中端位置，奥运赛场上，最佳成绩为第八名。

　　但是，这届奥运会，因为有夜光的存在，打破了这个记录，并且，首次篮球在奥运会上夺得了金牌。

　　举国欢庆。

　　世界震惊。

　　这届奥运会，中国篮球夺金，甚至可以说，完全是因为有夜光这个非人一般的存在。

　　团体项目，个人的因素有时候并不太那么突出，但是，这也不是绝对，在篮球这种运动上，个人的能力的强弱，是可以将整只队伍的实力提升到极致的。

　　它不同于射箭团体赛，射箭团体比赛，就算夜光再强，但最多也只是他射出的几箭可以拿个满分，其他人的成绩他左右不了，只能稍微提高一些总体比分。

　　但是，篮球不一样，篮球，只要他个人够强，就能在整场比赛Carry全场，最起码，他能牵制住三个人不是么？

　　一场比赛，双方各五人，夜光一个人牵制住三个，另外四个队员还打不赢两个？那得差到什么程度去？

　　这是篮球，不是足球，中国的男篮，水平还算是可以的。

　　时间过得很快。

　　奥运会比赛一直在继续。

　　国内民众这段时间，议论得最多的就是关于奥运会的话题，关于夜光的话题。

　　可以说，比赛进行到现在，名字谈论起夜光的时候，必然会说起奥运会，说起奥运会的时候，也必然会提起夜光。

　　夜光在奥运赛场上的表现，真的堪称举世无双。

　　从八月二十八日开幕，到九月十三日奥运会结束闭幕。

　　夜光一人狂揽了各个单人项目十枚金牌，团体项目篮球和手球项目两枚金牌，射箭一枚金牌，只有一个男排项目，止步四强，没有拿到奖牌。

　　算起来，光是金牌，夜光在一次奥运会上，就独揽了十二枚金牌。

　　这个是一个世界之最的数量，前无古人，甚至可能是后无来者的单场奥运会金牌获得数量。

　　夜光，也因为这次奥运会，在国际上声名鹊起，一时名声无二。

　　外媒还给夜光取了一个非常炫酷的称号：陆上最强的男人！

　　确实是最强，他似乎什么都会，射击，射箭，百发百中，篮球，手球，英勇无双，田径短跑，堪称飞人，拳击赛场上，更是强横直接的力压群雄。

　　似乎没有什么是他不会的，没有什么是他不精通的，没有什么是他不能够站到世界冠军的位置上的。

　　陆上最强的男人。

　　夜光，当得起这个称号！

　　因为夜光在此次奥运会上卓越突出的表现，奥运的闭幕式上，被国人称为大大的那位，还特地点名了夜光，赞扬了他在京城奥运会的功绩。

　　并且，在奥运会闭幕式上，大大亲自给夜光颁发了一枚英雄勋章。

　　这个世界的中国，是存在各种勋章授予的，根据个人贡献不同，授予的勋章规格也不同。

　　而此次大大亲自给夜光授予颁发的这枚英雄勋章，是中国目前规格最高，最珍贵的勋章之一，纵观新中国成立几十年来，总共仅授予了八人而已。

　　而夜光，是获得英雄勋章的第九人。

　　此外，加上夜光在内，新中国历史总授出九枚英雄勋章，但其实，尚且还活在世上的，加上夜光在内，只有两人。

　　除却夜光之外，还有一位英雄勋章的持有者。

　　这个人，是柳爷爷。


第五百九十九章 奥运会结束

　　其实。

　　按理来说，拿十几块金牌这种事，是完全够不上大大亲自颁发一枚英雄勋章这种程度的。

　　但是，真的是夜光在这次奥运会上太抢眼了，表现太突出了。

　　不单单是国内的民众一直在关注着他，外媒和国外的观众，也都在关注着他。

　　而夜光，一次又一次的夺得金牌，为国争光。

　　可以说，在很大程度上，因为夜光一人，中国在国际舞台上，狠狠的扬了一把国威。

　　扬我国威，壮我中国，这是功绩！

　　国外都给夜光封了一个陆上最强的男人的称号，作为夜光的娘家祖国，当然也不能小气了。

　　再者，夜光和柳爸爸的关系，大大肯定是知道的，柳家一系中，三代男丁“下落不明”，已无人从军从政。

　　夜光算是柳家三代唯一的男性了，这枚勋章，是颁发给夜光的，也是颁发给柳家的，是对这个家族功绩的肯定。

　　同时，其中还有着另外一层深意，这是对柳家，对另外某个人的一种……补偿。

　　当这些众多因素柔和起来，这枚英雄勋章，落到了夜光身上。

　　但是，能知道这枚勋章分量和效用的人少之又少，所以，就连勋章的得主夜光，也仅仅只是将其当成了一枚普通的勋章罢了。

　　除了英雄勋章之外，夜光还获得了本届奥运会，最佳运动员的荣誉奖项。

　　颁奖人是柳爸爸。

　　奥委会的一众领导，在这段时间深究了一下夜光，也查到了他是柳爸爸女婿的信息。

　　得知这个信息后，特地邀请了柳爸爸来给夜光颁发这个奖项。

　　柳爸爸也没拒绝，接下了这个活。

　　柳爸爸给夜光颁发奖牌哥证书的时候，笑看着夜光，说了一句，“孩子，做的不错，辛苦你了。”

　　夜光当时按照礼仪，是应该和柳爸爸握个手感谢一下的。

　　不过，他确是伸出两手，和柳爸爸拥抱了一下，在他耳边轻声道了一句，“没让你失望就好，爸。”

　　柳爸爸笑着拍了拍他的后背，说道，“晚上回家吃饭，你妈买了许多好菜等你回去。”

　　奥运会就这么结束了。

　　夜光也总算是恢复了自由之身。

　　终于能够不再受限制了，当天晚上连同老爸老妈，还有柳池烟以及依依，一起去柳爸爸家里，吃了一顿柳妈妈特地犒劳夜光的丰盛晚餐。

　　依依在月底就已经从向往的生活节目组回来了。

　　向往的生活，节目录制到八月三十一日就全部结束了。

　　紧随着九月初依依也开学了，正好今天是周六，所以，昨天晚上柳池烟特地把依依以及老爸老妈带到了京城，来现场观看奥运会的闭幕式。

　　夜光在奥运会上大放异彩，就连依依学校大多数的小朋友都知道了夜光奥运会上的英雄事迹。

　　没法不知道啊，家长说，老师也说，这货都快成教科书，成了小朋友们的榜样人物了。

　　学校里有不少小朋友和老师知道依依是夜光家的孩子，所以，依依这段时间，也是倍受同学和老师的关注。

　　甚至于，不少学校的老师，特地来依依班上，厚着脸皮和依依说，“柳依潼同学，老师能麻烦你一个事吗？能不能让你爸爸给我签个名？”

　　依依很开心，并且感觉与有荣焉的答应了。

　　于是乎，依依再次见到夜光的时候，掏出了个小本本，让夜光签了一本子的名字，直接成了夜光签名批发户。

　　当然，一张纸上只有一个名字。

　　没有在京城多待。

　　依依周一还要上课。

　　周日晚上，夜光一家子告别了柳爸爸柳妈妈，启程回了南昌。

　　奥运会的热度还没过去，依旧在被网友和民众热议着，夜光亦是如此，这次夜光在奥运会搞出的事情，热度恐怕要持续上不短的时间。

　　TT视频那边，向往的生活部分后期已经基本做好了，准备正式上播了。

　　TT视频还蹭了一波奥运会和夜光的热度，在首页的向往的生活节目宣传板块上，打出了这样的标语：

　　传奇运动员夜光真实的生活记录——向往的生活。

　　这个标语，在这个时段，确实够吸引人。

　　夜光现在风头一时无二，他的真实生活记录，谁不想去看看啊？

　　一档网络综艺节目，几乎没有什么过多的宣传，第一季也没什么观众基础，居然就因为一个标语，因为夜光一时间的热度，直接就是未播先火了。

　　有仙气这边。

　　夜光买的楼，自用的那几层楼层，也已经全都改建装修好了，其实在暑假之前就已经全部竣工了，不过，刚装修好的，还得晾上一段时间，散散装修残留的七味和有毒物质。

　　这会儿，夜光回来，就要开始把公司搬到新楼里去了。

　　丁香花基金会是不搬的。

　　有仙气搬空后，现用的办公楼，就由丁香花独用了。

　　搬家是个挺麻烦的事情。

　　好在办公室这事不需要夜光亲力亲为去操心。

　　蒋奉先料理得井井有条，哪个区域归哪个部门之类的什么什么的，都规划的清清楚楚。

　　新的办公桌，办公用品已经一些器材什么的，都已经采买好了。

　　到时候，找来搬迁公司，把现有有仙气需要搬过去的物件往新楼里一搬就完事了。

　　搬了新楼，感觉确实挺好的。

　　至少不会那般挤着了。

　　之前有仙气和一直都在进新人，夜光还一枪头拉回来一百多人的动画制作团队，几乎把原本有仙气的办公楼塞得满满当当了，加上丁香花的人员也一直在扩张，办公区都不够用了，没搬之前，还有一小部分员工，因为没有了办公桌，办公都临时借用会议室了。

　　从这也能得见，有仙气大扩张到现在，这段时间规模扩张得有多大了。

　　如今的有仙气，早已经不是当初那个只有三十号人的有仙气工作室了。

　　而是已经初步形成规模，人员已经超过五百人，条例分明，各个部门俱全，有自己的剧组，动画后期团队的娱乐公司。

　　柳池烟在夜光和刘天王录制向往的生活的时候，也没有闲着。

　　先后签下了十多名艺人到有仙气，让夜光觉得意外的是，她居然把许辰和蓝宝两人给签了过来。

　　之前柳池烟也没和夜光说过，这次夜光回了南昌，柳池烟和他说起的时候，着实把夜光吓了一跳。

　　夜光，“啥时候签的啊？怎么也不和我说一声？”

　　柳池烟，“就最近，你当时不是在参加奥运会嘛，我见你一面都难，怎么和你说？嗯……我签下他们，你不会生气吧？”

　　其实，柳池烟没有第一时间和夜光说这事，也没和他商量就把两人签了过来，其根本原因就是怕夜光会生气。

　　夜光和许辰还有蓝宝，是好哥们好兄弟，但许辰和蓝宝签到了有仙气旗下，这性质有些不一样了。

　　从等级上来说，以后夜光和他们就成了上下属的关系。

　　柳池烟知道夜光是重情义的人，怕夜光会对此有芥蒂，所以，签下许辰和蓝宝，招呼也没和夜光打一个。


第六百章 大火的生活

　　许辰和蓝宝签在有仙气旗下。

　　和刘天王的性质是完全不同的。

　　刘天王属于入股，刘天王现在也算是有仙气的老板之一，虽然也属于有仙气旗下的艺人，但和夜光没有什么上下级之分。

　　许辰和蓝宝就有些不一样了，他们是直接和有仙气签约，以后，夜光就是他们的老板了，属于上下级关系。

　　不过，对于许辰和蓝宝签在有仙气旗下，夜光倒是一点其他的想法都没有。

　　笑了笑，夜光说道，“签就签了吧，哥几个人多热闹。”

　　对夜光来说，就算许辰和蓝宝签在了有仙气，和他们成了上下级的关系，那也没什么。

　　难不成，明面上成了上下级，就不是兄弟了？

　　那不可能！

　　夜光与人相交，从来不看关系等级。

　　许辰和蓝宝虽签在有仙气，但今后夜光和他们相处，该怎样还是怎样，只要兄弟情义不变，他绝对不会把他们当下级看待。

　　……

　　向往的生活在两日后的周三正式在TT视频播出了。

　　因为蹭了一波夜光奥运会的热度，向往的生活在此之前，只是简单的做了一些宣传，发了个节目花絮，就这么着未播先火了。

　　向往的生活，两个月的节目录制，最终剪辑完成后做成了三十六期节目。

　　节目期数算很多了，这么多期的节目，周播肯定是不行的。

　　周播的话，这节目得播上大半年，这不符合TT视频目前的战略规划。

　　周播对节目，对TT视频，其实更有益出，能够最大化的提高用户粘性，但是，现在的TT视频，要的是短期飞跃性的速效。

　　所以，向往的生活，采取的是每周三，周五，周日的晚上八点，一周三期播出。

　　整个节目，预计在三月内全部播完。

　　周三。

　　节目首播。

　　因为热度已经有了，期待这个节目的观众无数。

　　首播就取得了极好的反响。

　　一档节目，热度是很重要的一个成功因素。

　　当然，节目质量才是最为重要的。

　　但是，先撇开质量不说，向往的生活，是这个世界，第一档生活纪实类的综艺节目。

　　一档新模式，新类型的大型综艺，其新鲜感就足以让人眼前一亮，喜欢上这个节目。

　　而且，向往的生活，节目质量也是一点都不差。

　　于是，很不意外的，向往的生活，在仅仅播出一期之后。

　　火了。

　　大火。

　　口碑炸裂。

　　无数网友看了第一期节目后，在网络上议论纷纷。

　　“果然，有夜光的作品，都是精品。”

　　“没让我失望，虽然和预想的看夜光和柳女神的生活有点不一样，但这个节目真的挺有意思的。”

　　“生活纪实类，夜光这又是开创了一个新的综艺类型啊。”

　　“楼上的，能不能清醒一点，这档节目夜光只是嘉宾，出品，制作，导演，都是TT视频的，还开创一个新的综艺类型？和夜光有一毛钱关系吗？最烦你们这种无脑捧的脑残粉。”

　　“楼上怕是叫石乐志吧？麻烦你说话前先去看看这个节目策划人是谁好嘛？”

　　“楼上说错了，他不是石乐志，是眼瞎，鉴定完毕。”

　　“哈哈，依依真的太可爱了，怎么会这么可爱的，越来越喜欢依依了，不过，我家依依居然个大胃王，这个真没想到。”

　　“是啊。依依也太能吃了，看到她这么吃，我都有点怕，这么小个人儿，咋能吃得下这么多。”

　　“这个节目，我觉得最大的亮点，就是夜光的厨艺了，真没想到他的厨艺这么好，隔着屏幕我都口水直流。”

　　“夏宇也很萌啊，呆萌呆萌的，好可爱，他那中文水平和理解能力，想想我就想笑啊，哈哈哈哈。”

　　“……”

　　网友们热火朝天的讨论着向往的生活第一期节目，也又为这个节目的热度再添上了一把柴火。

　　而TT视频那边，第一期的节目反响就这么热烈，也是乐开了花，立马也着力加大了向往的生活宣传工作。

　　原来向往的生活，在TT视频上，是一个首页大风车轮播板块的推荐。

　　但第一期播出后，TT视频又将TT视频目前效果最好的推荐位给了向往的生活。

　　网站弹窗推荐。

　　只要网友打开TT视频的网站或者客户端，立马就会弹出一个向往的生活海报宣传广告，躲都躲不过去，必须手动点击关闭才行。

　　这种广告，其实有时候挺惹人讨厌的，所以，一般情况下，TT视频也甚少使用。

　　不过，效果确实是好。

　　很多网友都是因为这个弹窗广告，对这个节目产生了一些好奇心，然后点了进去，最终被成功吸粉了。

　　除此之外，TT视频还放了一个大招。

　　TT视频孙总，想TT集团总部提交了申请，争取到了一个强势推荐。

　　也就是最为恶心的TT弹窗推荐。

　　TT集团，拥有者国内用户量最多，几乎制霸即时通讯软件的TT。

　　可以说，只要你是TT的用户，只要你电脑上登录着TT，那么，它的这个弹窗广告，你就躲不过去。

　　你这么正忙着和妹子聊天呢。

　　忽然间，嘀嘀嘀几声，电脑右下角弹出个小框：传奇运动员夜光向往的生活了解一下？

　　你说你糟心不糟心？

　　这个广告确实挺恶心的，但效果也是真心没得说的。

　　没办法，谁让人家TT视频用户量这么恐怖呢？

　　而向往的生活这个节目，有了这两个强有力的宣传，加上之前蹭夜光的热度就已经火了，一时间，风头无二。

　　其热度势不可挡，从第一期开播，到三个月后的收官，热度和人气一直都居高不下。

　　夜光在第一期节目播出后确是给他带来了一些烦恼。

　　节目火了，很多的电视台，开始联系夜光了，想要购买向往的生活电视播放权。

　　夜光被这众多的电话搞得不胜其烦。

　　这节目明明写的清清楚楚，制作方TT视频，出品方TT视频，导演也是TT视频的人。

　　怎么你们就看不见，非要找到咱这来呢？

　　弄得夜光每接一个电话，就要和对方解释一遍，这节目版权不在他这，要找找TT视频去。

　　一遍两遍也就算了，关键是，电话真的是太多了啊……


第六百零一章 夜姑娘

　　向往的生活已经成了一块香馍馍。

　　而且，有了之前奔跑吧第二季视频网站返销电视台的先例，这回各大电视台一点什么忌讳顾虑好像都没了，一心就像把这节目拿到手。

　　夜光接了几个电话，开始烦了，然后，使唤起叶子来了。

　　平常叶子的存在感并不大，就是帮他处理处理一些乱七八糟的文件，归类好给他就行，其他的夜光也没什么好使唤叶子的。

　　但每每有这种不胜其烦的电话进来的时候，夜光才感觉有叶子在是一个多方便的事情。

　　把电话给叶子一丢，后边的电话，全让叶子替他给接了。

　　但是，叶子接这么多电话，也烦呐，而且，这段时间在公司，因为扩张制度改革什么的，叶子的工作量一点都不少，现在又多了个接这种烦不胜烦的电话的活，叶子不乐意了。

　　要么说，亲戚就是亲戚呢。

　　叶落溪接了几个电话后，开始和夜光撒娇了，“哥，不接了成不，太烦了，你不坐着没事嘛，你自己接嘛，我这一堆活要干呢，晚上我妈炖了鸡，我不想加班……哥哥，好哥哥……”

　　夜光看了看叶子，侧头想了想，然后说道，“那就不接了！你去帮我发个微博，在微博上解释一下。”

　　叶落溪顿时喜笑颜开，屁颠屁颠去给夜光发微博了。

　　叶子发的微博挺有意思的，原文是这样的。

　　【今天接了无数个关于向往的生活版权咨询的电话，首先，感谢大家对这个节目的喜欢和支持，然后，我在这里郑重说明，向往的生活一切版权归属TT视频，任何版权问题，请直接联系TT视频！TT视频！TT视频！再有打错电话的，本姑娘自己打死！】

　　这条微博一发，网友瞬间乐了。

　　“哈哈，夜老师，啥时候去的泰国？”

　　“哟，夜姑娘，今天火气很大呀。”

　　“哈哈哈，笑死我了，本姑娘，夜光怕不是今天还没睡醒吧？”

　　“柳絮们，我们的机会来了！夜光再也不能和柳女神做夫妻了，他们今后是闺蜜了，哈哈哈哈。”

　　“夜大仙也有马失前蹄的时候啊，哈哈，本姑娘……哈哈哈。”

　　“这是有多少人给他打了骚扰电话，气的他连自己的雌雄都不分了。”

　　“……”

　　网友们都快笑抽了。

　　夜光看到这些评论的时候，一脑门的黑线，眼神不善的看着缩在墙角的叶落溪。

　　叶落溪冲着他不好意思的吐吐小舌头。

　　叶子发微博是用夜光的帐号的，但发文的时候，习惯性的用上了本姑娘这个词，闹了个大乌龙。

　　这事得解释，不解释，那咋一世英名就要被一小丫头片子给毁于一旦了。

　　夜光当即就再次发了一条微博。

　　【之前那条微博，是我助理叶子发的，人是一小姑娘，自称姑娘没毛病，这是个误会，大家就别笑话我了哈，最后，附上我们大美女叶子的照片镇楼。】

　　微博后边，夜光给贴上了一张现给叶子拍的照片放了上去。

　　有图有真相，这样才有说服力嘛。

　　嗯，这样解释应该够清楚了吧。

　　天真。

　　太天真。

　　网友还真能分不清你是公是母来着？

　　网友才不管你是不是发错了，总之，那条微博，对众网友来说，就是个乐子。

　　你一解释就想把咱的乐子给解释过去了？

　　想得美！

　　网友回复夜光：

　　“夜姑娘，别解释了。”

　　“解释就是掩饰啊夜姑娘。”

　　“夜姑娘，掩饰就是讲故事啊。”

　　“夜姑娘，请问你去的那家泰国医院？”

　　“夜姑娘，我是女的，我能和你做闺蜜吗？”

　　“夜姑娘，我是一大老爷们，我想娶你，你说怎么办吧。”

　　“……”

　　夜光这不解释或许还能好一点。

　　这一解释，更是激发了网友对他的调侃之心了。

　　大家也没什么恶意，纯粹就是觉得好玩。

　　但夜光就无奈了啊，这都什么跟什么啊……

　　更有趣的还在后边。

　　大家还在微博上各种调侃调戏夜姑娘的时候。

　　柳池烟的微博也突然更新了一条。

　　【夜妹妹，晚上吃点啥？@夜光】

　　然后，网友炸了。

　　柳池烟这也凑热闹的横插一脚，让网友更乐了。

　　然后，这一天，夜光在微博上几乎受尽了“羞辱”。

　　各种被人调侃。

　　夜光自己也乐了，这事给闹的，也只能感慨，无聊的网友还真的是大有人在啊。

　　不过，这也就是夜光人气高，大家喜欢他才会这么去调侃调笑他，不然，你换个别的人试试？

　　网友也不是吃了没事干，谁都去搭理的。

　　夜光看了一眼坐在位置上，低着头装着认认真真工作的叶落溪，然后回应了一下柳池烟。

　　【晚上不做饭了，叶子妈妈今晚炖了一整只鸡，一会儿下班咱们去连锅带汤给端了！】

　　当然，夜光也就这么一说，真要让他去叶子家，别说把他姑妈炖的鸡连锅一起端了，夜光还得自己买只鸡去。

　　……

　　向往的生活的火热，受到其影响的还有依依小朋友。

　　依依学校里许许多多的小朋友和老师们，都看了刚刚上播的第一期向往的生活。

　　依依的同学和老师在电视里看到依依，也是大感意外。

　　原来学校里就有部分的老师和学生知道依依和夜光家孩子，但是，依依自己生了电视节目，这还是很让人觉得惊奇的。

　　依依也一夜之间，成了学校里的小名人了。

　　班上原本有些畏惧依依武力的小男孩，都克服了对依依武力的恐惧，成天围在他身边转，叽叽喳喳说个不停，依依的桌子里，也是忽然间多出了许多不属于她自己的零食。

　　课间的时候，一女老师经过走道，看到了在走道上和同桌玩耍的依依，走了过来。

　　“依依同学。”

　　依依抬头看向女老师，“老师好。”

　　女老师看着依依温和的笑着，“依依同学，你能给我一个签名吗？”

　　依依点头，“没问题！”

　　说着，依依屁颠屁颠的跑回教师，拿出了夜光给他签了整整一本名字的小本子，然后扯下一张拿了出来。

　　将夜光的签名给女老师递过去，依依说道，“老师，给你。”

　　依依倒是聪明，之前很多老师和学生或者学生家长，向依依问过夜光的签名，所以，依依索性就直接让光给她签了整整一本，谁要的话，直接撕下来一张给他就成。

　　女老师结果依依给的签名，看了看上面颇具美感的夜光的签名，愣了一愣，然后说道，“那个……依依同学，我要的不是你爸爸的签名，我是说，你能给我签个名吗？”

　　依依一侧头，“啥？”


第六百零二章 西游记动画

　　向往的生活持续热播。

　　也着实让依依圈了一波粉。

　　之前依依有过几次出境，但是，终归是昙花一现，虽然也吸了一波粉丝，但其实辐射面也并不大。

　　而向往的生活的播出，却是扎扎实实让依依吸看一大批喜欢她的粉丝。

　　观众也很难不喜欢这个长得漂亮可爱，又乖巧伶俐的小姑娘。

　　不过，好在依依虽然拍了向往的生活，有了众多的粉丝，但也没对她的正常生活照成太多的不良影响。

　　反而让依依身边不少人，比如老师，小朋友，或者小朋友的家长，对依依变得更热情友好起来，不是认识了依依的人，见到依依，总是笑着和她打个招呼。

　　依依的朋友也多了起来，也因此越来越活泼开朗。

　　当然，原来也很活泼开朗。

　　有仙气这边。

　　经过几天的搬迁，总算是人和设备都全部搬到新楼里去了。

　　夜光的办公室在顶楼，很大，里面装修得很漂亮，采光和风景都是极好好的。

　　新楼地方大，随便怎么摆弄都行，不过，柳池烟还是没有格外用一间办公室，还是和原来一样，和夜光两人公用一间。

　　倒不是什么两人真的腻歪得难舍难分，一个办公室的距离都算是远方。

　　只是长久都共用一间办公室，两人都有些习惯了，索性，也懒得多用一间办公室了。

　　反正这间办公室够大，两个人还不显得那么冷清，各种事情也方便照应着。

　　……

　　另一方面。

　　夜光一直很重视，一直亲力亲为把持的动画项目，也有了大的进展。

　　在夜光不在的这两个多月里，其实动画团队这边，进展也是越来越快了。

　　毕竟，越来越纯熟了嘛。

　　经过这么长的时间，夜光主导的西游记动画项目，共四十八集，有仙气动画团队这边的工作内容已经全部完成了，剩余精细的动画渲染方面，需要拆分成多部分，找国外团队制作。

　　目前已经返还近半的作品，这意味着，夜光的第一个制作计划，已经完成一半了。

　　如果他着急的话，现在就可以开始上播了，待到这一半播完，剩下的一半，也差不多都能够制作完成了。

　　不过，心急吃不了热豆腐的道理夜光深知。

　　他这次做动画，是一个前所未有的尝试，不光是对夜光来说，就是对这个世界，甚至是梦中世界，都是一个前所未有的尝试。

　　为什么这么说。

　　因为，夜光制作的这版西游记，真的不一样啊。

　　很不一样。

　　首先，见过像制作的像电影一般精良的动画连续剧吗？

　　夜光这部动画片就是，夜光不惜花上大价钱，把西游记发往国外顶尖的特效团队制作后期特效，为的就是追求最好的效果。

　　不客气的说，四十八集的动画连续剧，一集四十五分钟，每一集，都是一部大片！

　　剧情方面，在大方向不变的前提下，夜光尽最大程度，改编成了和原著相似的剧情。

　　不同的是，夜光制作的动画片中，猴子，老猪，三师弟，包括唐僧，人物都更鲜明，更具有各自的个性和特点。

　　和老版西游记不同，猴子不再是一个唯命是从的乖宝宝，而是带着自己的霸气与桀骜。

　　老猪不是再是那种贪吃好色，本事不大的猪队友，而是有着自己的个性和坚持，有自己的骄傲，并且，在战力上也是仅次于猴子，分量极重的主力。

　　老沙在夜光的刻画中，也是诠释了一位曾经的卷帘大将应有的风采，而不只是从头到尾，只有那几句，“大师兄，师傅被妖怪抓走了；大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了”“放心吧师傅，大师兄会来救我们的”这几句台词。

　　至于唐僧，夜光也是将他塑造成了一个坚持追梦，内心强大，不屈不饶，铁骨铮铮的汉子。

　　可以说，师徒四人，每个人都具有自己的亮点，具有自己颜色分明的个性。

　　老实说，其实夜光这部西游记，有很多的地方，已经偏离了原著了。

　　但是，这真真切切，就是夜光想呈现出来的东西。

　　梦中世界的西游记，是经过厚重的历史沉淀才得意辉煌，在这个世界，他用评书的方式讲讲西游记的故事，倒是还能有不少人喜欢，但是，要想达到梦中世界那种高度，是绝对不可能的。

　　所以，夜光从最开始就没打算照搬梦中世界的西游记，而是选择了自己改编。

　　选择自己创造出悟空这个顶天立地，桀骜不驯的英雄出来。

　　同时，在剧中的每一个人物，夜光都一一进行了刻画，比如漫天诸神，在老版的西游记中，虽然是天神，但都没喝过脉动，状态不在线，就是打酱油的，一点天神的风采都没有展现出来。

　　但是，夜光制作的动画片中，都尽可能的对这些人物进行了刻画，让他们看起来颇有神性很风采。

　　这也就是为什么夜光这部动画片，一集四十五分钟，能做出整整四十八集的原因所在之一。

　　更多的人物刻画，更好的打斗画面和渲染，都是拉长了电视剧时长的原因。

　　即便如此，其实夜光制作的这部动画片，也并不是西游记的全部剧情，在保证了剧情的连贯性后，删减了很多东西。

　　八十一难，如果要全部做出来，剧情会拉得冗长。

　　另外一方面，夜光西游记动画的配音，夜光并没有参与到其中，都是外雇的配音声优演员做的。

　　声优都是怪物，一点都不假。

　　西游记中，出场的人物，有台词的起码一百多人往上，但是，这么多人，配音演员，其实仅仅只有二十多人就全部完成了。

　　每一个声优，都是身兼数职，给每一个人物，配上截然不同效果的声音。

　　夜光没有参与，到不是他不会配音，只是他觉得没必要参与进去，如果他去配音的话，他肯定会把悟空这个角色自己配音。

　　但是，夜光并不想这么做。

　　他要做的是作品，整个作品都是他做的，配音有没有他并不重要。

　　而且，他要塑造的是悟空这个英雄，他也不想代入进去。

　　他不是悟空，也永远成不了悟空。

　　他是夜光，也永远只是夜光。

　　如果有一天，他会成为英雄。

　　那么。

　　这个英雄本身，也只会是夜光！


第六百零三章 播出计划

　　夜光这边。

　　这段时间，也开始着手准备西游记动画上播的事情了。

　　夜光招牌打的很好，从出道到现在，几乎所有作品都大获成功。

　　所以，一有作品要上播，即便是一部动画片，还是有不少电视台趋之若鹜。

　　不过，夜光却压根没和这些电视台谈，直接让蒋奉先很干脆的就拒绝了。

　　这次动画片上播，夜光只有一个目标，那就是能在央视上播。

　　事实上，其实现在很多地方卫视，各种节目的收视率都要远远超过央视，但是，央视终归是央视，论起用户辐射面，央视具有绝对的优势。

　　在城市里或许还感觉不出来，但是到农村，到乡镇，这样的地方，并不是家家户户都有有线电视的。

　　许多农村乡镇的家庭，电视机里只能搜索到有限的几个频道。

　　地方台，省卫视，剩下的就是涵盖全国的央视频道了。

　　西游记动画，夜光不打算现在就用它赚多少钱，目前也赚不回来。

　　光是目前这一个动画连续剧的计划，已经烧掉了两个亿的资金了。

　　按照目前国内动画片的行情，即便夜光现在动画片做得再好，再有钱的电视台，撑死给他四五十万顶天了。

　　要知道，目前国内动画片，不，全球的动画片，还处于平面卡通动画的时代。

　　而且，就算如果按照最高的四五十万卖的话，也基本相当于夜光要赔得底裤都穿不住。

　　当然，其实这部动画片，目前会赔钱，几乎已经是必然的了，夜光自己也很清楚。

　　赔钱归赔钱，这个没办法，凡事都有一个过程，需要循序渐进，但是，夜光也必须在赔钱的同时，达到自己的主要目的。

　　只要能达到自己的目的，前期赔点钱，也不是什么大问题。

　　夜光的目的其实也很简单，就是最大程度的，将西游记扩散开去，形成一定的影响力。

　　所以，在央视上播，成了夜光的首选。

　　央视这边，对夜光的节目也是很热切的。

　　夜光经过这么多次作品的证明，已经给他打上了夜光出品，必属精品的标签。

　　所以，夜光有心在央视上播动画片，央视那边也高兴。

　　价格上出的也很公道，直接给出了一个动画行业的高价，三十五万一集。

　　但是，央视和夜光却是有一个条件没能谈拢。

　　夜光的要求是，动画片以电视连续剧的形式，在央视黄金档每晚两集连播。

　　这个个要求，央视当然不可能答应。

　　你这什么和什么啊？

　　就算你是夜光，你的作品再好，但是，你这是动画片，动画片就该在傍晚的动画天地栏目里播出，怎么能放到黄金档？

　　不可能！不答应！死心吧！

　　联络了好几次，央视那边的回答都很干脆，动画片是绝对不可能放到黄金剧场播出的。

　　事实上，不光是央视，换成任何一个电视台，恐怕都不会答应夜光这个要求。

　　没这个先例，也没这个道理，动画片是小孩子看的，怎么能放到黄金档去播出呢？

　　闻所未闻，简直乱弹琴。

　　没办法，谈了好几次谈不拢，夜光也没辙了，准备亲自去京城一趟，再争取争取，西游记动画片，夜光很重视，但凡有一点可能，他都要去试一试。

　　如果实在不行，那只能另想他法了。

　　如果不能在央视黄金档播出，只是放到傍晚的动画天地栏目，那夜光肯定也不会干的，如果是这样，他还不如直接在网络平台上播得了。

　　……

　　这天。

　　乘一大早的飞机，夜光带着个叶子这个小尾巴飞往京城，去会见央视和他接洽的吕主任。

　　下了飞机，夜光带着叶子直奔央视大裤衩总部。

　　吕主任很热情的接待了夜光。

　　夜光现在今时不同往日，他现在不仅仅是一个普普通通的明星那么简单，身上还有着很多个光环。

　　什么全球环保大使，什么传奇运动员……

　　所以，夜光到来，接洽礼仪上，吕主任都是按着高规格的，很是客气和热情。

　　在一间会客室里，夜光和吕主任谈论着关于西游记动画的事情。

　　夜光，“吕主任，我这部动画片，从制作开始，就是按着传统电视剧来制作的，每一集的时长也是标准的四十五分钟，片子的质量我敢打包票，绝对不会让你失望的。”

　　吕主任点点头，有些为难地说道，“夜先生，我们也谈过好几次了，情况我也大致都清楚，你的作品，质量上我不担心，你是出了名的精品生产户。但是，夜先生，实在不好意思，动画片在黄金档上播，这一点恐怕真的不行。”

　　夜光，“不能通融通融吗？凡事都有例外嘛，老实说，我这部动画片，截止到现在，已经花费了两个亿的资金了，所以，卖给贵方播出，我肯定是要亏上一大笔。”

　　吕主任诧异的看了夜光一眼，“两个亿？动画片？”

　　夜光点点头，“嗯，我这部动画作品，和传统的动画作品不一样，在我眼里，它将会成为一个划时代的作品。”

　　吕主任想了想，“夜先生能找到我们央视，也是我们的荣幸，要不这样，我们可以价格上再加一些，一集四十万，如何？”

　　夜光笑了笑，摆手道，“三十五万和四十万，对我来说，区别并不大，反正都是亏钱，这部作品我现在也没想着要赚钱，之所以选择央视，也就是看重了央视的观众基础和频道覆盖范围广这一点。”

　　吕主任苦笑了一下，“夜先生，你的作品，我们确实也很想要，但是，真的对不住，如果是传统的电视剧，我肯定给你排黄金档，但是，动画片的话，真的不行。”

　　夜光，“您再考虑考虑，不然你可以先看看我们这部动画片，真的很好。”

　　吕主任摆手说道，“不用看了，夜先生的才华我还是相信的，只是，真的不行，夜先生，我也很想帮你，但是，如何排片，我台里也有明确的规定，就算你的动画片做的再好，但只要是动画片的话，是绝对不可能排进黄金档的。”

　　夜光无奈，苦笑了一下，说道，“吕主任，真的就一点办法都没有吗？”

　　吕主任摇头，“规定是这样的，没办法，除非……”

　　“除非什么？”夜光忙问。

　　吕主任，“除非是煤管点名重点扶持的项目，这样的项目，一般我们各卫视都会特殊对待，通常会排进黄金档，如果你的动画片是煤管重点扶持的项目的话，那即便是动画片，也是有可能运作运作，在黄金档上播的。”

　　吕主任顿了顿，接着说道，“但是，这个条件，是不可能达成的，动画片虽然一直在煤管局的扶持名单内，但是扶持力度并不大，而且，从来没有出现过针对某一作品点名重点扶持的先例。”

　　夜光，“除此之外，别无它法了吗？”

　　吕主任，“别无他法。”

　　夜光苦笑叹了一声，“唉。”

　　吕主任，“所以，夜先生，您看这片子……”

　　夜光揉揉脑袋，“吕主任，你容我再考虑考虑吧。”


第六百零四章 柳爸爸的贵客

　　央视这边，看来是谈不拢了。

　　没办法，人家已经说的明明白白清清楚楚了，动画片不能上黄金档，这是硬规定。

　　除非你的作品，是煤管局点名重点扶持的项目。

　　但是，夜光这西游记动画片，哪是什么重点扶持羡慕啊，他除了正常的审批程序之外，作品压根半点关系和煤管局都搭不上边，去哪捣鼓这什么重点扶持项目去？

　　没办法，看来只能另外再想其他的办法了，实在不行，也只能是网络上播出了。

　　告别了吕主任，离开了央视。

　　夜光带着叶子，也没什么地方可去，本来可以立即定机票回南昌的，但是，夜光想着，既然来了京城，要是不去看看柳爸爸柳妈妈，有些说不过去。

　　于是，带着叶子去往柳爸爸家了。

　　今天周六，柳爸爸柳妈妈应该是在家的。

　　带着叶子来到了柳爸爸家的别墅小区。

　　叶子一直好奇的四处在打量。

　　“哥，哥，嫂子家住这啊，真好，都是高档别墅呢。”叶子惊奇的看着四周说道，“不过也对，嫂子这么有钱，当然得买个好房了。”

　　叶子，“对了哥，你和嫂子在南昌怎么不买大点的地方，也买这么个别墅多好啊，你们现在住那里，还没我家大呢。”

　　夜光笑了笑，“买那么大干嘛，又用不上，自己住的舒心就好了。”

　　叶子点点头，然后说道，“嗯，其实哥你现在这么有钱，也可以多买些房产的，现在房子升值快。”

　　夜光摇摇头，“房子这个东西，有需要自然就买了，没有需要，也不用刻意去追求，其实不管又不要钱，一个人的价值，都不应该体现在房产上。”

　　叶子冲着夜光笑了笑，吐吐舌头，说道，“你是现在有钱，所以才这么说，我们这些刚毕业的一无所有的小年轻，能自己买一套房，就是现在所有的奋斗目标了呢，不过，哥你说得也对，一个人的价值，确实不应该体现在房产上，而且哥，其实你不买房也是对的，买房才赚多少，涨个百分之五十就算多的了，但是哥你随便拍个电视电影，赚回的钱就是几倍十几倍的了。”

　　夜光哈哈一笑，揉了揉叶子的脑袋，“哪有你说的这么夸张，也有亏的时候，这不，现在这部动画片不就要亏两个亿吗？”

　　叶子，“那是他们不识货，而且，哥我相信你，现在是亏钱，但以后你一定能加倍赚回来的！”

　　夜光笑了笑，“借你吉言。”

　　说话间，俩人走到了柳爸爸家门前。

　　夜光去按了门铃。

　　没一会儿，有人来开门了，是连姨。

　　“连姨。”夜光和连姨打招呼。

　　“呀，小夜来啦。”说话间，连姨也看见了叶子，“这位是？”

　　夜光，“叶子，我表妹，现在在当我助理，来京城办点事，就把她一起带过来了。”

　　叶子礼貌的和连姨打招呼，“阿姨好。”

　　连姨笑着点点头，“嗯，叶子你好，来，快进来。”

　　连姨将两人迎进门去，夜光进屋的时候，连姨小声的说了一句，“有贵客来了，小夜你注意点。”

　　夜光微微愣了愣，什么贵客？还注意点？

　　进屋，夜光见着客厅坐着的那人就明白了。

　　嗯，贵客，确实是贵客。

　　“爸，妈。”夜光先和柳爸爸柳妈妈打过招呼，然后恭恭敬敬的向那位贵客打招呼，“总……”

　　“总什么总。”贵客打断夜光的话，“上次叫大伯，这次就不能叫啦？”

　　夜光咧嘴笑了笑，“大伯好。”

　　那大佬听见夜光叫大伯，这才满意点点头，“好。”

　　叶子跟在夜光后边，全程说不出话来，眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张着，有些被吓着了。

　　叶子是夜光的表妹不假，而且，还在夜光身边干活，对柳池烟也有一定的了解，知道柳池烟家里好像挺有权势，据说是个官二代。

　　但是，叶子也想不到，会到这种地步啊。

　　最关键的是，一次见着一个就够吓人了，这第一次来柳池烟娘家，一次见着两位大佬，简直腿都快吓软了好嘛。

　　缓过神来，叶子也结结巴巴的向柳爸爸柳妈妈还有那位大佬打过招呼，然后连姨给她倒了一杯茶后，就一直老老实实的坐在一边，一声不吭。

　　夜光倒是开始在陪着柳爸爸和大佬闲聊了。

　　这位大佬，倒是挺喜欢的夜光的，从夜光进来，就开始和夜光搭话闲聊，聊得也大多数关于夜光的话题，主要围绕着夜光在奥运会上的卓越表现的事情闲聊。

　　聊了有一会儿，柳爸爸向夜光问道，“今天怎么突然回来了，招呼也没打一个。”

　　夜光，“有个作品想在央视上播，今天去央视谈了谈，来得比较急，所以没和您提前说。”

　　柳爸爸点点头，“嗯，谈好了吗？”

　　夜光摇摇头，“没呢，谈崩了，我的条件对方没答应。”

　　柳爸爸看了夜光一眼，然后说道，“谈崩了，就找找问题关键点在哪里，是你的条件或者是价格开得太高，还是作品质量达不到要求，要学会自省。”

　　夜光还没来得及接话呢，忽然，一直乖乖的坐在旁边的叶子突然插话了，“才不是我们质量不好呢！是……”

　　叶子也是一下没忍住插了一句嘴，反应过来后，又连忙不好意思的吐吐小舌头，然后收声了。

　　客厅几人看着叶子，都是齐齐笑了一笑。

　　夜光也开口解释了，说道，“我做的是个动画片，想在央视黄金档播出，这个条件对方没答应，说是不符合规定。”

　　柳爸爸看了看夜光，“动画片？小朋友看的动画片？”

　　夜光点点头，“嗯，动画片，不过，也不能说完全是小朋友看的，我这部西游记动画片和传统的动画有些不一样，老少皆宜。”

　　柳爸爸，“西游记？”

　　夜光，“对，西游记，爸你应该看过我原来的那个西游记评书，我把这个故事改成动画片了。”

　　大佬在一边开口道，“西游记？哦，这个我知道，上次听你家泰山说过，我去看了几期，故事很不错，已经改成动画片了啊？不错，不错。”

　　夜光笑了笑，“大伯你要是有兴趣，我现在放给您看看？”

　　柳爸爸，“看什么，小朋友看的动画片有什么好看的。”

　　夜光看着柳爸爸，笑道，“爸，我这个不一样，老少皆宜，我放给您看看吧，您也给我指导指导不足之处。”

　　大佬，“夜小子，去放吧，你家泰山不看就不看，我看。”

　　夜光诶了一声，屁颠屁颠的拿出一个优盘，插到电视机上开始放西游记动画片了。

　　叶子在一边看得有些愕然。

　　这什么和什么啊？

　　感觉……画风有些不对啊。

　　这两位大佬在一起，不谈国家大事，居然喝着茶，等着夜光给他们放动画片……

　　想想就觉得别扭。


第六百零五章 大佬看动画

　　西游记动画成品已经做出了一半。

　　夜光这次来京城，也拷贝了一份随身带在身上。

　　在电视上捣鼓了一小会儿，夜光将西游记动画播放了出来。

　　电视荧幕上，传来那首耳熟能详的曲目。

　　“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者……”

　　这首曲目，是梦中世界西游记卡通动画的片头曲，夜光特地保留了下来，算是向梦中世界的西游记致敬。

　　片头摸约两分钟，但是，仅仅是这两分钟的片头，就让柳爸爸还有大佬以及柳妈妈目光都有些被吸引到电视上了。

　　片头的花絮，确实做得很精彩。

　　猴子持棍立云，仰望苍天，眼睛泛光，一脸不屈和桀骜，打斗场面很有画面感。

　　碎片式的片头中，尽是酣畅淋漓的战斗画面，飞沙走石，天崩地裂，浴血奋战，特效绚烂的场面比比皆现。

　　还不到正式剧情，仅仅看了片头，大佬就感慨了一声，“确实不一样。”

　　确实不一样，夜光做的这个动画，人物其实都稍微偏向真人化，和传统的卡通动画有很大的区别。

　　当然，最大的区别，还在于特效的制作上，片头的特效，宏大的战斗场面，就足以让人看得酣畅淋漓，心神震颤。

　　柳爸爸没有说话，但也微微撇了夜光一眼，轻轻点了点头。

　　一直以来，动画片，在这个世界，不管是谁，都将其定义为卡通儿童观赏类型。

　　但是，夜光这部动画片，看了片头之后，就连柳爸爸都想看下去。

　　很快，正片开始了。

　　第一集，猴王出世。

　　柳爸爸家中，一群人坐在沙发上，没有过多的交流，都开始聚精会神的盯着电视看起来，慢慢的沉浸了电视里去了。

　　叶子是感觉最不自在的。

　　她是提前就看过的，所以，现在再看一遍，对她来说吸引力并不那么大了。

　　只是，她坐在一边，看着柳爸爸和那位大佬，聚精会神，目不转睛的盯着电视上的西游记动画片看，即便知道夜光这部动画片做的极好，也是心里忍不住滋生出怪异的感觉出来。

　　只能感慨一句，虽然这两位是大佬，但到底还是正常人类的范畴啊。

　　也会被那前所未见，绚丽的画面，精良的特效给吸引住啊。

　　一集播完，直到片尾曲唱了一半的时候，客厅几人才缓缓回过神来。

　　大佬很不吝啬的开始对夜光进行赞叹，“夜小子，好，做的好！这样的动画片，我还是第一次看到，闻所未闻，别说我们国家了，恐怕是那娱乐行业一直处于世界前沿的好莱坞，也没有这样的动画片吧？”

　　夜光笑了笑，说道，“没有，我这是这个世界首创，如果这部动画片播出后反响好的话，极有可能成为一个划时代的作品，我们国家，甚至全球的动画行业，或许都将会迎来一次重大的改革。”

　　“好！”大佬点头赞叹，“夜小子，我还是小瞧了你呀，能及常人所不及，厉害，厉害，依我之见，你这部动画片，一定会取得重大成功，加油，好好干，我们国家的文娱行业，有你这样的人才在，何愁不能崛起啊，我看好你！”

　　夜光笑了笑，说道，“谢谢大伯，借您吉言，我也相信会成功的，我会继续努力的。”

　　叶子在一边小声的嘀咕了一句，“成功啥呀，人都不给播。”

　　叶子声音比较小，但足以让客厅的人都听了个真切了。

　　夜光温怒着横了叶子一眼，“叶子，说什么呢。”

　　叶子姑姑腮帮子，低下头不言语了。

　　夜光并不怪叶子插话多嘴什么的，大家在这聊聊天，虽然柳爸爸和大佬位高权重，但是，叶子既然坐在着，自然也能够说话，这是自己家里，不是什么正式的场合，没那么多讲究。

　　但是，夜光不想叶子说这样的话，说出来好像是人央视为难夜光，不给播一样，这柳爸爸和这大佬是什么人物，这样的话说出来，让人家怎么想？

　　而且，这种时候说出来，如果往深处理解的话，还有种借坡下驴，想让柳爸爸或者大佬帮忙解决问题的意思。

　　虽然夜光对没和央视谈拢，心里也很不痛快，但是，即便如此，夜光也从来没想过借助柳爸爸或者是谁的势力去办成这件事情。

　　柳爸爸是柳池烟的父亲，他是什么身份，夜光没办法选择，但是，和柳爸爸相处，夜光也会尽最大可能保持纯净，只论亲戚，不论权势。

　　所以，从始至今，夜光也从来没有开口让柳爸爸或者柳妈妈，给他或者有仙气做过任何一件事情。

　　而且，夜光也知道柳爸爸这种性格，是断然不会假公济私的。

　　大佬倒是没有对叶子的话放在心上，大概也知道她只小女孩一时口快。

　　笑了笑，大佬说道，“夜小子，再去放一集，在看一集坐一会儿我就该回去了。”

　　夜光笑着点点头，接着再去播放了下一集动画片。

　　又一集放完。

　　大佬也没多坐了，起身准备离开。

　　柳妈妈，“您吃了饭再走吧。”

　　大佬笑着道，“不了，一会儿还有点事，待不了那么久，下次吧。”

　　柳妈妈和柳爸爸也没再多挽留了，虽是周六，但大佬公务繁忙，能来柳爸爸家待了这么久，也实属不易了。

　　夜光和柳爸爸以及柳妈妈一行人起身去送大佬。

　　开门，外边已经有一辆车在等着了，门口还站了两个保镖模样的人。

　　大佬，“行了，不用送了，都回去吧。”

　　柳爸爸没有矫情，点了点头，“慢走。”

　　大佬笑着点点头，然后看向夜光，“夜小子，动画片做得很不错，我挺喜欢，改天有空了，我再来接着看。”

　　夜光乐了，笑道，“不用改日了，您要是喜欢，就带回去看吧。”说着，夜光从兜里掏出拷贝着西游记动画的优盘。

　　夜光这次来京城，可不只带了一个备份优盘过来，只带一个的话，万一出问题了，咋办？

　　所以，他拷贝了三份带在了身上，从兜里掏优盘的动作，其实也只是掩人耳目，实际上是从系统储物栏中拿出了个优盘出来。

　　大佬一愣，然后哈哈一笑，点点头，接过了优盘，“好，那我就收下了，带回去也让我孙子看看，他肯定也喜欢。”

　　大佬走后，夜光和柳爸爸又回到了客厅。

　　柳爸爸眼睛撇了一眼电视，见着夜光的那个优盘还插在电视上，愣了愣，然后说道，“再放两集。”

　　“好嘞！”说着，夜光一边去播放电视，一边说道，“爸，你觉得这动画片怎么样？还可以不？你要是喜欢看，这优盘我就不带回去了，您留着看吧。”

　　柳爸爸嗯了一声，吐出了个“好”字。

　　也不知道是说夜光这个动画片好，还是说把优盘留下来好。

　　或者，两种意思都有吧。


第六百零六章 大佬的人情

　　傍晚时分。

　　柳妈妈和连姨开始弄晚餐。

　　柳爸爸居然还在沙发上看西游记动画片，他已经看了一下午了。

　　夜光一直陪着柳爸爸。

　　忽然间，夜光的手机响了，是柳池烟的打过来的。

　　夜光接了起来，“喂，柳儿，啥事？”

　　柳池烟，“我前面刚刚接到煤管局通知，说是我们的西游记动画被列为了重点扶持项目，你知道怎么回事吗？”

　　夜光顿时愣了愣，然后苦笑了一下，“可能知道一些，可能……晚点和你说吧，我先问问情况，晚点给你回电话。”

　　柳池烟嗯了一声，“好，你什么时候回来？”

　　夜光，“明天吧，现在在爸妈这呢。”

　　柳池烟，“好，定的什么时候的机票到时候告诉我一声，明天我去接你。”

　　挂断了柳池烟的电话，夜光看向了柳爸爸，犹豫了一下，夜光说道，“爸，池烟打电话来说……我们的动画片被列为了重点扶持项目。”

　　柳爸爸的注意力大部分还在电视上，漫不经心的回了一句，“哦，好事。”

　　夜光，“……爸，是不是你……”

　　柳爸爸微微一怔，然后看向了夜光，说道，“不是我，我和你妈今儿个不一直在你眼皮底下待着嘛，没有猜错的话，是那位。”

　　夜光其实主要的怀疑对象也是那位大佬，那大佬中午刚走，下午柳池烟这边就接到煤管局通知了，未免也太巧合了一些。

　　夜光苦笑了一声，然后说道，“爸，我觉得……这样不太好。”

　　柳爸爸盯着夜光看了两秒，然后说道，“不要有心理障碍，没什么好不好的，那位肯帮你，固然有人情的意味在里面，但，最关键的还是你的作品确实做的好，正如你自己所说，这部动画片作品，或许确实能成为划时代，带来变革的作品。”

　　柳爸爸顿了顿，继续说道，“这不是单纯的徇私，只能说是举贤不避亲，你的作品好，如果能成功的话，其利益并不只有你个人，对国家动画产业的发展，也会起到很大的推动作用，利国利民，所以，那位才会出手帮你一把，也是给国家娱乐动画行业，使了一把推力，你不必芥蒂。”

　　夜光想了想，然后点点头，“我知道了爸，说实话，这事确实现在也没别的更好的办法了，那位出手相助，也是解了我的燃眉之急，只是……欠了他的人情，怕是不好还呐。”

　　柳爸爸笑看了夜光一眼，说道，“小孩子家家的，琢磨什么人情不人情，你准备怎么还？”

　　夜光，“呃……”

　　柳爸爸看着夜光，笑了笑，“行了，别寻思了，回头你给我多拿俩盒茶叶，我给他带过去，这事就算完了。”

　　夜光，“……不太好吧爸？太简单了吧……”

　　柳爸爸，“简单什么简单？你还想要怎么还人情？他帮你，从根本上来说，并不是纯粹为了帮你，这点你记住，包括我在内，你私人的事我们不会对你产生任何主导性的助力，你也不用想可以从我们这获得什么不正当的帮助。”

　　夜光连忙点头，“我知道的爸。”

　　柳爸爸嗯了一声，“知道就好，所以，如果我，或者有人帮了你，那也是属于间接性的对你参赛了一些助力，其中必然还有多方面的原因和考究，就比如说这次，如果你的作品不好，那位看了只觉得一般，算不得什么出类拔萃，那么，他也是断然不会插这个手的。”

　　柳爸爸顿了顿，“再者，就算真要记人情，现在也轮不到你，等到要你还人情的时候，还得十几二十年，现在，有我呢。”

　　柳爸爸说话这话的时候，语气很平淡，说完还抿了一口茶。

　　夜光却是听懂了柳爸爸的意思，心里满是感动。

　　柳爸爸大概的意思是，夜光现在还小，夜光要是想还什么人情，还得等到柳爸爸退下来，夜光当家作主之后再说这种事，现在那位大佬的人情，还轮不到他来还，就算欠了人情，那现在也是柳爸爸的事。

　　柳爸爸言语间没有什么你或者我独立个体的意思，而是将夜光和他划分成同一个家族，一个集体的概念。

　　不知道为什么，夜光恍惚间，感觉自己背后多了一座大山。

　　坚实，沉稳，有力，让人感到很安心。

　　……

　　次日一早。

　　夜光就接到了京城卫视吕主任的电话。

　　约他再去央视谈谈动画片的事情。

　　这次洽谈，很是顺利。

　　针对夜光开出在黄金档播出的这个原本一直冲突的条件。

　　这次吕主任很直截了当的答应了。

　　大概，也是上头打过招呼的原因吧。

　　就连原本谈的五十万的购买价格，央视那边也主动调整了。

　　四十万的价格，是按照动画片的规格给出的，但是现在夜光这边要在黄金档播出，央视那边也给出了一个黄金档连续剧的报价。

　　首轮播放权，单集七十万的价格。

　　这个价格，虽然相比夜光以前那些作品，动辄三百万几百万的单价，但其实这个价格，也很不低了，毕竟，说到底，夜光现在这部作品，只是动画片，央视给出的这个价格，已经是超出同业的高价了，给出这个价格，其实可能不免有别的一些原因在内。

　　当然，央视对价格上浮也是有自己的说法的，一方面，是因为黄金档的标准和动画天地的标准确实不一样，另外一方面，央视也提出了小要求，要求可以在次日的午间剧场重播，所以，价格方面，央视稍微上浮了一些。

　　夜光听闻吕主任提出的这个要求之后，反倒是有些哭笑不得了。

　　西游记动画，目前他本就没打算赚钱，虽然价格提高到七十万，但怎么的都是亏的。

　　他要的，只是辐射面和口碑影响力。

　　这些反倒是好了，价格涨了不说，人家还多给你播出一遍。

　　这……

　　夜光哪能不答应，当即就拍板定了下来。

　　当天。

　　夜光就和央视签订了合同，西游记动画也定档在十天后央视目前黄金档播出的连续剧结束之后上播。

　　签完协议之后。

　　夜光也不得不感慨一句。

　　有时候，世界真的是现实得很赤裸……


第六百零七章 黄金档播出的动画片

　　和央视的合约签好。

　　下午。

　　夜光和叶子也飞回了南昌。

　　西游记动画上播的事情定了下来，夜光和央视这边也将着手开始一些预告和宣传。

　　夜光这边在回到南昌的次日就用有仙气的官方微博放出了西游记动画即将播出的消息。

　　但是，许多观众看到这个消息，并不买账。

　　“动画片？开玩笑吧？”

　　“哈哈哈，动画片，弄个动画片谁看呐。”

　　“无语，期待了好久有仙气，夜光的新作，没想到等来等去等到个动画片。”

　　“动画片能看么？除了小朋友，谁会喜欢动画片啊。”

　　“夜光这是走了一部臭棋。”

　　“就是，弄啥不好，拍电影拍电视，哪怕再拍个综艺也好啊，为什么偏偏弄个动画片出来。”

　　“夜光飘了，他该不会真的以为，只要是他捣鼓出来的东西，观众就会喜欢吧？”

　　“再好的动画片我也无爱，夜光这次怕是要凉了。”

　　“马有失蹄，唉，等他下一个作品吧，这次怕他是要跌落神坛了。”

　　“……”

　　网友们在网络上议论纷纷。

　　当然，也有部分网友支持夜光，表示即便是动画片，也会去支持一波，不过，这部分网友，不是夜光的粉丝，就是柳池烟的粉丝，其大部分路人网友，对夜光的动画片，还是持怀疑态度的。

　　这也不怪他们，实在是这个世界，动画片发展真的有些LOW，动画片都被直接定义为幼儿观赏类了，作为成年人的网友，怎么会有很多的人对这样的作品感兴趣。

　　次日。

　　央视和有仙气又联合发布了声明，公开了西游记动画在央视黄金档播出的消息。

　　顿时间。

　　一石激起千层浪。

　　夜光拍个动画片就动画片吧，虽然很多网友不喜欢动画片，但人家拍也就拍了，也没什么大不了的。

　　但是，你拍个动画片，在央视黄金档播出？

　　玩呢！

　　动画片怎么能在黄金档播出？！

　　网友们不干了，这简直闻所未闻，前所未有，看了这么多年的电视，啥大风大浪，稀奇古怪的事没见过？

　　但。

　　这事还真就没见过。

　　吃惊得下巴都快合不上了好嘛？

　　网络上网友原本就对这个这部动画片持有怀疑态度，这么一来，更加是不买账了。

　　一时间，网络上质疑声一片。

　　某些别有用心的，或者心理阴暗的，开始长篇大论的分析出种种“内幕”或者说黑幕。

　　很多无聊的网友，还纷纷在微博上@夜光，@有仙气，让夜光现身说明一下。

　　夜光就无语了。

　　说明？

　　说明个啥子东西喔？

　　咱拍个动画片碍着谁了？这还没播，你让我说明啥？

　　就连夜光的粉丝，不少五毛党都私信夜光，劝他在这件事上要谨慎处理，如果实在不行，就不要在黄金档播出了，延迟播出时间，避开现在热议的风头。

　　宁可丢点面子，也不能让一世英名毁于一旦。

　　最不想让夜光跌落神坛的，恐怕也就是夜光的粉丝们了。

　　夜光还能说什么？

　　对此，夜光只能简单的回应四个字，“敬请期待！”

　　……

　　时间过得很快。

　　面对外界的各种质疑声，夜光和央视都没有再做出任何回应。

　　不过，央视在动画片开播的前三天，在微博上更新了西游记动画的预告片。

　　并且，打上了一个标题：你们要的答案。

　　预告片并没有多少关于剧情的东西，但是，碎片化的预告片中，场面宏大的背景，绚丽多彩的特效，酣畅淋漓的打斗，气势如虹的画面比比皆是。

　　而仅仅是这一个动画片，也瞬间荡平了网络上几乎所有的质疑声。

　　网友的态度来了一个一百八十度的大反转。

　　“从未见过如此气势恢宏的动画片。”

　　“这还算是动画片吗？”

　　“动画片能这么拍的？”

　　“所以说，夜大仙就是夜大仙，不管怕什么都不会让我们失望。”

　　“原来我一直没发声，就等着夜大仙再创奇迹打脸呢，果不其然，这动画，神了！”

　　“我有预感，夜光将开启动画片的新时代，从来没想过，一部动画片，光凭一个预告就能这么吸引我。”

　　“不说别的，光看这打斗的场面，我也一定去看！太震撼了！”

　　“……”

　　网络上风向大改，都朝着夜光利好的方向发展了。

　　西游记动画，因为之前的网友质疑，然后现在又完成了一个反转，热度也是蹭蹭的往上涨。

　　很多原本不关注，对动画片怎么都提不起兴趣的网友，也开始关注这部据说是革命性的动画片来了。

　　刘天王来和夜光贺喜来了，“小夜，恭喜啊，动画片看来这是已经未播先火了，收视应该不成问题了。”

　　夜光笑了笑，“同喜，闹了这两波，热度也够了，也不枉我自己把自己黑得这么惨。”

　　刘天王一愣，“什么意思？”

　　夜光看了看刘天王，然后诡谲一笑，“之前黑我的那波风潮，我找人带的节奏。”

　　“……”

　　刘天王看了夜光两秒，指了指夜光，笑道，“……小夜，你学坏了。”

　　夜光哈哈一笑，“没办法，动画片在国内的行情和地位真的太尴尬了，不想点办法，热度没起来的话，怕播出后没效应啊。”

　　夜光网络上的质疑声，以及各种黑他的东西，其实很多都是夜光自己找人给捣鼓出来的。

　　算是一种炒作手段吧。

　　西游记动画，对夜光来说很重要，是他目前工作的重中之重，不能有一点马虎。

　　虽然西游记已经做出来了，片子夜光很满意，但他也不能保证，观众就一定会买账。

　　你拍得再好，观众看都不看一眼，听到动画片就绕道，能怎么办？

　　所以，为了以防万一，夜光用了点小手段，自黑一波，将网友和人民群众的目光都吸引到西游记动画上。

　　然后央视一个气势如虹，让人看了就热血沸腾的预告片播出，让他瞬间洗白。

　　可以说，这是一次很完美的炒作了。

　　炒作是娱乐圈的惯用手段，很多人都不喜欢炒作。

　　但其实，群众不喜欢的炒作，只是不喜欢被人恶意消费。

　　一部烂片，炒作得沸沸扬扬，然后观众买了单，但却发现是一部烂片。

　　一个作品，大肆炒作某个噱头，某个明星，然后观众买了单，但却发现，不过如此。

　　这种炒作，其实就是在消费观众。

　　而消费观众，也终将会有一天会被观众给抛弃。

　　没有人会一直甘愿被人当傻子一样骗来骗去。

　　炒作，是一种宣传手段，不是不能炒作，为了作品的热度和效应，炒作一下无可厚非，不宣传炒作一下才不正常。

　　但是，炒作的前提，应当是建立在自身够硬，作品质量合格的前提下。

　　至少，不说让观众买单之后决定物超所值，但起码，要让观众不觉得自己被欺骗，这个钱，没有白花。

　　说到底，其实就是要让制作方，在制作作品时，更多的倾注一些心里，做出好的作品来，而不是想着捞一波就走。


第六百零八章 动画新时代开启的标志

　　三天后。

　　西游记动画在万众瞩目中如约上播。

　　无数年轻的男女守候在电视机旁边，准备一睹这场视觉上的盛宴。

　　“哟，儿子，今天怎么没在屋里打游戏，好久没见你看电视了。”

　　“妈，来，来，过来一起看看，马上开始了。”

　　“什么开始了？”

　　“动画片。”

　　“哈，你都多大了，还看动画片，儿子你今天这是怎么了？玩游戏玩昏头了吧？都说了让你少玩游戏，少玩游戏……”

　　“嗨，妈，你说什么呢，这动画片可不一样，夜光弄出来的呢，你不是也喜欢他嘛，来，一起来看看。”

　　“夜光啊……好，那我得看看，咱们也好久没一起看看电视了。”

　　……

　　“爷爷，爷爷，不要看这个了好不好，这个不好看，我要看动画片。”

　　“哈哈，好，乖孙子，想看什么动画片，爷爷给你放。”

　　“我要看西游记动画片，同学们说了，这个动画片很好看。”

　　“西游记动画片？行，爷爷陪你看。”

　　……

　　晚上。

　　央视黄金档，西游记动画两集连播。

　　老爸老妈今天也早早的吃了晚餐，然后早早的就将电视频道换到了央视，等待着西游记动画的播出。

　　夜光和柳池烟还有依依，在家里也守在电视机前看着电视。

　　这部西游记动画，夜光制作的初衷，最开始本就是为了拍一部依依喜欢的动画片给她看。

　　所以，正式播出的时候，一家人怎么会错过。

　　西游记动画，夜光亲力制作的，剧情什么的他熟悉得不能再熟悉，柳池烟作为有仙气的老板，当然也不止看过一遍。

　　但是，三人在客厅沙发上看着电视，一点都没觉得无聊什么的。

　　看没看过其实并不重要，看什么其实也并不重要。

　　重要的是，是谁在陪着你，你的身边，是你最亲的家人，还是只有你独自一人。

　　孤独会让一切的美好都黯然失色，因为一颗孤独的心，会将所有的美好都拒之门外。

　　西游记的收视率，夜光基本不担心了。

　　之前西游记的热度就已经火起来了，而且，对于西游记动画，夜光也是很有信心。

　　这部花了大价钱，让夜光亏了这么多钱制作播出的动画连续剧，别说是在这个动画贫瘠的世界了，就算是放到梦中世界去，夜光也有信心一鸣惊人！

　　西游记的大致剧情，和原著并没有很多的差别。

　　事实上，剧情方面，也不需要夜光做太大的改动，因为这本就是一个十分精彩的故事。

　　这部动画片，其不凡之处，根本性的地方在于，它区别于传统的动画片。

　　在制作上，夜光的西游记动画，精良且超前，说是领先了一个时代都不为过。

　　宏大的场面，炫酷的特效，美轮美奂的背景画面，精致的人物造型，都是这部动画片的不凡之处。

　　这是一部动画连续剧，但是，其实按照严格意义上来说，这动画连续剧，在其制作上，已经高于大多数电影制作的规格和要求了。

　　如果夜光愿意，他其实完全可以将这部连续剧拆分整合成一个系列的电影，拿到影院去上映。

　　果不其然。

　　西游记一经播出。

　　还不等到第二天，当晚，其口碑和人气就在网络上炸裂了。

　　微博热搜排行榜西游记这个关键词高居首位。

　　网络上各大社交平台，论坛，讨论西游记的人比比皆是。

　　微博里，朋友圈之类的社交自媒体内，到处都充斥着西游记动画的观后感，以及配上一张张精美绝伦的西游记动画的某个精美画面截图。

　　网友们对西游记几乎呈一边倒的好评。

　　赞叹声充斥着整个网络。

　　无数微博大V，知名人物，各界新闻媒体，甚至一些公众机构，都纷纷发文力挺西游记动画，为西游记动画打Call。

　　就连大导演，冯凯谋都在微博上发文赞叹了夜光的西游记，评价很高。

　　“从来没想过，动画片还能这么拍，这是我看过最好的动画片，没有之一！没想到，我们一直定义的儿童观赏类的动画片，经过精良的制作，加上炫酷的特效，配上热血沸腾的音乐，可以让画面变得如此具有观赏性，呈现出来的视觉效果，远远高于传统的真人影视。夜光导演当真不愧是大才子，同为导演，但此时我不得不承认，我不如你，你给我上了一课，也给所有的导演上了一课，给整个动画行业都上了一课。朋友们，请记住西游记这部动画片，因为，这是一个动画新时代开启的标志！”

　　冯凯谋这个评价，可谓是顶天的高了。

　　但是，其他他说的确实也不算错，夜光的西游记动画上播，除了给国内的观众带来一场视觉盛宴之外。

　　对影视导演来说，确实是给他们上了生动的一课。

　　相信在西游记动画上播之后，一定会有很多的导演，娱乐公司，开始跟风，开始制作类似的大制作动画作品出来了。

　　央视那边也是乐开了花。

　　这次他们算是捡了个大宝贝，西游记仅仅播出第一天，次日的收视率统计出来后，就高居第一位。

　　要知道，这可是第一天播出啊，之前虽然期待的人挺多，但没播出之前，口碑质量什么的，观众还是一无所知。

　　没办法，夜光的炒作太到位，未播之前就积累了无数的人气，加上夜光的才子之名，他的作品也从来没让观众失望过。

　　从某种意义上来讲，夜光这个标签，就已经代表了收视率本身。

　　第二天。

　　有仙气这边，就有很多闻着腥味的人找上门来了。

　　有电视台的，有网络视频平台的，也有各种想打广告的企业商家。

　　电视台方面，主要是想谈购买次轮播放权的事情，这事，夜光全权交给蒋奉先去处理了。

　　至于网络版权，这次，夜光并不打算出售了。

　　即便有财大气粗的视频网站，已经将价格开到了五百万一集的天价，夜光都丝毫没有松口，直接咬死了网络版权暂时不出售。

　　如果夜光肯卖出网络版权的话，按五百万一集的价格，西游记动画的制作成本，就能够完全回炉了。

　　但是，这部西游记动画连续剧，夜光并没有打算用来赚钱，将网络版权也捏在手上，是因为夜光还有其他的作用。

　　有仙气这边多元素的大扩张，此时框架和规模已经今时不同往日了。

　　公司架构下，也成立了自己的网络视频平台，平台已经搭建了出来，早在两个月之前，柳池烟就主导着投入了市场。

　　但是因为起步晚，视频网站的效应并不算好。

　　流量不多，大多数流量，还都是来自夜光和柳池烟以及刘天王，这几个有仙气现在中流砥柱的铁杆粉丝。


第六百零九章 千万召集令

　　有仙气的视频网站其效应不好的主要原因，归根结底，还是内容上差强人意。

　　老牌的视频网站。

　　其资源众多，虽然很多东西，各个网站都大同小异，你有的，我也有。

　　但网站都或多或少有着些自己的特色，或者说独有，独播的作品。

　　而这些，恰恰就是一个视频网站流量的保证。

　　西游记动画网络版权，夜光不准备买出去，而是准备用来作为有仙气视频网站的第一个引流作品。

　　从短期的角度来讲，夜光这种做法，无疑是弊大于利的，即便西游记动画，能成功引流，把有仙气视频网站打响，但是，短期内的收益也甚低。

　　但从长远的角度上来讲，如果有仙气能够打响自己的视频平台，作为一家娱乐公司，能够有自己的视频平台，将来无形中的益处是巨大的。

　　最起码，有自己的媒体平台，可以相对拥有更多的自主权利，不用担心被各方掣肘。

　　……

　　西游记动画已经在央视播出好几天了。

　　热度也是一天天蹭蹭网上涨。

　　现在打开网络，打开微博，随处可见关于西游记的报道，或者是讨论板块。

　　爆棚的人气，自然也吸引了无数之前没有第一时间去看西游记的观众，让他们对西游记动画产生了兴趣。

　　但是，电视播出有一个弊端，就是错过了，就不能再返回去看了。

　　并不是所有的观众都关注着网络，关注着西游记。

　　很多网友，在西游记没播出之前，口碑和人气还没这么炸裂之前，对西游记还一无所知，或者是还没提起多大兴趣。

　　但是，随着西游记的热度和口碑越来约高涨，很多之前对动画完全无爱，压根不打算看的观众，也被吸引过去了。

　　没办法，周围大家都在议论西游记，大家都去看，天天上班上学，一群人围着一起聊天，聊着聊着就说到西游记。

　　大家都看过，都有自己的话说，你不看，你不看你聊什么？

　　那就去看看吧！

　　但是，想看，也只能从中间部分看起来了。

　　之前播完的一部分，可没地方能够找补了。

　　很多没看到前几集的观众，在网络上到处在找之前的剧集，但是，很遗憾，西游记动画，除了央视正在连续播出，其他地方，压根就没有。

　　网络版权，夜光还没卖呢。

　　很多网友开始在微博上@夜光，@有仙气了，让他赶紧的在网络上播出。

　　也有很多网友，因为找不到前几集的资源，所以，选择了去看夜光最初的作品，西游记评书，大致了解了一下错过的那几集的剧情。

　　这倒是让夜光之前那个几乎已经被人遗忘的西游记评书，恍然间，又火起来了一波。

　　在网友叫嚣着让夜光赶紧网络播出的声音越来越大，就连很多夜光的熟人都不少专门打了电话来问夜光啥时候在网络上播出西游记的时候。

　　有仙气这边，也终于谈妥了西游记在视频平台广告事宜。

　　夜光专程发了微博，宣布了网络播出计划。

　　【西游记动画连续剧，今晚19点，有仙气视频网络首播，敬请期待，错过剧集的老铁们可以找补回来了。】

　　终于网络播出了。

　　这对观众来说，是一个很好的消息。

　　不过，有观众划重点了。

　　“有仙气视频？有仙气有自己的视频网站了吗？什么时候的事？”

　　“我也不知道，不过，看样子是有了，西游记动画夜光这是要在自家视频网站是播啊。”

　　“妈蛋！我才刚开TT视频的会员，就是以为这次夜光还是会和TT视频合作……”

　　“楼上不谨慎呐，你怎么就知道夜光会和TT视频合作？”

　　“之前不都是和TT视频合作的嘛？谁知道有仙气自己做视频网站了，不过也没事，TT视频的会员可以看向往的生活。”

　　“……”

　　有仙气的视频网站，名称就叫有仙气视频。

　　这个网站做出来到投入市场，夜光和柳池烟都没做过什么推广宣传。

　　在此之前，只有有仙气搭建的官方网站有视频网站上线的消息，此外就是网站上线当天，有仙气的微博发布了一条简单的消息，但关注度并不高。

　　夜光和柳池烟一直也没自家的网站打过什么广告。

　　网站内容不丰富，广告打了也白打，说不定还会起到反面效果。

　　而现在，得益于西游记的人气，夜光和柳池烟，也准备着手着力退出自家的视频网站了。

　　但是。

　　仅仅靠着一部作品，是绝对支撑不起一个网站的流量的。

　　任何一个视频网站，都应该是内容为主，没有丰富吸引人的内容，光凭一个西游记，或许能让有仙气进入观众的视野一段时间。

　　但是，等西游记播完之后呢？又要用什么来吸引用户？

　　夜光也没想过凭借一部西游记，就让有仙气视频做起来，这不现实。

　　西游记，夜光仅仅是将它当成一个初期的引流手段。

　　有仙气视频网站的构架已经完善了。

　　夜光在里面加入了很多外人看起来很新奇的元素。

　　夜光发布；西游记晚上19点在有仙气视频播出的消息后，顿时就吸引了许多的网友访问视频网站。

　　进入网站后。

　　网友首先看到的，是一个导航页面。

　　导航页面分外两个板块，一个名为视频，一个名为直播。

　　一左一右，下方是两个转播海报板块。

　　视频轮播板块上，滚动播放着有仙气主打的几个作品海报，分别是我是特种兵、奔跑吧、美人鱼、以及西游记动画的宣传海报。

　　除此之外，还有一个用醒目红色加粗字体的非作品海报，名为千万视频召集令。

　　在视频板块上也有着一个类似的名为千万直播召集令的海报。

　　网友好奇的点了开来，进入了一个页面。

　　千万召集令：

　　你有梦想吗？

　　你有才华吗？

　　你有不同寻常的想法吗？

　　有仙气平台，将面向全网，为广大网友提供一个实现梦想，施展才华，落实想法的平台。

　　视频召集令：任何个人，组织，机构，皆可在有仙气视频发布视频，成为有仙气视频UP主，活动结束人气居高者，有机会获得有仙气千万级签约。

　　直播召集令：任何个人，组织，机构，皆可在有仙气直播注册成为主播，活动结束人气居高者，有机会获得有仙气千万级签约。

　　……


第六百一十章 有仙气视频

　　一个千万召集令。

　　犹如一石激起千层浪。

　　大多数网友，原本是因为西游记动画，访问了有仙气视频网站。

　　但是，目光却被视频网站上的那个千万召集令给吸引了过去。

　　这个千万召集令。

　　很好理解，说起来，就是网友可以在有仙气视频上注册成为UP主，或者是主播，在活动时间内，人气高的UP主或者是主播，将会活动有仙气千万级的艺人签约。

　　这种类型的活动，在这个世界，不能说没有，但也是比较少的。

　　但，通常情况下，不管是哪个娱乐公司，开展这种活动，规模都是比较小的，或者是面向特定的人群。

　　比如说，什么视频大赛，冠军可获得百万千万的奖金。

　　比如说什么才艺选秀大赛，面向各个电影学院或者是民间艺人，获胜的可获得百万千万的奖金。

　　大多数都是这样的类型。

　　像夜光这次在有仙气视频网站发布的千万召集令，直接面向全网所有的民众，几乎没有出现过，或者说，没有出现含金量如此之高的活动。

　　最关键的是，在活动下方有一个着重标红的注意项：签约人数不设上限！

　　这意味着什么。

　　意味着，不论你是谁，不论你是不是科班出身，甚至不论你是不是真的具备异于常人的才华。

　　只要你成为有仙气的UP主，主播，只要你有办法吸引人气，你就有机会获得有仙气千万级的艺人签约。

　　签约成为艺人，和直接奖金千万，是有根本性的区别的。

　　同样是一千万，但是，一个是直接给一千万，一个，确实给了你一千万之后，再将你带入到一条星光璀璨的大道上，甚至假以时日，可以让你成为一个极具人气的明星。

　　一千万和成为人气网红或者明星的机会来说，后者，才是最吸引人的条件。

　　这个世界，想要成为艺人，并不算难，你愿意的话，去当个龙套演员，在某种意义上来说，也算是艺人了。

　　但是，想成为一个具有人气的艺人，却是不那么容易了。

　　没有经纪公司，没有人给你包装宣传，没有人给你相应的机会，要成功，太难太难。

　　而一般的娱乐公司，造星公司，通常都是面向那些有明星相，有才华的，科班出身的人。

　　毕竟资源有限，人家也不是做慈善的，当然得好好选择了，也正是如此，星探这个行业，一直都存在着。

　　但是，这个渠道，对一般人来说，确是遥不可及的，幸运的人毕竟只是少数。

　　而有仙气这个千万召集令，无疑，就是给所以有梦想，有才华，想出名的全网民众，提供了一个公平的平台。

　　有仙气视频网站上的千万召集令被网友发到网上后，也是迅速被网友热议起来。

　　当天，拒有仙气技术部门统计，注册成为有仙气视频UP主或者是主播的人员，已高达百万。

　　当然，很多人也仅仅只是注册一个帐号而已，以后会不会发布作品，会不会开直播还不一定，不过，有这么多人注册，这就是一个好兆头。

　　直播。

　　这不算是一个新概念。

　　直播很早就存在，什么新闻直播，赛事直播，等等，民众都很熟悉。

　　但是，有仙气视频上的这个直播，虽然也面向组织和机构，但是，更多的是面向个人的。

　　个人直播，在这个世界，或许也出现过一些，但少之甚少，还没有形成一个完成的体系，一没出现过一个完善的直播平台。

　　夜光是知道直播的前景的，梦中世界的直播，可是火得不能再火，几个直播平台的人气主播，其人气比一些二线明星都强上很多。

　　夜光原来也没想捣鼓什么直播，他的精力有限，捣鼓捣鼓各种类型的作品就已经很费精力了，所以也没想着弄个直播吸引粉丝和人气。

　　他也不需要靠直播来吸引粉丝和人气了。

　　不过，这次有仙气视频上线，苦于内容上的不充实，要想留住用户，要么花上大价钱，各种买买买，购买一些作品的版权，而且，收效怎么样，还不知道呢，毕竟，他们起步晚，国内已经有好几个视频网站巨头了，想从他们当中杀出一条血路来，夜光觉得，还是得另辟蹊径。

　　所以，搭建视频网站的同事，融合直播的元素一起搭建在网站内，成了夜光的想法。

　　只要直播能够火起来，有仙气视频网站，将会成为国内第一个视频直播网站，这对网站的发展，有着极大的推动力。

　　同时，夜光还融合了梦中世界B站UP主发展模式。

　　网站的内容，视频元素不多，夜光没办法，也不想花太大的价钱去购买各种版权什么的，所以，把主意打到网友身上了。

　　就不信千万召集令，这么大的吸引力，就没人在网站上发视频。

　　只要有人发视频，总有那么些有才华的UP主，能够做出有意思的，吸引人的视频来。

　　而这些，就将会成为有仙气视频网站内容的重要元素。

　　晚上。

　　如约。

　　有仙气视频更新了西游记的一二集。

　　当天晚上，点击播放量就高达千万。

　　一个刚刚在市场上线的视频网站，流量就达到千万级别，这已经算是莫大的成功了。

　　而且，西游记热度尚在，因为更新时间在晚上，和央视黄金档播出的西游记最新剧集有冲动，所以流量的提现上还不够直观。

　　等到明天，网站的流量或许还能再次飙升。

　　而短短的半天时间，视频网站上就已经陆续开始出现了一些个人制作的作品，以及开了一些直播间。

　　让有仙气视频网站的内容，开始慢慢变得充实起来。

　　网友们在网站上观看西游记的时候，还发现了一个很有趣的东西。

　　弹幕。

　　这个功能，让网友很是新奇。

　　一边看电视，一边还能发弹幕评论吐槽，很有意思的玩法。

　　弹幕功能，也是夜光特意加上去的，单纯的看视频，和一边看视频一边看弹幕，或者发弹幕，感觉上是不一样的。

　　在梦中世界，很多时候，弹幕，往往比视频本身很具吸引力。

　　除了弹幕之外，网友还发现了一个其他的视频网站没有的功能，打赏功能。

　　同时，看到这个功能后，有敏锐的网友也发现，有仙气视频网站，居然没有开通会员的功能。

　　这就很奇怪了。

　　现在还有网站没有会员？

　　但是，有仙气视频网站，确实就没有会员。

　　网站上的一切内容，面对用户免费开放，摒弃了会员机制。

　　摒弃传统视频网站的会员制度，夜光也是有自己的考究。

　　会员制其实也没什么不好的，可以增加用户粘性。

　　但是，现在有仙气视频，最重要的是需要流量，只有依靠庞大的用户流量，才能让起步这么晚的有仙气视频迅速做大。

　　会员制，会让视频网站多赚些钱，但是，同时也会将很多不想开会员的用户拒在门外。

　　所以夜光放弃了会员制，换上了一种更为柔和的方式——打赏。

　　网站的内容都是免费的，用户打赏全凭自愿，首先在这一点上，就无形中让很多的网友决定自在和舒服。

　　至少，不会让不开会员的网友，想看某个视频的时候，发现VIP的角标的时候，心里会有MMP的情绪出现。

　　夜光想做好视频网站，揉和了很多梦中世界有趣新奇的元素。

　　UP主，直播间，弹幕这么多在这个世界，还没有人涉足的新玩意，夜光都给整合到了一起，他就不信了，这么多好玩的东西融合到了一起，还不能将有仙气视频网站做起来。

　　如果真做不起来，那只能说明，有仙气的运营有问题。


第六百一十一章 夜光直播

　　次日。

　　周末。

　　夜光和柳池烟带着依依宅在家里，哪都没去。

　　这段时间，柳池烟一直挺忙的，平时周六周日去上班是常事。

　　今天夜光把她拦在了家里，让她好好休息了一天，还大包大揽的承包了今天家里的一切家务，包括做饭。

　　夜光在厨房里弄午饭的时候，柳池烟走了过来，依在厨房门框上，看着夜光笑道，“今天怎么这么好。”

　　夜光看了看柳池烟，“我平时不好吗？”

　　柳池烟，“又不过节又不是什么纪念日的，今天怎么好端端的愿意进厨房做饭了？”

　　夜光，“瞧你这话说得，好像我平时有多懒似得，和你在的每一天，都值得纪念。”

　　柳池烟美目涟涟的看了夜光一眼，轻轻的切了一声。

　　“你手机挂这干嘛？”柳池烟指着夜光固定在墙上的手机说道。

　　“这个啊。”夜光笑了笑，“我在直播啊。”

　　说着，夜光将手机取了下来，将镜头对向柳池烟，“和大家打个招呼。”

　　“直播？”柳池烟好奇的凑上去看了一眼，从屏幕里看到自己的此时的画面。

　　屏幕上此时还好多鲜花，礼花，跑车什么的礼物刷过。

　　满屏幕的都是666、柳女神真漂亮、柳女神我爱你、夜光媳妇出镜了的评论。

　　柳池烟看向夜光，“你在直播做饭？”

　　夜光，“昂，不行吗？有仙气视频不是开了个直播板块嘛，我也开了个直播间，今天第一次直播。”

　　柳池烟看着夜光说道，“所以，你今天喊着要做饭是为了直播？”

　　夜光还没来得及解释，柳池烟就哼了一声，一跺脚，佯怒道，“骗子！”

　　然后扭头就走开了。

　　夜光，“……”

　　夜光的直播间，此时评论确实炸开了。

　　一个接着一个，看都看不过来。

　　“哈哈哈，柳女神生气了。”

　　“柳女神生气也这么美。”

　　“夜光之前还给柳女神说情话呢，现在谎言揭穿了。”

　　“柳女神，让这货跪搓衣板。”

　　“对，让他搓衣板！”

　　“……”

　　夜光看着这些评论，有些无语道，“你们这些家伙，没义气，幸灾乐祸，信不信我分分钟下播给你看。”

　　许多看直播的观众又一顿乱七八糟欢乐无比的评论出现了。

　　屏幕上的礼物也是迅速的走起来了一波。

　　夜光挑着几个好喊的ID，道了声谢谢老铁，然后开始继续直播烧菜。

　　夜光的厨艺确实不是盖的。

　　向往的生活节目还在持续热播，而其中夜光的厨艺，也是观众津津乐道的。

　　今天夜光直播做饭，一边烧菜一边和观众闲聊，也是让很多观众在他的直播间里看得津津有味。

　　直播是个很神奇的东西，你不看的时候吧，觉得就那么着，没什么意思，但是，你一旦看了吧，很容易就陷进去，不知不觉就看了巨长的一段时间。

　　夜光的直播间，人数并不算多，只有五十几万。

　　有仙气视频直播的招牌还没打响，会去看直播的，甚至知道有这么个玩意的人还少，夜光第一天直播，能有这么多人已经很不容易了。

　　也正是因为直播刚刚起步，所以，闲着没事的夜光，才想着自己开个直播间直播一下，给有仙气视频网站拉一点人气和流量，将直播做起来。

　　今天这一整天，夜光几乎都拿着手机或者平板电脑在直播。

　　几乎家里的一举一动都呈现在了观众们面前。

　　搞得在家里基本不化妆的柳池烟，都特地到卧室化了个淡妆再出来。

　　嗯，要保持在观众心目中美美的女神形象嘛。

　　依依很是不时好奇的凑到夜光直播镜头前看上几眼，发现没什么好看的，就又跑开了。

　　观众对依依可也是喜欢的紧，夜光的直播间里，很大一部分都是他的铁杆粉丝，所以夜光直播的时候，礼物本就刷的很多。

　　而夜光和依依玩的时候，或者依依出境的时候，却也是礼物最密集的时候。

　　为了答谢观众的支持，夜光还特地让依依打了一套太极给观众看。

　　一整天，夜光的直播间就没关过。

　　就连下午夜光想去睡会儿，夜光都没把直播间给关了。

　　反而把平板电脑丢给了柳池烟，让她替自己播着。

　　直播是个新玩意，柳池烟也挺有兴趣，拿着平板电脑替夜光直播起来。

　　柳池烟的直播，其实比夜光的更有看头一些，夜光全程就是和观众嘻嘻哈哈，聊聊天什么的，播了一天，就给观众唱了两首歌而已。

　　柳池烟就不同了，上来就让问观众想听什么歌，连着给观众唱了七八首歌。

　　唱累了之后，柳池烟也玩开了，调皮的拿着平板电脑到卧室里去了，然后开始直播逗弄正在熟睡的夜光，惹得观众们欢乐不已。

　　直播间的人数也是越来越多，很多夜光的粉丝，柳池烟的粉丝，都闻讯赶来观看直播了。

　　到下午的时候，夜光直播间的人数，已经高达一百三十多万人了。

　　傍晚的时候。

　　依旧是夜光做的饭。

　　将饭菜上桌，夜光把手机固定在了依依旁边，对着手机直播画面说道，“老铁们，给你们直播一下什么叫做大胃王。”

　　然后，依依大胃王开始了她的表演。

　　向往的生活播出，依依能吃，这已经不是秘密了。

　　不过，节目是会剪辑的，通常吃饭的画面，并不会从头到尾的放到节目里去，毕竟节目时间有限，观众看起来并不算太直观。

　　但是，今天这可是直播，依依吃的每一口饭菜，观众都看得清清楚楚。

　　也真真切切的感受到，什么叫做人小肚大，什么叫做真正的大胃王。

　　真的巨能吃。

　　而在依依吃饭的时候，到后半程，仿佛礼物不要钱一般，各种跑车，游艇，火箭什么的礼物，在屏幕上刷个不停，出现了夜光直播一整天，最疯狂的一波刷礼物的热潮。

　　依依用自己的胃口，征服了无数的观众。

　　对此，夜光只能感慨着说道，“能吃，确实是福啊。”

　　吃过晚饭后。

　　柳池烟在厨房收拾碗筷，收拾家务。

　　夜光和依依玩闹了一会儿，然后开始了一个平常基本不做的事情。

　　写字。

　　或者说，直播写字。

　　夜光在家里平时是不写字的，至少不会专程提笔写几个字。

　　今天直播，重要弄点啥给观众看一看吧，家里条件有限，夜光也不想弄什么虚头巴脑的搞怪的东西出来，所以，写几个字吧。

　　家里笔墨纸砚之类的倒是齐全，很早之前柳池烟就把这些东西给他全都备上了。

　　夜光写字，很具观赏性，不单单是他的字好看，写字的时候，夜光本身展现出来的那种气势，那种大师风范，就足以让人看得沉迷。

　　而夜光说要写字的时候，不少观众还下意识的愣了一愣。

　　然后才想到。

　　哦。

　　这家伙好像还是个书法家来着。

　　身上光环和身份太多，很多时候，观众会忘掉他身上一些不显著的光环。


第六百一十二章 祝贺你，梦想家。

　　夜光的直播，一直持续到晚上八点多才结束。

　　而仅仅是这一天的直播，却是让直播这个新玩意，进入到了大众的视野。

　　因为拒不完全统计，夜光直播这一天，直播间刷出的礼物价值高达六百多万。

　　这个数据让很多网友诧异且疯狂了。

　　一个小小的直播，那台手机或者电脑，对着镜头直播一下，和观众聊聊天什么的，居然能获利六百多万？

　　简直疯了！

　　就算他是夜光，就算还有柳池烟和依依出境，对还没见过这种形式的直播的网友来说，也太不可思议了。

　　这个世界，从来不缺乏喜欢新鲜玩意，喜欢尝试新玩意的人。

　　原本有仙气视频直播板块，几乎空空如也的直播页面，在一夜之间，增开了数百个直播间，这个数据，还在稳步上升。

　　很多俊男美女才艺达人，在千万召集令，以及直播将有可能带来的巨额收益的诱惑下，加入了有仙气直播。

　　恍然间。

　　有仙气视频网站，主站的视频还没有太大的反响，全靠西游记拉着点流量，但直播板块却似乎一夜直接火爆了起来。

　　夜光这边见网站直播发展形式良好，自然也是高兴，有仙气视频网站，分视频和直播两个大板块。

　　两个板块是相辅相成的，不管是哪个板块先做起来，都会对另外一个板块起到最大的推动作用。

　　为了持续积累人气，普及有仙气视频网站，有仙气这边也没闲着。

　　倒是没耗费太多的钱去打广告，不过，人力倒是用上了不少。

　　这几天，有仙气目前旗下签署的十多名艺人，包括刘天王，许辰，蓝宝，夜光几人，都分时段的，陆续在有仙气视频上开设了直播，拉来了大批量的粉丝和人气。

　　明星效应确实有时候是个很恐怖的事情。

　　这才没过几天的时间，等到网友回过神来的时候，就已经猛然发现，有仙气视频火了。

　　在短短的不到一个礼拜的时间里，似乎有些莫名其妙的火了。

　　没有回过神来的，还有其他的一些老牌视频网站。

　　一家刚上线不久的视频网站，资源内容贫乏，面对这么多同行竞争者的包围，弱小的像是个孩童，其他的老牌网站都还提不起兴趣专门去对付一下他。

　　可是，一回头，发现，这孩童居然已经长大了，已经不那么好欺负了。

　　成长速度真的是让人猝不及防。

　　TT视频的孙总，坐在办公室，看着手上一份助理刚刚拿来的有仙气视频最新的综合评估报告时，忍不住苦笑了一下，“这很夜光。”

　　直播火了起来。

　　同时，也带动了有仙气视频网站的视频板块。

　　原来网友进入有仙气视频网站，是看不到太多新的，有意思的节目或者视频的。

　　但现在，各种UP主自制的有趣的视频，如雨后春笋一般冒了出来，让视频板块内容迅速变得丰富起来。

　　知悉，并且喜欢上有仙气视频的网友越来越多，有仙气视频，走上了一条稳健发展的道路。

　　一周之后。

　　有仙气签署了第一个主播的千万级合约。

　　消息也是顿时引爆了网络，让无数怀揣着梦想的俊男美女躁动起来，纷纷涌入有仙气视频。

　　有仙气签下的这一名主播，是一和夜光年纪相仿的男生，名叫李安。

　　弹的一首好吉他，会唱歌，歌声很有磁性和魅力。

　　他是最早开设直播间的一批人之一，极富磁性的声音，和扎实的唱功，在直播半个月后，积累了庞大的人气，高居直播人气榜单第一位。

　　有仙气这边也是见才心喜，同时，有着一些刺激市场的意思，迅速的将这人给签了下来。

　　有仙气视频签署的第一个主播，具有一定的纪念意义，这个合同，是夜光亲自和李安签署的。

　　让夜光挺意外的是，李安见到夜光后，第一件事就是给他深深的鞠了一躬。

　　当时就把夜光给看愣了，连忙问道，“这是干什么呢？”

　　李安看着夜光，眼睛里居然泛出泪花，说道，“一直以来，都想当面和您说声谢谢，真的，谢谢您！”

　　夜光有些懵，咋的了这是，签个合同画风要这么感怀的吗？

　　李安，“您之前不认识我，但我很早就认识您了，我从小就有音乐梦，为此不惜背井离乡，漂泊在外，有一段时间，我真的支撑不下去了，准备放弃自己的梦想，但是，是您，是您把我拉了回来，您让我更坚定了自己的梦想，今天，又是您给了我这个通往成功的机会，真的，谢谢您！”

　　李安对夜光说话的时候，很是客气，全程都是用的敬语您这个字，可见他心里对夜光是有多崇敬。

　　夜光不知道发生了什么，但，看着李安这幅模样，对他微笑了一下，走了上去，拍了拍李安的肩膀。

　　“我不知道发生了什么，也不知道我改变了你什么，但是，如果我的某些东西，对你带来了一些好的影响，我深感荣幸，你其实不必感谢我，你应该感谢的是你自己，感谢你对梦想的执着和坚持。”

　　说着，夜光对李安伸出手，“祝贺你，梦想家。”

　　李安也连忙擦拭了一下眼角，然后伸出手和夜光握在了一起，“谢谢！”

　　签约结束后，夜光和也李安闲聊了一阵。

　　也弄清楚了李安之前为何对他如此态度的原因所在。

　　李安，成都人，出生于一个普通家庭，从小喜欢音乐，喜欢吉他，梦想成为一名歌手。

　　之后，孤身北漂，混迹了多年，不太如意，在一家小酒吧驻唱，收入不高，偶尔还要去街头卖唱维持生计。

　　两年多以前，李安在连地下室的房租都付不起，走投无路后，几乎已经下定了决心，要放弃自己的音乐梦，回老家找正常工作生活。

　　那年，夜光也才刚刚出道，拍了一个广告——为自己代言。

　　“你只闻到我的香水，却没看的我的汗水。”

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　“你否定我的现在，我决定我的未来。”

　　“你嘲笑我一无所有，不配去爱！”

　　“我可怜你总是等待。”

　　“你可以轻视我们的年轻！”

　　“我们会证明，这是谁的时代！”

　　“梦想是注定孤独的旅行。”

　　“路上少不了质疑和嘲笑。”

　　“但！那又怎样。”

　　“哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮！”

　　就是这么一段广告，让那个就要放弃梦想，吃着泡面，连地下室房租都付不起的胡渣青年，重新将几近熄灭的梦想火焰重新点燃。

　　然后，他开始在梦想的泥潭里挣扎，他变得越来越坚强，他开始不断强大，他在进步，他坚定着自己的梦想！

　　负重前行！


第六百一十三章 卖到米国的西游记

　　其实李安经过这两年的发展，已经趋于成功了。

　　他的声音和唱功，在小圈子里，也是吸引了不少粉丝，只不过，还没有很出名罢了。

　　早在几个月前，就陆续有星探和经纪公司找到他，想要把他签下来。

　　李安这段时间也一直在考虑着，本来是准备签约一家经济公司的，但是，一直关注着夜光的他，看到了有仙气新上线的视频网站，也看到夜光那天的直播。

　　考虑再三后，李安决定，先放弃其他的经纪公司邀约，转而在有仙气视频开设了直播间。

　　一方面，有仙气的千万召集令确实挺吸引他的，另一方面，如果注定要签约一家公司的话，他最希望的，就是夜光所在的有仙气娱乐。

　　夜光和李安聊了一阵。

　　听完了他的叙述，也是很有感触。

　　说起来，夜光自己并不觉得，自己的作品会影响到什么人，就算知道会影响一些人，也没有那么直观的感觉，觉得自己会给人带来什么样的改变。

　　但是，这次，夜光是真真切切的感觉到，一些积极向上的东西，确确实实，可以给迷茫的人一些指引，甚至可以改变一些人的一生。

　　夜光心里有种说不出来的感觉，不知道怎么去形容这种感觉。

　　心中有些欣喜，这种欣喜，甚至比他电影票房破纪录时都来得强烈。

　　……

　　西游记和向往的生活，这段时间一直在热播。

　　这两个带着夜光强烈标签的作品，这段时间几乎是制霸了网友热议的话题。

　　网络上，到处都是讨论向往生活怎么怎么好看，依依怎么怎么可爱，夜光做饭怎么怎么好吃之类的东西。

　　或者就是讨论西游记剧情如何如何，齐天大圣如何威武霸气，动画片怎么怎么好看之类的。

　　这天。

　　在西游记持续在央视热播，在有仙气视频连载的时候。

　　蒋奉先急急忙忙跑到夜光办公室，说了一个让人意外的消息。

　　“小夜，柳总，有件事需要你们拿主意。”蒋奉先说道。

　　夜光看向蒋奉先，“什么事？”

　　蒋奉先，“米国一家电视台给我们发了邮件，说是想购买西游记动画的播放权。”

　　“米国电视台？”柳池烟吃惊的站了起来。

　　蒋奉先点头，“对，米国的UATV电视台，真实性我已经验证过了，这事我不好决断，所以来问问你们。”

　　夜光眼睛眯了眯，“UATV啊，好像是米国一家挺大的电视台吧？”

　　蒋奉先嗯了一声，“UATV，在米国电视台排行中，最起码能排进前五名，小夜，你看这事我们怎么办？卖还是不卖？”

　　夜光没有多想，直接点头道，“卖！肯定卖！”

　　柳池烟附议道，“肯定是卖的，通常都是我们向国外购买各种影视版权，现在外国向我们买版权，这可不多见，不说别的，在意义上就很不一般了。”

　　确实如此。

　　在这个世界，国内的影视行业相比米国等影视起步早的国家，要落后不少，加上我们的文化独树一帜，很多文化元素，放到国外去，老外看不懂，文化上有差异，所以，这么多年，能走出国门，输出到外国的作品并不多。

　　有肯定是有的，但是，输出去之后，没有取得相应的成绩和反响，等同于无。

　　如果米国的UATV最终购买了有仙气的西游记动画，并且播出后取得不错的反响的话，那这种意义，对国内的影视行业来说，是历史性的。

　　而西游记动画，夜光有着绝对的信心。

　　且不说西游记的剧情如何吧，光是西游记这种制作精良，特效满满，从来没有出现过的动画片制作模式，就是足以让几乎任何一个影视迷爱上它。

　　因为，真的是前所未见。

　　蒋奉先，“我也是这么认为的，如果这桩买卖能谈成功，我们有仙气的名声差不多就能打出去了，能对外输出影视作品的娱乐公司可不多，那，小夜，你看价格上我们该如何把握？”

　　价格？

　　夜光想了想，然后说道，“正常谈，可以适当退步，但绝对不贱卖。”

　　蒋奉先点了点头，“我明白了，会把握好分寸的，那行，那我就去回复对方了。”

　　米国的UATV想要购买西游记动画的播放权，这无疑是一个好信号。

　　很好的信号。

　　有仙气大扩张以来，公司规模是变大了，但相对行业来说，有仙气娱乐，还处于新丁的阶段。

　　但是，如果西游记动画，能在米国一炮而红的话，有仙气娱乐在国内的地位，可就要发生翻天覆地的变化了。

　　往小了说，这是国内娱乐行业，成功的输出一部具有中国元素，本土文化的影视作品。

　　往大了说，这就是为国争光！

　　当然，由此可见，夜光的这部西游记，的确是划时代的作品，连影视行业一直处于世界领先地位的米国，都忍不住找上门来，要引进这部动画片。

　　UATV购买播放权的事并没有耽搁多少时间。

　　蒋奉先回复对方后，初步通过邮箱和电话联系，确定了合作意向，次日，米国UATV就派人飞到了南昌，正式洽谈签订了合同。

　　随即，有仙气也是立即公布了UATV购买了西游记动画的消息。

　　顿时。

　　全国哗然。

　　这确实是一个了不起，且振奋人心的消息。

　　“厉害了，我的夜大仙！”

　　“西游记都卖到米国UATV去了，我的天。”

　　“果然，夜大仙就是夜大仙！”

　　“虽然很惊讶，但想想也是有道理的，西游记动画，确实是前所未见的动画片，不单在国内没出现过这样的动画，在国外也没有出现过。”

　　“所以，这是不是意味着，我们国内影视行业，在动画这一块，已经算得上是世界第一了？”

　　“这话说得还有些早，夜光确实开创了一个动画新方向，但要说第一却还不行，相信过不了多久，国外也会纷纷效仿这种动画制作的方式，到时候，以他们更为先进的制作技术，说不定我们还是会被落在后面。”

　　“虽然很不想承认，但楼上说得确实有些道理，说起来，娱乐行业要想赶超米国好莱坞，并不是靠某一个作品就可以的，而是需要整个行业，整个产业链发展起来才行。”

　　“不管怎么说，这次真的扬眉吐气啊！原来我觉得，我们国内的影视行业，要想赶上好莱坞的水准，至少还要半个世纪，甚至更久，现在我觉得用不了那么久了。”

　　“半个世纪？别这么长他人志气，灭自己威风好嘛？”

　　“就是，我们可是有夜大仙，我相信，以夜大仙的仙气，用不了几年，肯定能带着国内的娱乐行业进军好莱坞！”

　　“夜大仙威武！西游记威武！猴哥威武！”


第六百一十四章 绵羊，归队！

　　天气逐渐已经有些凉。

　　夜光的生活也进入了正常朝九晚五的状态。

　　除了之前就一直没停下来的西游记大电影计划，这段时间，夜光也没谋划着再搞别的什么项目。

　　主要还是太忙。

　　有仙气现在大步发展，虽然有蒋奉先和姜欣帮衬着，但很事情，还是需要夜光和柳池烟亲力亲为，着实有些脱不开身。

　　尤其是夜光，这段时间一直很忙。

　　他虽然没有捣鼓什么项目，但是，有仙气这边可是动作不断。

　　签下了十多名艺人，总不能让他们闲着吧？

　　而且，有仙气本身就有着自己的项目投资计划。

　　所以，这段时间，夜光几乎化身为了全职的编剧，写了N个电影、电视剧、综艺等策划案以及剧本下发下去。

　　本来这种事情，是不需要夜光操心的。

　　但是，有仙气要发展，夜光想着，要做就要做好，做精品，不能砸了招牌。

　　再说了，他脑子里这么多梦中世界的经典影视作品，不拿出来用用，难不成还上外边收剧本去？

　　有仙气组建的剧组，这段时间也是几乎节假无休的加班加点的开工，人员也一直在扩充着。

　　网友们对有仙气的动作不断倒是喜闻乐见，打上了夜光的标签的作品，基本就等于好看两个字，所以，对于有仙气已经在做，或者即将会做的一系列作品，观众也是万分期待。

　　唯一遗憾的是，这么多作品，能看到夜光本人的却是没有几个，而且，大多他只是客串一下，没有夜光本人主演的作品出来。

　　不知不觉间，连观众都没有发现，他们对夜光的期待程度，甚至已经比刘天王，柳池烟，这种天王天后级别的大咖更为期待了。

　　这天。

　　坐在办公室的电脑前，双手翻飞，一行一行的文字出现在屏幕上。

　　这是为有仙气娱乐下一阶段准备的作品。

　　忽然间，搁在桌上的手机响了起来。

　　夜光瞅了一眼，眼睛眯了眯，来电显示是一个熟悉的好嘛，但是，这个号码打电话过来，却是让夜光很是惊讶。

　　“雷队，好久不见。”夜光接起电话说道。

　　来电的是猎豹特种突击队的雷雨。

　　夜光自从出了猎豹特种部队之后，就很少和他们联系了，因为联系起来确实不方便。

　　雷雨，“绵羊，好久不见，最近忙吗？”

　　夜光笑了笑，“还行吧，老样子，你们呢，都还好吧？兄弟们都还好吧？”

　　雷雨顿了顿，然后说道，“花豹……牺牲了。”

　　夜光的瞳孔猛的缩了缩，脑子里回忆起那个剔着光头，一脸凶悍，却是个十足逗比的汉子面孔来。

　　花豹是个逗比，很有趣的一个人，夜光在猎豹特种部队的时候，和花豹关系处得很不错，两人住隔壁。

　　特种部队，是非常规部队，是真正还活跃在枪林弹雨中的部队，有牺牲，这是难免的，夜光也能理解。

　　但是，听闻这么个消息，夜光也是忍不住心里一阵难过，胸口发闷，堵得慌。

　　沉默了许久，夜光深吸了一口气，“什么时候的事？”

　　雷雨，“五天前，一次缉毒行动中。”

　　“五天前……”夜光沉默了两秒，然后说道，“需要我做什么？”

　　夜光不是傻子。

　　花豹五天前牺牲，雷雨现在给他打电话，显然不是专门为了告诉他这个消息，既然不是，那么，今天雷雨打电话来，肯定是有什么事了。

　　雷雨也沉默了两秒，然后说道，“有个任务，境外任务，我们缺少翻译。”

　　既然电话都打过来了，雷雨也没矫情，直接和夜光说明了来意。

　　夜光没有立马答应，而是问道，“这次行动，和花豹那次行动有关系吗？”

　　雷雨嗯了一声，回道，“同一件事情。”

　　夜光，“我去！”

　　“谢谢。”雷雨说道，“这次行动，对你是临时军事征调，你的身份是同行翻译，非作战单位，不用直接参与作战行动。”

　　夜光，“我可以是作战单位。”

　　雷雨在电话那头苦笑了一下，然后说道，“不行，你不在编制内，这次行动，你只能是翻译。”

　　夜光当即反驳道，“雷中队，这么说话就没意思了，不属于编制内就不能是作战单位了？那原来怎么说？”

　　夜光指的是上一次帮助猎豹完成人质营救的那一次，以及之后跟着小队一起完成的各个紧急人物，当时他虽身处猎豹特种部队，但同样严格意义上来说也不属于编制内。

　　所以，显然雷雨这个说法夜光并不买账。

　　雷雨，“绵羊，我不能让你有事，你是为国争光的英雄，你的身份……”

　　“屁！”夜光打断了雷雨的话，“我是英雄？好，就算我是英雄，难道花豹就不是了吗？我的身份，我狗屁身份，我有身份，花豹就没身份证了吗？”

　　身份证……

　　要不是夜光此时一脸严肃，言语激励，说不定此时画风就突然变了。

　　夜光接着有些激动地说道，“花豹人都没了，你让我加入和他牺牲有关的任务，却让我只当个翻译，去特么的翻译！雷中队，我知道你在担心什么，但是，我告诉你，只要你需要我加入这个行动，我就不可能只是一个翻译！而且，说句不客气的，我的能力你清楚，就算咱们一队人死光了，最后死的那个也一定是我！所以，我也用不着你担心！”

　　夜光言语一点都不客气，对面的雷雨听着也是沉默了好一会儿。

　　最终，雷雨吐了一口气，然后说道，“绵羊，归队，明天凌晨，会有人来接你。”

　　……

　　电话挂断，夜光的脸上的表情含税木然的，眼神望着天花板，有些空洞，脑海里又不禁闪现过曾经在猎豹特种部队时，关于花豹的画面。

　　“哥……”

　　叶落溪轻声的喊了夜光一声，“哥，你没事吧？刚刚……”

　　说实话，叶子有些吓着了，夜光的办公室够大，叶子是他助理，又是他表妹，所以，没事的时候，叶子经常就待在夜光办公室，在另一边的沙发休息处窝着玩手机。

　　所以，夜光接的这个电话，叶子听了个真真切切。

　　虽然听不到雷雨说话，但是，通过夜光说的那些东西，就足以把叶子这个小姑娘给吓着了。

　　什么行动、什么编制内、什么作战单位、什么牺牲、什么有关的任务、什么死光了……

　　这些关键词，把叶子吓得一愣一愣的。

　　在看夜光现在有些忧伤，沉重，严肃的表情，陡然间，叶子感觉，这个从小就喊厉害的表哥，从小她就熟悉的表哥，似乎变得有些陌生起来。

　　他身上，好像有什么很吓人，但自己又不知道的秘密。


第六百一十五章 你嫌我老？

　　夜光回过神来，看了看叶子，勉强笑了笑，然后说道，“没事。”

　　叶子哦了一声，没有言语。

　　夜光，“叶子，你你去玩你的吧，我想静静。”

　　如果放在平时，叶子搞不好会调皮的说，静静是谁？我告诉嫂子去。

　　但是现在夜光一脸的不开心，叶子也不敢调皮了，转身往外走。

　　夜光又忽然喊住了她，“叶子，呃……刚刚你听到的，别和你嫂子说。”

　　叶子回头看了夜光一眼，然后嗯了一声，转身出门。

　　叶子出去后。

　　夜光枯坐了一会儿，然后从储物栏里掏出一包没拆封的烟来。

　　夜光不抽烟，但储物栏已经成了个小超市了，别说香烟了，就是小雨衣都备着许多盒不同品牌的。

　　拆开香烟，夜光抽出了两根放到嘴里，一齐点上。

　　一根自己抽着，一根立在了桌上干干净净，当装饰品用的烟灰缸里。

　　夜光记得，花豹，原来是抽烟的。

　　再见，战友。

　　再见，英雄。

　　再见，花豹。

　　……

　　柳池烟先前出去了一会儿。

　　回来后闻到了些烟味，四处张望了一下，瞧见了夜光桌上烟灰缸里两个烟蒂。

　　“你抽烟了？”柳池烟娇嗔着看着夜光。

　　夜光，“没有，点着玩。”

　　“点着玩？”柳池烟看着夜光，哼了一声，说道，“不许抽烟！别根刘哥学坏了。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，“不抽，不抽，保证不学刘哥抽烟。”

　　刘天王这会儿正带着菲儿在海市旅游呢，享受着沙滩和日光浴，突然打了个喷嚏。

　　摸了摸鼻头，嘟囔了一声，“谁念叨我呢。”

　　说着，刘天王“啪”的一声，点着了一根烟刁在嘴里。

　　菲儿走了过来，从刘天王嘴里将烟抢了去，责怪道，“又抽，少抽一点，说你怎么就不听呢，你还说想要个宝宝，你又抽烟又喝酒的，怎么要宝宝嘛！哼！”

　　刘天王讪笑了一声，把菲儿搂了过来，“行，行，不抽了，不抽了，以后都不抽了。”

　　菲儿趴在刘天王身上，掐了他一把，“哼，你上次也这么说的，骗子。”

　　刘天王有些窘迫的呵呵一笑。

　　晚上。

　　夜光承包了做晚餐的活。

　　今天周五，晚上吃饭只有夜光和柳池烟两个人。

　　据夜光和柳池烟所说，老妈打电话说让依依去爸妈家过周末，夜光接了依依放学给送过去了。

　　柳池烟倒是不疑有他，也很享受这难得的，只有他和夜光两个人的独处时光。

　　美美的吃了一顿晚餐，饭后，柳池烟依偎在夜光身上，环抱着他的腰，脸贴在他的胸膛，笑道，“今天怎么这么乖，连碗你都去刷了。”

　　夜光笑了笑，“我平时不乖吗？”

　　柳池烟切了一声，“无事献殷勤，你肯定有事，说吧。”

　　要么说是夜光媳妇呢，夜光一厥屁股，柳池烟就知道这货有啥事。

　　夜光想了想，然后说道，“嗯，是有那么点小事。”

　　“说吧。”柳池烟说道。

　　“我可能要出去几天。”夜光说道。

　　柳池烟抬头看了夜光一眼，“出去？去哪儿？去干嘛？”

　　夜光，“有点事。”

　　柳池烟，“什么事？”

　　夜光，“就是有点事，就去几天就回来。”

　　柳池烟，“你能有什么事？你有什么事我会不知道的？快说，不说清楚不让你去。”

　　夜光想了想，在对柳池烟撒谎不让她担心，和对柳池烟说实话夫妻坦陈，两个选项当中纠结了一下。

　　然后，最终选择了说实话。

　　如果说，夜光最不想欺骗的人是谁的话，那这个人一定就是柳池烟。

　　虽然有时候善意的谎言，是为对方好，但夜光是打心眼里不愿对柳池烟说谎。

　　不过，说实话归说实话，说话是有技巧的，什么避重就轻，什么含糊其辞，什么能说的就说，不能说的就不说之类的，夜光玩得还是很六的。

　　夜光，“嗯，我原来军训的部队，最近有个行动，缺少一名翻译，所以，我被临时征调过去当翻译了。”

　　“部队？”柳池烟愣了愣，然后立马说道，“不行！”

　　柳池烟不行两个字说得很果断，不带一丝犹豫的，而且反应也挺大了，人直接坐了起来，用一脸不行的表情看着夜光。

　　夜光，“嚯，那啥呢，我就是去当个翻译，又不是上战场，没事的，你这么激动干嘛。”

　　柳池烟看着夜光，“不行！他们就找不到别的翻译了吗？非得找你？”

　　夜光，“这不我厉害嘛，那个地方的语言，会的人不多，我正好会，而且身手也好，跟得上行军速度，再者，我这不原来在那个部队待过嘛，人家有需要先找到我也合情合理。”

　　“不行，不能去！”柳池烟斩钉截铁地说道。

　　夜光，“真没事，我知道你担心，不过真没事的，我就是去当个翻译，几天就回来了。”

　　柳池烟，“不行！你不能去！我不让你去！！！”

　　柳池烟说着言语间都有些激动起来，眼睛里都蒙上了一些水雾。

　　这倒是让夜光有些愣神了。

　　怎么了这是？怎么这么大的反应？

　　夜光觉得自己已经很避重就轻的说这件事情了，就说跟着部队去当个翻译，按照柳池烟通情达理识大体的性子，就算不乐意，但也不至于如此激动，这般拦着夜光。

　　看着柳池烟都快哭出来了的表情，夜光一下子也软化了下来，将柳池烟搂进怀里，轻轻抚摸着她的秀发，安慰道，“好了，好了，没事，不说了啊，没事。”

　　柳池烟将头埋在夜光肩上，带着些撒娇的语气说道，“那你答应我，不能去。”

　　夜光苦笑了一下，“好，我答应你，乖，都快三十了，这么大的人了，怎么还跟个小孩子一样，动不动就要掉眼泪。”

　　这算安慰人嘛？

　　大概算吧，夜光这叫转移注意力安慰法。

　　至少，柳池烟烟的注意力成功被转移了，而且，成功抓住了夜光话里的重点“都快三十了，这么大的人了”。

　　“哼！”柳池烟松开夜光，怒视着他，“你嫌我老？！”

　　夜光一愣，一脸懵逼。

　　“我什么时候嫌你老了？”

　　柳池烟娇怒着道，“哼！你就是嫌我老！”

　　夜光，“……”

　　不是，怎么突然转到老不老的问题上了，什么时候说过这个东西？

　　这女人到底都是在想什么？

　　感觉有时候真是跟不上她们的思维啊。


第六百一十六章 蝰蛇行动

　　之后的一段时间里。

　　夜光都表现得很正常，和平常别无二致。

　　柳池烟也反复和他再三确认让他答应不去当那啥子翻译。

　　晚上。

　　两人双双入睡。

　　大概在凌晨二点左右，夜光忽然睁开了眼睛。

　　然后蹑手蹑脚的起身下床，轻轻拉开了卧室的门然后回头看了看柳池烟，做了个对不起的口型。

　　夜光到底还是走了。

　　楼下，已经停着一辆吉普车了。

　　夜光拉门直接上车，是个老熟人，土豹。

　　两人互打了个招呼，车子点火驶出了小区。

　　土豹，“没带什么东西吗？”

　　夜光，“该带的都带了。”

　　土豹笑了笑，说道，“绵羊，这次又要麻烦你了。”

　　夜光，“都是战友，不客气，这次行动，能具体和我说说吗？”

　　土豹，“这是一次跨境缉毒行动，行动地点暂时保密，可以告诉你的是，这次行动，我们部队，需在规定时间内负重步行急行军穿越热带丛林，距离很长，对身体素质要求很高，一般的步兵部队都很难做到，所以，常规的翻译身体素质不达标，肯定不能胜任这次任务，但是，那边情况复杂，语种驳杂，我们很难带着多个翻译完成这次任务……”

　　夜光明白了，这就是雷雨找到他这个编外人员的根本原因吧。

　　一般部队的战士都很难完成的丛林急行军，这对从事文职翻译工作的战士来说，就更难做到了，更别说还要带着多名翻译员了。

　　夜光的语言天赋，是人尽皆知的，他的军事素质，猎豹特种部队的人也是清楚的。

　　所以，在万般无奈下，猎豹将目光放到了夜光身上。

　　猎豹这边，能想到可以胜任这次任务的人员，也只有夜光了。

　　如果还有其他的人选，雷雨也万万不会和夜光打电话的。

　　夜光现在的身份确实敏感，光环太多，国际环保大使，传奇运动员，说是英雄一点都不为过。

　　所以，带着他去执行任务，万一出了什么意外，后果真的很严重。

　　为了这次行动，猎豹特种部队，雷雨，也是真的豁出去了。

　　……

　　另一边。

　　在夜光走后，不到三分钟的时间，柳池烟就翻了个身，手下意识的在身边摸了摸。

　　然后猛然间睁开了眼睛，再伸手摸了摸身边，空空如也，柳池烟瞬间眼睛里就淌下大滴的眼泪来。

　　“啊~！”柳池烟哭着怪叫了一声，然后连忙开灯。

　　没看见夜光的身影，然后又连忙起身下床，鞋都没想到要传，拉开了卧室门，在客厅环视了一圈，然后又跑着去卫生间看了看，但是，都没发现夜光的身影。

　　大颗大颗的眼泪从柳池烟眼睛里流淌出来，柳池烟有些失神落魄的在沙发上坐了下来，然后瞧见了夜光留在沙发上的一张纸条。

　　上面写着：老婆，对不起，别担心，我出去几天，很快就会回来。

　　夜光就留下了这么短短的一句话，因为他确实也不知道该多说些什么。

　　说得越多，柳池烟怕是反而会越担心吧。

　　柳池烟拿着纸条的手有些颤抖，一边哭着一边喃昵着，“骗子……大骗子……你们都是骗子……”

　　这一晚，在夜光不知道的情况下，柳池烟不知道哭了多久。

　　夜光家里有一尊菩萨，是老妈特地从哪个据说很灵的庙里请来的。

　　夜光和柳池烟，初一十五，逢年过节的，也拜一拜供奉一下，但大都是一些形式上的。

　　可是今天，柳池烟恭恭敬敬，极为虔诚的在菩萨前跪了整整一晚。

　　“大慈大悲的菩萨，您一定要保佑他平安回来，一定要保佑他回来，我已经失去一个最亲的人了，没有他我活不下去，菩萨，大慈大悲的菩萨，您一定要保佑他平安回来。”

　　夜光觉得，他和柳池烟说要去执行任务的时候，已经够避重就轻，够柔和了。

　　就是去做个没有危险的翻译工作嘛，就是去几天而已嘛，按照夜光原本的设想，通情达理识大体的柳池烟，就算不乐意，也不会拦着她。

　　但柳池烟反应却是那边激烈，就是咬死了不让夜光去。

　　夜光不知道的是，类似同样的话，曾经有人和柳池烟说过啊……

　　那个人，曾经也和柳池烟说过，没有危险，一个小任务而已。

　　那个人，曾经也和柳池烟说过，过几天就回来，回来给你带礼物。

　　但是，一晃这么多年了，依依都二年级了，然而……

　　那个曾说过几天就回来的人，还是没有回来。

　　所以。

　　当夜光说道随部队去做任务当翻译的时候，柳池烟很敏感。

　　极其敏感。

　　想到没想就斩钉截铁的说了不行，不让夜光去。

　　柳池烟怕。

　　真的怕。

　　她怕历史会重演。

　　她怕再次失去一个最亲的人。

　　土豹驱车带着夜光，来到了机场。

　　并不是南昌的昌北机场，而是一个军用机场。

　　连夜，两人乘坐一架小型飞机，飞往了云省和雷雨带领的行动小队会合。

　　夜光到位后，没多做什么耽搁，雷雨只是给夜光简单的讲了一次这次行动内容后，这次行动就正式开始了。

　　夜光一晚上压根就没怎么休息，不过还好，身体素质够强，一晚上不睡也没事。

　　猎豹小队行动在即，也没办法等他再休息了。

　　这次任务，代号为蝰蛇行动。

　　蝰蛇，迅速，凶猛，隐蔽，剧毒。

　　这也代表着这次猎豹行动小队的任务将是迅速，凶猛，隐蔽，且带有剧毒进攻性的一次行动。

　　配备装备的时候，雷雨还是有些犹豫，但在夜光目光灼灼之下，最终，还是给了夜光标准的作战配备。

　　清晨。

　　天刚蒙蒙亮。

　　此次任务小队，加上夜光在内，总计八人的编队，扎入了丛林。

　　之后蝰蛇行动队将会徒步翻阅高山，穿过丛林，淌过河流，急行直线距离接近150公里的路程。

　　150公里，听起来不多，但光靠两条腿，普通人真能给走死，而且，这是地图上的直线距离。

　　丛林可不是那么好走的，很多地方，不是能够走成一条直线的，要绕路的地方很多，要规避的地方也很多。

　　所以，150公里的直线距离，要走完具体要走上多少路程，真的是个未知数。

　　……


第六百一十七章 不绝望，便是夜的光

　　丛林里状况百出。

　　一路上，说不定会遇上什么毒舌猛兽之类的。

　　不过，仅仅是毒蛇猛兽什么的，夜光这只小队倒是不用担心。

　　他们个个都是精锐中的精锐，不管什么地域地形，都能够应对自如。

　　唯一要慎重的其实还是路线问题，因为他们这次行动，需要极其隐秘，要规避任何被人发现的可能性。

　　翻山越岭。

　　跋山涉水。

　　奔袭了一整天，夜幕降临，一行人停了下来。

　　晚上是不利于行军的，夜晚的丛林是恐怖的，稍有不慎，可能就万劫不复，即便是特别部队，在这样的荒野丛林中，也不得不谨慎。

　　吃了点冷冰冰的干粮，一行人轮班休息。

　　次日临近下午。

　　依旧在奔袭时，领队的雷雨突然打了个停的手势。

　　一行人迅速靠拢蹲下戒备。

　　雷雨，“穿过这片丛林，翻过前面那座山，就接近了我们的目的地，现在全体戒备，进入无声潜伏战斗模式，前方随时都有可能遭遇敌人，检查装备。”

　　众人领命，开始检查装备。

　　装备检查过后，雷雨招呼众人，“现在告诉你们这次任务目标。”

　　蝰蛇小队这次行动，队员们对任务只知道个大概，具体的任务目标并不清楚，只有雷雨一个人知道。

　　这倒是不是雷雨信不过队员还怎么的，只是防范与未然，这也是猎豹特种部队执行特别任务时一贯的模式。

　　万一在行动中发生意外，有队员被俘，能最大程度的保证任务不被泄密。

　　所以，不到最后，不会向全队人员公布任务目标。

　　雷雨拿出一张照片让夜光等人轮番看过。

　　“这个人就是此次行动的目标，人称白枭，大毒枭，国内有三分之一的毒品都是通过他供应的，有手下有一个十分完整隐秘的贩毒产业链，国内警方一直在想方设法想要捣毁他的贩毒团伙，但是这个家伙十分精明，自己常年藏身在金三角内，对手下实行一对一扁平化管理，团伙成员各成体系，分而治之，互不干涉，也互不来往。”

　　“所以，警方想要顺藤摸瓜一举捣毁整个团伙极其困难，只能做到捣毁其个别下属小团伙，但这家伙手下人员不知道有多少，端掉那么几个小团伙，对他来说就是掉块肉的事。”

　　雷雨说着想到些什么，表情黯淡了一些，“花豹在执行对该贩毒团队打击任务时，遭遇了该团伙武装对抗，不幸……”

　　雷雨停顿了一下，没有说下去，众人的情绪也都低落了几分，沉默不语。

　　雷雨，“不过，在那次行动当中，我们抓获了一名前去接头的白枭的心腹，从他口中得知了白枭的确切位置，也摸清楚了白枭犯罪团伙的底细。”

　　“通过白枭心腹的招供，该团伙具体规模，人数，贩毒途径，只有白枭一个人清楚，其他的只负责一个团队，或者最多一个片区，所以，要想将该犯罪团伙一网打尽，只能通过白枭下手。”

　　“我们这次的任务，就是将白枭抓捕回国。”雷雨看着众人说道。

　　“明白！”众人应了一声。

　　雷雨点点头，继续道，“如果遇到意外情况，或者不能做到将白枭抓捕，可将其就地击毙！当然，如果可以，尽量将白枭抓捕回国。”

　　“但是……不管能不能顺利生擒白枭，一定要拿到他脖子上的项链，拒白枭心腹所说，白枭将他下属团伙，犯罪资料等都资料都详细记录在项链里的优盘里，所以，拿到优盘，成功送回国内，就能精准有效的找到白枭的下属犯罪团队，一网打尽！”

　　“行动！”

　　一行八人，呈战斗队形，迅速且谨慎的快速向前推进。

　　其实。

　　这次抓捕白枭的行动，说是掌握了他的藏身地址，但也只是一个大概范围。

　　这个地方情况复杂，范围也很广，有原住民，有毒贩，有武装分子，十分混乱。

　　关键是语言不通，单凭搜索想要找到白枭确切的地址，很是困难，所以，小队进入特地地点后，会向当地原住民，或者俘虏几个毒贩武装分子什么的，打探线索。

　　这也就是雷雨将夜光征调过来参加这次行动，就是让他来弥补语言不通的短板。

　　“前面有处村落，看着像是一个普通的原住民村庄，暂时没有发现武装力量。”负责侦查的迅豹向一行人说道。

　　雷雨点点头，指挥道，“绵羊，土豹，蓝豹，你们三人换装进入村庄打探一下，狙击手寻找制高点负责监视掩护，其他人员在周围警戒待命。”

　　夜光等三人领命，换上了事先准备的便服，进村了。

　　这是一个小村落，拢共也没几户人家。

　　这种地方的人，大多很穷苦，房屋老旧破损，村民一个一个很很消瘦，身上的衣服也很破旧，说是衣不蔽体都不为过。

　　进入村子，有村民发现夜光三人了。

　　“你们是什么人。”有一黑瘦的男子开口问道，说的是泰语。

　　夜光，“生意人，来问个路。”

　　黑瘦男子看着三人，“问路？生意人？你们是做什么生意的？”

　　夜光切笑了一声，“来这种地方，还能做什么生意？”

　　说着，夜光微微弯下腰，从身边的一个竹制团箕里拿了一颗罂粟，放在手上揉捻了一下。

　　金三角是个混乱的地带，毒品产地，罂粟这种东西，在这个地方几乎随处可见，就连这么一个村落中，都光明正大的就在室外晾晒着收割回来的罂粟。

　　黑瘦男子再看了看夜光等人，然后试探着问道，“要什么样的货？能拿多少量？”

　　夜光突然觉得有些可悲。

　　眼前这个村子，这个黑瘦的男子，是他在金三角接触到的第一个人，但这接触的第一个人，张嘴就问他拿什么货，要多少量，如果眼前这个男子，不是专门靠这行吃饭的话，那这个地方……

　　世界上毒品一直很猖獗，各国政府极力打压，但就是杀之不尽，其根源上就是一个很大的问题。

　　当制毒和贩毒，成为一个地区地域的常态，成为连最普通的人都会去做的买卖，那么，只要这个地区还存在，那就很难真正意义的消灭毒品的存在。

　　这个世界上，不是所有人都心善如佛，有人会为了牟利，做最肮脏的勾当。

　　也不是所有人，都能严于律己，他们喜欢刺激，喜欢疯狂，喜欢尝试哪怕明知道是错误的依旧不顾后果去尝试的错误，然后万劫不复。

　　我们很难靠个人的力量改变这一切。

　　但是，至少你我都能做到，克己守心！

　　你也许组织不了别人去触碰那扇地狱之门，但我希望，你们自己都能向它坚决的说不！

　　不管你经历了什么，不管你受到过怎样的伤痛，不管你的内心已经陷入怎样的黑暗。

　　但请你，一定一定，要对毒品说不！

　　因为，即便是在最灰暗的境地里，你也一定要给自己留下一颗可能生根发芽光明的种子啊。

　　不要让毒品成为你人生当中的绝望。

　　不绝望，便是夜的光。


第六百一十八章 巴鞑

　　夜光此时的人设，是一个实力雄厚的买家，以夜光的演技，演起来也像模像样。

　　嗤笑了一声，夜光看着黑瘦男子说道，“和我谈买卖，就你？你还不配。”

　　说着，夜光从兜里掏出一叠钞票，“给我指个路，这些钱都是你的。”

　　黑瘦男子看了看夜光，然后目光停留在夜光手上的钞票上，眼神中有些灼热。

　　“你可以去找巴鞑将军，从这里过去，大概十五公里就能到他的领地。”黑瘦男子说道，“不过，我可告诉你，巴鞑将军可不好惹，你最好真的是来做生意的，而且吃货量够大，否则，说不定巴鞑将军就将你们喂狼了。”

　　夜光耸耸肩，“这个用不着你关心，这些，是你的了。”

　　说着，夜光随意的将钱往黑瘦男子身前一扔，钱不是成捆的，顿时哗啦啦的散落飘飞，黑瘦男子也连忙蹲下身子，开始手忙脚乱的捡钱。

　　一直在不远处注视着黑瘦男子和夜光的还有不少村民，一个妇人也连忙跑了过来，和黑瘦男子一起快速的将钱都给捡了起来。

　　夜光没再多说什么了，顺着黑瘦男子指的方向，带着土豹和蓝豹往前走。

　　出了村子，土豹小声地说道，“有尾巴。”

　　蓝豹，“不止一个。”

　　夜光，“后方五点方向，右侧两点方向都有人。”

　　雷雨在耳机里也开口说道，“目标已锁定，总共两人，你们向我靠拢，我们解决他们。”

　　夜光想了想，压低了声音，说道，“雷豹，我有个想法，不如我们就让他们跟着，我们三个就这么去巴鞑将军的领地，找机会看看能不能探听到白枭的消息。”

　　雷雨，“不行，这样太冒险了，你们身上只有短武器，万一交火，风险太大。”

　　夜光，“巴鞑在一路上一定有各种明哨暗哨，我们全都潜伏过去的话，进入他们的领地，我们作为不明人员突然出现在他们的领地里，一旦被发现，基本就代表要交火，我们这次的目标不是巴鞑，只是要打探到白枭的消息，没有和他们火拼的必要。”

　　“我和土豹还有蓝豹三人现在处于他们的监视状态，相对对方警戒心要放松一些，我们就以和他做生意的生意人身份，进入巴鞑的领地，等见到巴鞑后，找机会从他嘴里探下知不知道白枭的消息，或许这样更轻松一些。”

　　雷雨沉默着考虑了一会儿，有些拿不定主意。

　　土豹也附议道，“雷豹，我同意绵羊的提议，找到白枭不容易，就算潜入了巴鞑的领地，抓写小杂鱼，也不一定能问到白枭的下落，说不定还会打草惊蛇，直接通过巴鞑这种毒枭，获取情报的可能性更大一些。”

　　雷雨再想了想，然后才通过无线电对夜光等人说道，“好，行动批准，我们会在潜伏跟随，有情况立即撤退，我们随时给你们支援掩护，记住一点，保全自己！白枭的消息可以再探，你们谁都不能有事！明白吗！”

　　“明白。”

　　夜光和土豹还有蓝豹，低声应了一声，然后三人照计划行事，朝着巴鞑将军领地的方向在马路上大摇大摆的走着。

　　蝰蛇小队的其他人员，也跟着夜光等人，潜伏在丛林里穿行。

　　一路上。

　　夜光等人发现了多个暗哨。

　　但这些暗哨都没有上前盘问几人，只是原本只有两人跟着夜光等人，现在，成了四个。

　　夜光三人在路上的时候，已经偷偷的将耳朵里的耳机给处理了，进入巴鞑的领地，收身肯定是难免的，无线耳机这种东西，万一被搜到，基本就能把几人定义为来者不善了，到时候会出现什么样的状况就难说了。

　　进入了对方的领地，只要对方想着要杀他们，那么，是否戴着耳机，能不能和雷豹沟通，意义并不大。

　　再走了一段路，前面有个哨卡，站着几个荷枪实弹的武装分子，主武器清一色的AK。

　　话说，为啥匪徒都喜欢AK这种武强呢？

　　“停下！你们是什么人？”哨卡士兵问道。

　　夜光三人把手张开微微举着，走上前去，“我们是来和巴鞑将军谈一桩大买卖的。”

　　哨卡领头的那人上下打量了夜光几眼，然后冲着几个士兵使了个眼色，几名士兵走上前来，开始对夜光三人搜身。

　　夜光他们身上是有枪械和武器的，短手枪，军刀，匕首之类的，都被几个士兵给搜了出来。

　　到这种地方，身上要是没点家伙什，那才叫有问题。

　　“带他们进去。”

　　搜身之后，领队让人开着一辆吉普车，载着三人往巴鞑驻地驶去。

　　夜光三人的手被绑了起来，头上还蒙着一个黑色头罩，坐在吉普车里，摇摇晃晃了一阵，到达了巴鞑将军的驻地。

　　然后三人被蒙着头，带进了一间木屋内。

　　大概等了五六分钟。

　　夜光听到有一行人进屋的声音，随即，头上的黑色头罩也被取了下来。

　　“你们是什么人？”

　　夜光面前坐着一个髯须大汉，脸上有一条从额头开始，斜跨了整个面部的狰狞疤痕。

　　“你就是巴鞑将军？”夜光开口问道。

　　髯须大汉靠在倚在上，上手把玩着一把匕首，“我就是巴鞑，小子，回答我的问题，你们是什么人？从哪来？来这做什么？”

　　夜光笑了笑，“巴鞑将军，您平时也都是这么和别人做生意的吗？”

　　夜光伸出被绑着的双手，示意了一下。

　　巴鞑看着夜光，“小子，我的耐心有限，你最好不要耍滑头，回答我的问题，否则……”

　　巴鞑说着，手上的匕首啪的一下被他剁在了桌上，一脸的威胁意味。

　　夜光耸耸肩，看着巴鞑，说道，“好吧，那我先自我介绍一下，我叫叶良辰，树叶的叶，良辰美景的良辰，来自中国，这次来找巴鞑将军，是想和巴鞑将军谈一些买卖。”夜光顿了顿，“大买卖。”

　　巴鞑看了夜光一眼，“大买卖，呵，有多大？”

　　夜光，“其实，买卖能做多大，不在于我，而在于，巴鞑将军，你能给我供都少货，只要你给，多少，我都吃得下去。”

　　此时夜光，脸上挂着一丝邪魅的笑容，很是自信，身上的气质似乎带着一丝邪性，精湛的演技，让他此时看上去就不像什么好人。

　　一边一直没开口说话的土豹和蓝豹两人，看得也是一愣一愣的。

　　他们听不懂夜光和巴鞑说了什么。

　　但是，却也能看到夜光此时的状态。

　　不禁心里感慨，到底是混演艺圈的啊。

　　这演技……


第六百一十九章 贼窝

　　夜光的话，却是让巴鞑愣了愣。

　　然后哈哈大笑起来，“哈哈哈，小子，你年纪不大，口气倒是不小，吃下我的货，你有这么大的胃口？”

　　夜光微微笑了笑，用一个舒服的姿势，在椅子上靠了下去，看着巴鞑说道，“中国五分之一的生意，都是我家在做的，还有东南亚地区，我们家也有很大的份额，不打将军，您觉得，你的货供得上我们的需求吗？”

　　巴鞑又愣了愣，诧异的看了夜光一眼。

　　夜光，“说实话，巴鞑将军，您一个人怕是满足不了我们的需求，如果我们达成合作，您将会是我们其中一家供应商，您可以获得的是，巨大的利润，以及从此之后，再也不用为怎么出货担心。”

　　巴鞑，“你是哪家的人？我凭什么相信你？”

　　夜光笑道，“江湖规矩，之谈买卖，不论身份，我是谁家的人不重要，只要我有钱就够了，我可以告诉你的是，我是北边的。”

　　“钱？”巴鞑说道，“你们三个人身上，除了两根烧火棍，什么都没有，哪来的什么钱？”

　　夜光，“难不成巴鞑将军以往交易，都是现金交易？那恐怕我得开辆运钞车过来了，再说了，巴鞑将军，哪有第一次谈就带着钱来的道理？这金三角这么混乱，你手下兵强马壮自然不怕，我在这可没这么大实力，巴鞑将军，只要我们合作能谈成，那么我向您保证，钱，绝对不是问题。”

　　巴鞑直勾勾的注视着夜光，眼神中透着凶悍，似乎要把夜光看穿一般。

　　夜光也毫不示弱的和巴鞑对视着，嘴角带着一丝邪笑，一脸的轻松模样。

　　对视了十多秒。

　　巴鞑哈哈大笑起来，“哈哈哈，来人，给叶兄弟松绑！”

　　呵，转眼间，兄弟都叫上了。

　　夜光也是打蛇随棍上，笑道，“谢谢巴鞑大哥。”

　　同时，夜光心里也是舒了一口气，这巴顿现在肯定是还没有信任他的，现在只不过是表面信任而已，不过，最起码，夜光三人目前的危机，算是解除了。

　　在没有露馅之前，几人都将是安全的，除非他们做了什么惹怒巴鞑的事情。

　　危机解除。

　　之后，巴鞑就开始和夜光聊上了。

　　和夜光在聊的时候，言语间各种试探，时不时不经意间似乎像聊天一般抛出个似乎无关紧要的问题。

　　但夜光知道，这都是一个一个的雷，只要答错了，说错一句，都可能会立马引起巴鞑的怀疑。

　　比如说，巴鞑和夜光聊在提纯工艺上的心得，这要是夜光作为一个“毒贩”答不上来，那不直接就等于是冒牌货嘛。

　　还好，夜光还真是对这个东西挺懂。

　　在猎豹特种部队的时候，关于毒品的知识，是每一个战士都必须要懂的一门课程。

　　要想打击毒品，你起码得了解毒品，不是吗？

　　所以，猎豹部队里，有很多关于这方面的书籍，夜光也是一一看了个遍。

　　说起懂毒什么的，夜光是专业的。

　　聊了好一阵，巴鞑大概是试探够了，对夜光的信任也有了几分，心情似乎很不错。

　　拍着夜光的肩膀说道，“叶老弟，来了我着，就跟到了自己家一样，多待几天，吃好喝好，晚上，我再给你找两个水灵的娘们，让你好好爽一爽！”

　　夜光也是哈哈一笑，说道，“感谢巴鞑大哥的招待，不过，在你这里，我恐怕不能久待。”

　　“哦？为什么？是我招待不周吗？”巴鞑看着夜光说道。

　　夜光连连摆手，“不，不，当然不是，只是我这次是带着任务来的，要办妥了事情回去复命，等我们合作达成了，改天用空了，我再专程来巴鞑大哥这住上几天，到时候还请巴鞑大哥不要嫌弃才好。”

　　巴鞑笑着摆手，“那不会，叶老弟能来，我巴鞑自然随时欢迎啊！既然这样，那我们不如现在就谈谈合作的事？”

　　巴鞑要谈，也是正好随了夜光的意，就算他不说，夜光也会找机会说要谈的。

　　夜光笑道，“巴鞑大哥还真是心急啊，不过也好，早点谈拢，你我早点发财，正好，和巴鞑大哥谈好之后，我还得去找一趟白枭。”

　　巴鞑顿时眼睛眯了眯，“找白枭？叶老弟你什么意思？你和我做买卖，还找白枭做什么？白枭的供货量可比我多得多，要是你去找白枭合作了，那还有我巴鞑什么事？”

　　巴鞑语气中有些不悦。

　　夜光心里一喜，看来这货还真认识白枭，而且，看样子似乎还挺了解，看来从他嘴里探到白枭消息的可能性很大了。

　　夜光笑了笑，说道，“巴鞑大哥，你别误会，我去找白枭，并不是要从他那里拿货，我需要的是原料以及半成品，从你们这种一手源拿是最合算的，巴鞑大哥我之前和你说过了，我是北边的，之前我们的货也都是从北边进来的，北边这段时间供货有些不足，所以，我们才到南边来开拓货源。”

　　夜光顿了顿，继续道，“但是，在南边，我们没有太多的渠道，南边运货的渠道，就属白枭做得最好，所以，我们达成协议后，我得去找白枭一趟，搞定运输的事情。”

　　巴鞑做了个恍然大悟状，点了点头，“原来如此，那行，那我们先谈谈合作的事情，主要是……价格……”

　　接下来的一段时间，夜光仿佛成了一个真正的毒贩一般，开始和巴鞑在价格的以及其他各种合作问题上，打起了口水仗。

　　不过，夜光的这种状态，却也是让巴鞑的戒心又放下了一些。

　　不是行家，哪里会对成色什么的这么清楚？

　　不是真实买家，那里会费这么多口水争执价格？

　　一桩买卖，终于在争执了好一会儿，在口头上达成了协议。

　　巴鞑，“叶兄弟，你还真是个能人，我巴鞑出货这么多年，从来没有给过像今天这么低的价格出货。”

　　夜光笑道，“我们需求大嘛，你的货压在也不会生钱，还不然一次性都便宜点给我们得了，而且后边还有一笔格外的运输费用，巴鞑大哥也体谅体谅。”

　　巴鞑，“要不是看着这个份上，看在和叶兄弟你投缘的份上，我说什么也不会给你这个价格。”

　　夜光，“是，是，承蒙巴鞑大哥看得起，好了，巴鞑大哥，时候不早了，既然我们确定了下来，那我也该走了，我还要去找白枭谈谈运输的事。”

　　巴鞑，“这么着急？”

　　夜光，“没办法，家里人等着呢，而且，我早一点搞定，咱们也早一点发财嘛，不过，这白枭据说神龙见首不见尾的，我又人生地不熟，要在这金三角内找到他，怕是也不太容易啊。”

　　巴鞑点了点头，想了想，说道，“叶兄弟，我看你也不用麻烦了，那白枭我也认识，我差人去和他谈好了。”

　　夜光，“那可不行，我家龙头再三交代过，货源和运输的事，一定不能有失，必须我亲自去见到白枭本人才行，巴鞑大哥听你这意思，是知道白枭在哪？那还请巴鞑大哥给小弟我指条路，我找起来也方便些。”

　　巴鞑又想了想，然后说道，“我看这样吧，叶兄弟，我差人去把那白枭请过来，你看如何？你只带了两个人上路，说实话，哥哥我真是不太放心。”

　　夜光一愣，然后笑着摆手道，“不用麻烦巴鞑大哥了，还是我自己去找他比较好，显得比较有诚意，我找人做生意，还让人家跑一趟，不太合适。”

　　巴鞑却是有些霸道的挥挥手，说道，“没什么麻烦不麻烦的，在这金三角，谁不得给我巴鞑几分面子，他白枭，生意是做的大，但见了我巴鞑，他也得恭恭敬敬的，你是我巴鞑的兄弟，让他过来，没什么不合适的！”

　　夜光，“这……”

　　巴鞑，“这事就这么定了！今天你先在我这住一晚，明天一早，我就差人请那白枭过来。”

　　夜光看着巴鞑脸上很坚定的表情，有些明白过来了。

　　这巴鞑要去请白枭过来，可不是什么好心，只是，还是对夜光没有完全放心呐。

　　请白枭过来，其实就是不想让夜光脱离他的视线，脱离他的控制罢了。

　　想明白这一点，夜光倒是不好再怎么坚持了，再坚持，怕是巴鞑就又要起疑心了。

　　点了点头，夜光笑道，“那就听巴鞑大哥的，如果白枭能来那最好了，我也省的自己去奔波了，谢谢巴鞑大哥。”

　　巴鞑哈哈一笑，拍了拍夜光的肩膀，“哈哈，叶兄弟不必客气！”

　　这一天。

　　夜光和土豹以及蓝豹三人，就在这个贼窝住了下来。

　　巴鞑对他们的招待倒真的是挺热情，好酒好菜的伺候着。

　　几人晚上的时候还拼了一顿酒，有说有笑的，关心显得十分亲近，似乎相识多年一般。

　　最终，巴鞑和夜光的拼酒大战中，夜光以“烂醉如泥”败退了。

　　夜光酒量不算太好，但这次喝了很多，却是假醉，喝酒的时候，他就一直在运功将酒劲给逼出来，可以说，喝了一晚上，肚子里压根没多少酒精，全变成水了。

　　在这么个贼窝里，保证自己清醒可不行。

　　装醉，只是夜光为了要躲避原本巴鞑要塞给他爽一爽的两个美娇娘啊。

　　夜光表示，自己是有原则的人。

　　怎么会干对不起柳池烟的事呢？

　　被动的也不行！


第六百二十章 很无语的身份暴露

　　次日。

　　夜光故意睡到九点多才起床。

　　巴鞑见夜光出了屋子，走上前来笑道，“叶兄弟，昨天醉的不轻啊，酒量还得练，可惜我给你准备的那两个娘们了，你是不知道那两娘们有多骚，昨天晚上……嘿嘿，你懂的。”

　　夜光笑了一下，说道，“实在是巴鞑大哥酒量真的是海量啊，我实在是喝不过。”

　　巴鞑哈哈一笑，说道，“多练，多练酒量就上去了，对了，叶兄弟，我已经差人去将白枭请过来了，中午之前就能到。”

　　夜光笑着点点头，“好的，麻烦巴鞑大哥了。”

　　巴鞑真的将白枭请了过来，这其实对夜光等人来说，并不算是个好消息。

　　因为严格意义上来说，夜光和雷雨去找白枭的话，拿下白枭的把握将会更大一些。

　　白枭生意做得大，身边虽然也有很多打手和武装分子，但是，他终归是个生意人。

　　只要蝰蛇小队顺利摸到他的藏身地点，对付他不算太难的事，再不济，也能偷偷潜入将白枭干掉，夺取他身上的优盘。

　　但是，白枭来到巴鞑的领地，情况就不一样了。

　　巴鞑虽然也做生意，但他手上，可是有一支全副武装的队伍的，轻重武器配备齐全。

　　蝰蛇小队这边才八个人，更是有夜光，土豹，蓝豹三人赤手空拳处于敌人中心，正面刚，是绝对不可能刚得过的。

　　特种部队再强，也终归是血肉之躯，面对一整支军队，还是得怂，不能硬干。

　　所以，白枭到了巴鞑的领地的话，对蝰蛇小队来说，是不利的，白枭本人的安全系数，反而得到提升。

　　不过，这也是没办法的事，只能是到时候随机应变了，最起码，只要白枭现身，这次就算不能成功捕获他，也能把他盯死了，再寻找机会下手，总比连人在哪都不知道要好一些。

　　夜光找了个空档，躲到了角落里，从储物栏里拿出了无线电耳机戴上。

　　“呼叫蝰蛇，呼叫蝰蛇，我是绵羊，听到请回话。”

　　雷豹那边突然收到夜光的消息，很是意外。

　　之前夜光三人为了应对检查，可是将无线装置都丢弃了的，这会儿夜光怎么又能联系到他们了？

　　“蝰蛇收到，我是雷豹，绵羊请确认目前状态。”

　　“目前处于巴鞑老巢，安全。”

　　“绵羊，你的无线耳机没有处理吗？”

　　“呃……我没丢，藏得好，没有被他们发现。”

　　“好，绵羊报告目前情况。”

　　“我假借身份和……白枭被巴鞑请到了营地，中午之前到达。”

　　夜光长话短说的和雷豹说明了一下情况。

　　雷豹，“巴鞑手下兵力众多，正面肯定是不行的，你们在巴鞑营地也不可轻举妄动，你继续伪装，等白枭离开，我们会盯住他，伺机擒获。”

　　夜光也是这么打算的，在巴鞑营地内动手，风险性太大，不能乱来。

　　最好的方法，就是靠在外围的雷豹等人，在白枭现身之后盯住他，等夜光这边所谓的买卖谈好之后，白枭返回时再一举将他擒获。

　　那时候，夜光等人也差不多也已经脱身了。

　　雷豹，“你们注意安全，我们在外围监视着，如果有情况，我们会马上来支援你们。”

　　夜光，“嗯，耳机我会一直戴着，但是麦克风不太方便佩戴，以免被发现，你们也不要冒动，必要时候，我会给发射信号弹给你们信号的。”

　　雷豹，“你还有信号弹？枪械没被收走吗？”

　　夜光，“收走了，呃……我搞到个信号弹……”

　　夜光有些含糊其辞。

　　确实是不太好解释，储物栏的事，没办法解释呀。

　　好在雷豹也没再多问了，这种时候，也不适合在这种小事上多纠结。

　　和雷豹通话结束后，夜光也没将耳机从耳朵里取出来，而是一直戴着了。

　　之前搜过一次身，按理说，巴鞑现在和他表面关系这么好，也不太可能再对他进行全面搜身检查了。

　　再说了，就算是搜身，夜光也能神不知鬼不觉的将耳机给放回到系统储物栏里。

　　上午十一点。

　　一个车队驶入了巴鞑的营地。

　　白枭，到了。

　　巴鞑带着一队人走出屋子去迎接，夜光和土豹蓝豹跟着他的身边。

　　“哈哈哈，白枭老弟，好久不见。”巴鞑迎了上去，和白枭拥抱了一下。

　　白枭是个中年男子，穿得有些骚气，一身白色西服，不知道是不是因为自己姓白的原因，所以对白色情有独钟。

　　总之，这一身雪白，在人群中异常显眼。

　　“目标已确认，狙击手锁定。”

　　“目标已锁定。”

　　耳机里传来外围在高点通过倍镜观察者驻地情况的雷豹等人的声音。

　　巴鞑和白枭拥抱打过招呼，巴鞑哈哈笑着，对白枭说道，“白枭老弟，来，我向你介绍一下，这位就是我和你说的，你们国家要和你谈渠道生意北边的买家，叶良辰兄弟。”

　　白枭也看向了夜光，和夜光四目相对。

　　夜光看着白枭，笑着打招呼，“白老大，久仰大名，幸会幸会。”

　　说着，夜光还伸出一只手，想要和白枭握手。

　　白枭却是不为所动，目光一直盯着夜光的面庞。

　　忽然，白枭从腰间掏出了一把手枪，迅速的抵在了夜光的脑门上。

　　顿时。

　　局势一下变得紧张了起来。

　　夜光愣在了当场，不敢乱动，土豹和蓝豹也做好了随时拼命的准备。

　　白枭带来的十几个人也纷纷将枪都举了起来，呈防御队形。

　　巴鞑手下的士兵，也是将黑洞洞枪口都对准了白枭一伙。

　　外边在高点的蝰蛇小队狙击手红豹也是目不转睛的通过倍镜盯着这边的情况，准备随时进行狙击。

　　巴鞑看着白枭，“白枭，你这是做什么？！”

　　白枭没有去看巴鞑，目光还一直停在夜光身上，说道，“巴鞑将军，你知道这个家伙是谁吗？”

　　巴鞑，“你什么意思？”

　　白枭看着夜光，嗤笑了一声，“在这种地方看到你，还真的很意外啊，夜光。”

　　他居然认识自己？

　　夜光面色一变，眼睛眯了起来，也做好了随时出手的准备。

　　看着夜光有些惊讶表情，白枭说道，“我认识你你很意外？呵呵，你可是大名人呐，十项全能的奥运冠军，大明星，我白枭怎么说也是做的国内的生意，国内的事情，我还是关注一些的，你可是风云人物，我认识你，你觉得很奇怪吗？”

　　这一刻，夜光忽然觉得，有时候，人太出名，也不是什么好事啊。

　　在金三角这种无法无天的混乱地带，伪装执行任务，居然被敌人给认了出来，这特么要多尴尬就有多尴尬好嘛。

　　很无语的身份暴露。

　　夜光这时候的感觉和吃了个死苍蝇没啥区别，真的让人很无语……


第六百二十一章 突围

　　夜光从电视里，也见过各种特工卧底暴露的方式。

　　什么不小心，什么机缘巧合，但大概没有一个向他这般，因为太出名被人认出来的吧？

　　白枭举着枪看着夜光，说道，“我不清楚你堂堂一个大明星，怎么会出现在这种地方，还要和巴鞑和我谈生意？呵。”

　　白枭冷笑了一下，“不管是什么原因，你出现在这就不正常，说，你有什么目的？”

　　巴鞑闻言也是有些不可置信的看着夜光。

　　他对夜光的戒备之心一直没放下，如果说夜光是普通的卧底，被揭穿了，那巴鞑也不会那么吃惊。

　　但是听白枭所说，这货是个大明星，还是个运动员，这样的人跑到金三角来当卧底？

　　夜光平静的看着白枭，然后说道，“为什么我就不能出现在这？你是做这行生意的，自然你比谁都清楚这行生意利润有多大，我想捞点偏门赚些钱有问题吗？”

　　白枭，“呵。你一部电影，狂赚几十亿，你跟我说要捞偏门赚钱？你当我是傻子吗？”

　　这个理由，确实说不过去，说起来，这生意再赚钱，能有夜光拍个电影那么赚钱么？

　　“再说了，就算你想捞点偏门，我也不信你这样的人会自己以身犯险到这种地方来。”白枭将手枪击锤掰了下来，恶狠狠的看着夜光，“你最好给我一个不让我现在就杀了你的理由，否则，我认得你，我的枪可不认得你！”

　　没有办法了。

　　莫说夜光找不出什么说辞，就算现在找出了什么有些合理的解释，也只能暂时躲过这次危机，但被五花大绑俘虏的命运肯定是少不了的。

　　而一旦被俘虏，到时候行动被限制的夜光等人，要想在巴鞑的营地中脱身可就千难万难了。

　　夜光大脑飞速运转，最终做了个决定。

　　忽然间，夜光动了。

　　速度奇快。

　　一个错身避开了白枭的枪口，然后反手就将白枭的枪给夺了下来，也瞬间将白枭给掳到了自己身前，将枪顶在了白枭的脑袋上。

　　以夜光的功夫，要瞬间制服白枭，确实能快得让在场的人反应不及。

　　与此同时，土豹和蓝豹也瞬间动了，两人一左一右，快速的放倒了身后两个巴鞑的手下，并且夺了两把枪，将枪口对准了巴鞑。

　　场面瞬间变得躁动了起来。

　　巴鞑营地的空地上的人，有一个算一个，都将枪拿了出来，黑洞洞的枪口对着夜光三人。

　　“别动！”

　　“都别动！不然我打死他！”

　　夜光大吼着。

　　但是，并没有多少效果，白枭的手下，以及巴鞑的手下，虽然也不敢轻举妄动，但都举着枪慢慢的朝着夜光三人逼近。

　　夜光和土豹蓝豹三人，制着白枭和巴鞑两人当人质，三人背靠背靠在一起，和众人对峙着。

　　白枭，“身手不错，居然着了你的道，不过，今年你插翅也逃不出去。”

　　巴鞑也恶狠狠地说道，“小子，你现在投降还来得及，我可以让你死的痛快点。”

　　夜光嗤笑了一声，“谁死还不一定呢，别忘了你们现在的小命在我手上。”

　　白枭，“呵，你敢开枪吗？有种你开枪啊，我白枭枪林弹雨这么多年，我怕过什么，杀了我，你们一个也活不了，哈哈哈，能拉着一个大明星当垫背，死也值得了，开枪啊，小子你有种开枪啊！”

　　“闭嘴！”夜光对白枭吼了一声。

　　白枭虽然被夜光制着，言语间却煞是嚣张，他料定夜光现在也不敢对他做什么。

　　他要是死了，夜光几人也绝对活不了，会被手下瞬间射成筛子。

　　巴鞑也对手下大吼着，“杀了他们，给我杀了他们！”

　　土豹顿时冲着巴鞑的肚子上狠狠的来了一记膝撞，巴鞑顿时弯下腰来，疼得说不出话来。

　　这种情况的对峙，很无解，谁怂谁就输了。

　　夜光等人制着对方的两个老大，敌人虽然人多势众，但也不敢轻举妄动，但是，夜光也不敢轻举妄动。

　　唯一行之有效的办法，就是制着白枭和巴鞑，将他们作为人质逃出去。

　　白枭还在叫嚣着，“小子，识趣的赶紧放了我，告诉我你的目的是什么，说不定我还能把你给放了，毕竟，你是国内大名人，杀你影响太大，会影响我在国内的生意。”

　　恐吓不成，白枭换成了利诱。

　　夜光没听他的鬼话，傻子才相信呢。

　　夜光，“赶紧让你们的人让开，我脱身之后就将你们给放了。”

　　白枭，“让开？不可能！你不放了我，你今天绝对走不出这里。”

　　夜光不与他废话了，一只手往白枭肩膀上一捏，“咔嚓”一声，白枭的肩骨被他捏碎了。

　　“啊~啊~混蛋！啊~”

　　白枭疼得大叫起来，“我一定要杀了你，我一定要杀了你！啊~”

　　夜光，“杀我？那也得你还有命在再说，到了这种境地，我早把命豁出去了，现在摆在你和我面前的只有两个选择，一个是我杀了你，你的手下再杀了我，另一个选择就是你让你的手下让开，我脱身之后自然会放了你，毕竟我也不想面对你无休止的追杀，我们两个都能活下来，至于以后，你要对我报复什么的，那我都接着，不过，对我进行报复，你得做好死的心理准备！”

　　白枭疼得额头直冒汗，咬着牙说不出话来。

　　夜光说着，又撇了巴鞑一眼，说道，“巴鞑将军，你和我没什么恩怨，今天这就是个误会，我也没给你带来什么实质上的损失，我们没到那种不死不休的程度，你家大业大，和我一起陪葬，不值得，不如我们就此作罢，你放我一条生路，改日我带上厚礼，来向巴鞑将军赔罪。”

　　巴鞑凶狠的看着夜光，“小子，我记住你了，得罪我巴鞑，将是你这一生最错误的决定！”

　　夜光不再和他们废话了，对土豹和蓝豹说道，“压着他们，我们走。”

　　三人压着两人，一点点谨慎的往外移动。

　　包围着他们的巴鞑手下和白枭手下，还挡在三人面前。

　　土豹将抢往巴鞑头上顶了顶，对众人吼道，“让开！都让开！”

　　夜光又在白枭被捏碎的肩膀上捏了一下，疼得白枭又大叫起来。

　　夜光，“让你的人让开，我没功夫和你们纠缠，出了巴鞑的领地我就放了你。”

　　说完，夜光又对巴鞑说道，“巴鞑，你不想受苦的话，就马上让你的人放开，大家相安无事，金三角是你的地盘，只要我想活下去，有活着的希望，我就不会杀你，你大可放心。”

　　巴鞑盯着夜光，沉默了几秒，然后对着自己的手下轻轻挥了一下手，“让路。”

　　巴鞑的手下这次慢慢的将包围圈让出了个豁口。

　　白枭的手下也不情不愿的把路给让了开来。

　　夜光三人压着巴鞑和白枭，在一群狼杀人般的眼神中，走出了他们的包围圈。


第六百二十二章 撤离

　　雷雨等人之前也一直在远出关注着这边的情况。

　　夜光几人劫持白枭和巴鞑时，雷雨等人的心也是提到了嗓子眼。

　　尤其是雷雨，夜光的身份可不一般，他将夜光拉进了这次任务，要是出了什么意外，他真的负不起这个责任，没办法给夜光的家人，给国家，给夜光的粉丝们一个交代。

　　现在，见夜光和土豹蓝豹，押着巴鞑和白枭走出了包围圈，也是稍稍松了一口气。

　　只要不是被人团团围住，还有出路，那就有脱身的可能性。

　　夜光的耳朵里还戴着无限耳机，雷雨通过无线电说道，“绵羊，我们在你9点钟方向，你们往这边突围，我们会接应你们。”

　　押着巴鞑和白枭两人，夜光三人上了一辆吉普车。

　　开着车驶出了巴鞑的营地。

　　巴鞑的手下和白枭的手下，也迅速的上了几辆车跟了上来。

　　开了没多远，“砰”的一声回荡山林的枪身响了起来。

　　蝰蛇小队的狙击手火豹开枪了。

　　跟着夜光等人身后的一辆车被打爆了轮胎，顿时方向失控，和身边一辆车撞在了一起，停了下来，并将路堵住了大半。

　　身后的追兵并没有放弃，当然，也不可能这么轻易放弃，绕开撞翻在一起的两辆车，又重新追了上来。

　　车是夜光开的。

　　土豹和蓝豹一左一右压着巴鞑和白枭坐在后坐。

　　好在这是吉普车，空间够大，不然，这后排还真挤不下四个人。

　　土豹还不少的从窗户探出身子，往身后的追兵车队开几枪。

　　火豹在制高点拿着狙击枪，也在帮夜光阻击身后的追兵。

　　忽然间。

　　在土豹再次探头射击的时候，巴鞑动了。

　　在土豹疏忽的瞬间，巴鞑拉开了车门，在汽车行驶的状态中窜了出去，滚进来路边的丛林里。

　　土豹整个人挂在了被打开的车门上，险些被荡了下去。

　　白枭抓准时机，也想要窜下车，却是被蓝豹一枪托砸在了后脑勺上，砸晕了过去。

　　“绵羊，绵羊！”耳机里传来火豹焦急的呼喊声，“RPG！”

　　巴鞑逃脱了控制，他的手下自然不会再客气了，直接祭出了RPG，想要将夜光等人连人带车，轰上西天。

　　好在一直在高地对追兵进行狙击，关注着这边的红豹发现了，不然夜光说不定真得被一枚炸弹送上西天了。

　　夜光眼睛顿时睁大了一些，重重的踩下了刹车，大喊一声，“RPG！下车！”

　　说着，迅速拉开车门，窜了出去。

　　蓝豹和土豹也迅速的窜下了车。

　　几人刚下车还没窜进路边的丛林里，就听到一阵呼啸声。

　　“啾~”

　　“轰！”

　　爆炸产生的巨大气浪，将几人掀飞了出去。

　　好在下车及时，没有处在爆炸中心，只是受到点波及，三人都没什么大碍。

　　不过却也不好受，夜光现在脑子里嗡嗡作响，耳朵里除了嗡鸣声，什么也听不见。

　　身后的追兵也是立即对着几人扫射起来，夜光三人迅速的窜进了丛林里。

　　这个时候进丛林是最好的办法了。

　　没了车，在大马路上肯定是不行的，人开车分分钟追上你，进了丛林，树多障碍物多，夜光等人更容易脱身。

　　“绵羊，你们现在在什么位置，我们在爆炸点三点钟方向大约五百米，迅速朝我处靠近，我们接应你们。”

　　一边跑着，夜光一边将无线电的麦克风从储物栏里拿了出来别在领口。

　　“绵羊收到，绵羊收到。”

　　通讯连接上了，雷雨大大的松了一口气。

　　雷雨，“你们现在情况怎么样？”

　　夜光，“我们都还好，后面有追兵，现在往你们那边赶。”

　　和土豹和蓝豹说了一下，三人迅速的朝着蝰蛇小队靠近。

　　土豹和蓝豹倒是有些奇怪，夜光身上怎么还有无线通讯设备？之前明明几人都把无线通讯设备丢弃处理了呀。

　　不过，现在不是在意这些细节的时候，两人跟着夜光，在丛林里快速奔袭。

　　到底是特种兵。

　　穿越丛林和在平地奔跑没有两样，速度飞快，身后的追兵已经看不到了，不过，几人可不会傻到以为敌人没有追上来。

　　怕是现在这漫山遍野都是敌兵了，他们快归快，但被人追上发现，只是时间上的问题。

　　跑了一会儿，耳机里传来雷雨的声音，“绵羊，我看到你们了，右侧高地。”

　　夜光往前右方看过去，看到了雷雨，随后，蝰蛇小队的其他几人，也纷纷从雷雨四周窜了出来。

　　和众人会合，雷雨拍了拍夜光的肩膀，“没事就好。”

　　夜光笑了笑，“多亏了火豹提醒，要不然就被一个RPG送上天了。”

　　火豹还在制高点，通过无线电对夜光说道，“应该的，不过，我决定你们没空聊了，敌兵上来了，我们得撤了。”

　　夜光和土豹还有蓝豹三人的装备，之前都雷雨他们给带着，迅速的换好装备，一队人迅速撤离。

　　撤离路上，雷雨也问到了夜光怎么会突然被识破的事。

　　夜光还没回答，蓝豹就抢着笑道，“说出来你可能不信，绵羊被识破，是因为他名气太大了，连金三角这种鸟不拉屎的地方，都有人认识他这个大明星。”

　　夜光苦笑，却是暴露得很无语啊。

　　雷雨，“不管怎么样，你们没事就好，可惜了没有完成任务，白枭也被炸死在车里了……”

　　夜光，“谁说没完成任务？”

　　说着，夜光掏出了一个挂坠，晃了晃。

　　土豹，“绵羊，你什么时候……”

　　夜光笑了笑，“我制着白枭这么久，怎么可能不把他的项链拿下来。”

　　“真有你的，绵羊。”蓝豹笑道。

　　其他的队员们也开心的称赞了夜光几句。

　　雷雨，“拿到了就好，有了这个，对国内打击毒贩将会起到重大的作用，白枭团伙也能土崩瓦解了！不过，当务之急是我们要成功突围，活着将优盘送回去。”

　　夜光，“巴鞑肯定不会善罢甘休，据我了解，他手下兵力有五六千人，加上白枭的手下，这数据还要再多些，这个时候，估计他们已经将这片山脉给包围了，漫山遍野的搜寻我们。”

　　雷雨，“这处山脉很广，地势险峻，敌方要不知道我们的确切位置，只能漫山遍野的搜寻，没办法形成有效的包围圈，但是，我们必须抓紧时间迅速的突围出去，尽量不要和对方遭遇，否则，一旦被对方发现我们的位置，合拢围上来，再要突围就困难了。”

　　迅豹，“东面是一面很长的断崖，西面有一条河流，我的意见是突围优先考虑这两处地方，这两处地方，理论是最不好突围方向，敌方防守应该要松懈一些，但对我来说，没有太大的问题。”

　　雷雨拿着地形图看了看，想了想让众人围过来看地图，说道，“走西面，武装泅渡后沿着河流走，然后穿过这片从林，就相对安全了，然后我们再穿过这片山脉，就到了云省边境。”

　　土豹点了点头，说道，“也好，从断崖攀岩下去虽然比武装泅渡要简单一些，但是断崖情况现在我们也不知道，不清楚到底有多少敌人在那边，到时候我们吊在悬崖上，要是被敌人发现，可就只有坐以待毙一条路了，走河道我们的主动权更多一些。”

　　雷雨点头，“我也是这么想的，那就这么决定了，事不宜迟，抓紧时间，出发！”

　　一行人整装再次出发，朝着西面突围。

　　一路上，夜光等人也遭遇了不少敌人，人数规模不等，有只有两三人的，也有十几二十人甚至四五十人的搜索队伍。

　　大多数时候，众人能避开就避开过去，实在避不开的时候，遇上小规模的队伍，也迅速的解决战斗，然后撤离。

　　总之，不恋战，不在一处长时间停留，是蝰蛇小队撤离的主旨。


第六百二十三章 龟吸丹

　　一路上。

　　夜光等人先后发现了大大小小，四五十个搜索小队。

　　大多数都规避了过去，但也打了十来场遭遇战，歼敌近百。

　　不得不说，为什么现代社会，越来约多的国家，热衷发展和培养特种部队。

　　不是没有理由的。

　　一只精良的特种部队，其战斗力真的不是普通部队能够比拟的。

　　在没有对其行程有效的包围圈，没有绝对上的火力压制的情况下，小股部队遭遇特种部队，几乎就没有赢的可能性。

　　打了十多次小规模遭遇战，蝰蛇小队，除了蓝豹被一颗流单不小心擦伤了手臂，其他人员，无一损伤。

　　近乎无损歼灭近十倍的敌人，这样战斗力的部队，又有哪个国家不热衷，不喜欢呢？

　　当然，能取得这么辉煌的成绩，也有蝰蛇小队一直在暗处，而敌人一直在明处的原因。

　　基本上，打的这十几场遭遇战，都是蝰蛇小队先发现敌人，然后雷雨决定打不打，决定要打的话，就埋伏下来，等敌人进入埋伏圈，瞬间开火将敌人歼灭，敌方压根形成不了什么有效的反击措施。

　　不过，打了这么多场，闹出的动静，也让巴鞑的部队大致知道蝰蛇小队的位置了，至少，隐约知道了他们的方向所在。

　　所以，大股的部队朝着这边涌来。

　　之后，蝰蛇小队遇到的地方部队越来越多，队伍规模也越来越大，夜光等人弹药都几乎打光了。

　　巴鞑部队应该也是猜到了蝰蛇小队想从河道突围，河边上有好几支搜寻队在进行搜寻，河面上，也有好几条载着部队的船只和快艇。

　　蝰蛇小队此时已经赶到河边了，正在河边的丛林里猫着观察敌情。

　　迅豹，“老大，怎么办？我们的路线敌人应该已经发现了，河岸边河面上，这么多敌人，怎么突过去？”

　　雷雨的眉头也紧皱着，现在的状况确实挺糟糕。

　　前面有重兵把守，后边还有追兵在进行搜寻追捕，一时间，雷雨陷入了两难。

　　已经大致知道蝰蛇小队方向的巴鞑部队，已经缩小了包围圈，现在换路线的话，无疑，将很有可能遭遇到大规模的敌方部队，一旦小队被敌方牵制住，源源不断的敌人增援过来的话，那情况可就糟糕了。

　　但是，不换路线，继续选择武装泅渡的话，那就不是可能遭遇大规模部队了，而是一定会遭遇大规模部队。

　　而且，泅渡的时候在河里，这活脱脱就是人家的靶子。

　　雷雨拿着地图看了一会儿，咬了咬牙，说道，“换路！”

　　说着，往左边左边指了一下，“往这边走。”

　　众人起身欲走。

　　夜光忽然说道，“等等！”

　　雷雨回头，“怎么了绵羊？”

　　夜光，“先等等，我有办法。”

　　雷雨，“什么办法？”

　　夜光，“过河的办法。”

　　蝰蛇小队几人顿时露出好奇的表情，朝着夜光围了过来，蹲在他身边。

　　夜光接着说道，“敌方虽然一直在搜寻，但是也有空档，我们只需要趁着空档摸下水就行。”

　　土豹，“这条河这么宽，我们进行泅渡需要时间，按照现在的状况，泅渡时不被发现的概率几乎为零。”

　　夜光笑了笑，“谁说要游过去了。”

　　蓝豹，“难不成还能飞过去不成？”

　　火豹也笑道，“或者从水底钻过去。”

　　雷雨瞪了两人一眼，“别开玩笑，挺绵羊说。”

　　夜光，“没错，我就是想从水底钻过去！”

　　火豹乐了，“哈？真从水底钻过去？”

　　雷雨，“绵羊你有什么想法？这条河如果从这一段泅渡，大概有四百米的距离，到达对岸的话，需要大约八分钟左右的时间，我们不可能在水底憋这么久的气。”

　　夜光笑了笑，说道，“我有办法。”

　　土豹，“什么办法？别说是拿根小管子伸上来呼气吧？”

　　夜光摆手道，“当然不是，不潜到水底的话，很容易就被发现了，这水有多深我们也不清楚，上哪找什么小管子去？我有别的办法。”

　　说着，夜光打开自己的背囊，摸出了几颗黑不拉几的药丸。

　　“这是龟吸丹，顾名思义，服用后人会进入龟吸状态，大大降低肺活需求，甚至你躺着不动的话，和死了都没太大的差别。”

　　雷雨等人都惊奇的看着夜光。

　　火豹，“这么神奇吗？”

　　蓝豹，“绵羊，真的假的？咋感觉这么邪乎，这玩意有用吗？”

　　雷雨看着夜光手上的小药丸，说道，“龟吸丹，在一些古书上有过记载，很神奇的丹药，但是这种东西，几百年前就消失了，你这哪来的？”

　　夜光，“呃……祖上……算了，你们先别问哪来的，先应付眼前的情况再说，放心吧，我保证这东西绝对有效。”

　　雷雨看了夜光几秒，然后说道，“好，那大家一人一粒，我先吃！”

　　说着，从夜光手里拿了一颗龟吸丹，直接丢进了嘴里咽了下去。

　　其他的也纷纷从夜光手里拿了丹药，吃了下去。

　　小队总共八人，夜光只拿了七颗丹药出来，正好其他人都分到了，而夜光却没有了。

　　雷雨，“绵羊，只有七颗？那你呢？”

　　夜光笑了笑，说道，“只有七颗，而且，我不需要。”

　　土豹，“不需要？”

　　夜光，“我练的功夫有增强肺活量的效果，一口气憋十几分钟不成问题，放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的。”

　　雷雨等人也不疑有他了，夜光的功夫，他们都是知道的，曾经，他们也是参与围攻夜光的其中一员，但都被他那神奇的功夫给干趴下了。

　　夜光，“水底情况复杂，一会儿我们将背包上的环扣一个接一个扣在一起，我走最前面，拉着你们走。”

　　这点大家倒是没有异议，夜光的能力大家是知道的，他带队走在最前面，大家也放心。

　　火豹忽然低声惊呼了一声，“我的心跳没有了！”

　　土豹瞪了他一眼，“不还还活着嘛。”

　　火豹，“不是，真的没有了。”

　　蓝豹也插嘴道，“我也感觉不到心跳了。”说话的时候，蓝豹还一直把手捂在胸口感受着。

　　雷雨，“呼吸频率也变低了，我刚刚憋了一小会儿，一点都没缺氧气闷的感觉，好神奇的丹药。”说着，雷雨看向夜光。

　　夜光笑了笑，“药效开始发挥作用了，先不要感受了，事不宜迟，我们抓紧时间过河，拖的越久越危险。”

　　众人点头应了一下，然后开始观察起敌情，伺机寻找机会下水过河。

　　不过，此时蝰蛇小队几人，心里都十分的惊疑。

　　这个世界上，真的有这么神奇的东西，这么神奇的事情，一颗丹药下肚，自己都感觉不到自己的心跳了，要不是自己的意识确确实实清醒得很，都感觉自己是个死人，出现幻觉了。


第六百二十四章 创造更多的奇迹

　　蝰蛇小队一行人，观察了一会儿敌情。

　　待到搜寻河岸的部队离开了这片区域，抓紧时间，一个接着一个，迅速的潜入了水中。

　　潜水其实有个弊端，潜水过后，几人随身带着的枪械，泡水之后，怕是要废上一些了。

　　只希望河底泥沙少一些，枪械里少进一些泥沙吧，单纯的进些水，其实还不影响正常使用的。

　　在水底下。

　　蝰蛇小队一行排成一排，在水底下缓缓穿行。

　　几人的背包用绳扣连在了一起，夜光走在最前面领路。

　　其他几人此时还有些惊疑，虽然在岸上的时候，已经感受到了龟吸丹的神奇之处，但是远远没有到水底下感觉这么直观。

　　几人憋着气不呼吸，但却一点都没有气闷的感觉，仿佛身体上的毛孔，在自主吸收着水中的氧气供给自身一般，压根就不需要用鼻子去吸气。

　　走了一小会儿，船只的马达声逐渐近了，甚至夜光等人太多，都能看见快艇的地板从他们头上飞速驶过。

　　这么多人在河面上反复搜寻，却是怎么也想不到，他们要找的人，就在自己眼皮子底下。

　　当然，以正常的人类思维，大概也想不到，这么宽的河流，人可以憋着气从水底穿过去吧？

　　有走了一段，快接近河对岸了。

　　在头顶的马达声，搜寻部队的声音也再次逐渐远离的时候，夜光缓缓的浮出了一个头，观察了一下。

　　安全。

　　一行人迅速上岸，然后一头扎进了丛林之中。

　　除了上岸时留下的一串很不起眼，很快就会被太阳蒸发的水迹之外，一行人没有留下任何痕迹，神不知鬼不觉的突出了包围圈。

　　过了河，基本就算突围成功了。

　　但过河了并不代表安全了，这边也有巴鞑的搜寻部队，只不过，没有那么密集罢了。

　　再穿过这一片的丛林，就不属于巴鞑的领地了，那时候，蝰蛇小队才算是相对安全了。

　　只能说是相对安全，在金三角这种混乱地带，任何时候，任何地方，都不能说是绝对安全的。

　　之后的路就相对顺利了。

　　蝰蛇小队没有遭遇到什么敌人，遇上了两拨，也只是小股部队，人还没蝰蛇小队多呢，直接被他们无声解决了。

　　又经过一段漫长丛林急行军，在丛林里度过一夜后，第二天中午，一行人终于安全抵达了云省边境。

　　踏入国土的时候，雷雨轻声道了一声，“回家了。”

　　是的，回家了。

　　夜光此时心中也百感交集，这次跟着雷雨出任务，还算顺利，但也惊现万分，再次回到祖国的领土上，不由得心中深深涌现出一股心安的感觉。

　　一路上经历了多次战斗积累了许多的戾气，在这一刻，也似乎一下子平复了下来。

　　真的，有时候，没有经历，你不会发现，你对这片土地有多么深刻的眷恋。

　　夜光看着界碑，嘴角勾起一些笑意，说道，“是啊，回家了。”

　　进入国界，没几分钟，就有直升机开过来了接蝰蛇小队了。

　　到达云省的临时驻地，也意味着，这次的任务，有惊无险的圆满完成了。

　　夜光没有多待，卸甲换装之后，就动身回南昌了。

　　雷雨本来是想让人送夜光回去的，如果可以，他都想亲自将夜光送回去。

　　这次任务，真的是多亏了夜光，是他拿到了优盘，也是他带着小队穿过河底逃出生天。

　　但是，雷雨和蝰蛇小队的人这会儿确实走不开，任务完成，还要写详细的任务报告。

　　当然，夜光不需要，他在小队的明面身份，只是个翻译。

　　夜光拒绝了雷雨让人将夜光送回去的好意，雷雨要找人把他送回去的话，肯定和来接他时一样，派一架小型军用飞机给他送回去，夜光觉得，还是给国家省点军费，省点油钱的好。

　　再说了，云省到南昌，也就一张机票的事，用不着麻烦别人，而且，民用的大型客机，其实比军用的那种轰隆隆一直响的小型飞机要舒适得多。

　　不过，雷雨还是专程亲自开车，将夜光送到了机场。

　　临行的时候，雷雨和夜光拥抱了一下，说道，“绵羊，这次真的谢谢你，以后有什么需要帮忙的，一定说话，兄弟们肯定都撸着袖子来给你撑场子。”

　　夜光笑了笑，说道，“没事，同生共死的兄弟，谢啥，以后有需要，队长你也尽管吱声。”

　　雷雨笑着摇摇头，“不会有需要了。”

　　夜光不明所以的愣了愣。

　　“以后再困难的任务，我也不会再把你找过来了。”雷雨展颜一笑，“因为我现在意识到，不管是什么任务，相比任务本身，你比任务更重要，任务再困难，只要克服困难总能完成，但是，如果你有什么意外，将会是这个民族和国家莫大的损失和遗憾。”

　　夜光愣了愣，然后摸摸鼻头笑了笑，“队长，你这么夸我，搞得我怪不好意思的。”

　　雷雨哈哈一笑，又和夜光拥抱了一下，拍了拍他的肩膀，说道，“绵羊，加油吧，我会看着你，我们全体猎豹战士也会看着你，看着你创造更多的奇迹！”

　　告别了雷雨，夜光登上了回家的飞机。

　　说实话，夜光登机的那一刻，心里有些忐忑。

　　回家，该怎么和柳池烟解释啊？

　　这是个莫大的问题。

　　临走的那天，夜光可是不辞而别的，而且先前还信誓旦旦的答应柳池烟说不去的来着。

　　夜光上了飞机，一路上也在心里默默的盘算着，给柳池烟买点什么东西，或者想个什么法子可以让她不那么生气。

　　但是，对不起，没有。

　　不可能，不存在，死心吧。

　　柳池烟怎么可能会不生气？

　　连夜光自己都知道这不太可能。

　　毕竟。

　　这次真的有些太任性了啊。

　　下了飞机。

　　到达南昌，夜光这心里愈发的有些忐忑起来。

　　妥妥是做贼心虚的表现。

　　“算了，不想了，死就死吧。”夜光喃昵了一句，动身回家。

　　说实话，现在夜光的心情，比上战场还紧张。

　　当然，这其实是一种爱的表现。

　　正是因为夜光爱柳池烟，才会如此在乎他的感受。

　　否则的话，换了其他人，谁管你生不生气啥的？

　　回家夜光坐的公交车，好歹是个环保大使嘛，偶尔，还是要倡导一下节能减排的。

　　不过，这趟公家车，坐的也不是那么平静……


第六百二十五章 让座

　　夜光戴着墨镜口罩，还戴了个鸭舌帽，在公交车站等了一小会儿，倒是没人认出他来。

　　等车的时候，有个挺可爱的小姑娘拎着个花篮走到夜光身边。

　　“叔叔，叔叔，你要买花吗？”小姑娘眨着眼睛，有些怯意又有些希翼的看着夜光。

　　夜光低头看了看小姑娘，这小姑娘看着也就比依依大一些，怎么这么小的年纪就出来卖花了？

　　夜光俯下身子，问道，“小朋友，你一个人吗？”

　　小姑娘摇摇头，说道，“我妈妈在那边，妈妈卖花很辛苦，今天不上课，我来帮妈妈卖花。”说着，指了指不远处的另一个站台，夜光顺着小姑娘指的方向望过去，看到了一个也挎着花篮的妇人，在不停的向人群兜售鲜花。

　　夜光，“多少钱一朵？”

　　小姑娘一听夜光问价钱，有些高兴，会问价钱，就可能会买了，通常不买的人，价格也是不会问的。

　　“十块钱一朵。”

　　夜光看了看小姑娘的小花篮，笑道，“好，哥哥全要了。”

　　“呀！”小姑娘欣喜的喊了一声，“叔叔，真的吗？你全都要了？”

　　夜光笑笑，“如果你现在改口叫我哥哥的话，那我说的就是真的。”

　　小姑娘一愣，然后连忙开心的点头，“好的，谢谢叔……不是，谢谢哥哥。”

　　夜光笑了笑，“你数数，一共有多少朵。”

　　“嗯。”小姑娘应了一声，然后将花篮放在地上，开始认真的数起花篮里一共有多少花了。

　　“二十一朵！”小姑娘数完后，看着夜光说道，“哥哥，你给两百块钱好了，多的一朵送给你。”

　　夜光莞尔一笑，“真的吗？”

　　小姑娘点头，“嗯！真的，哥哥是好人，好人一生平安，谢谢哥哥。”

　　夜光从钱包里掏出钱来递给小姑娘，小姑娘认真的把钱叠起来，放进了口袋了，然后将花递给夜光，花都是零散一朵一朵的，小姑娘还特地将头上的皮筋摘了下来，将花给扎住了。

　　夜光接过花束，说道，“谢谢你，小朋友，好了，快去你妈妈那吧。”

　　小姑娘嗯了一声，说了一声哥哥再见，然后欢快的往她妈妈那儿跑过去。

　　这时，公交车也进站了，夜光拿着一束鲜花，排队上了车。

　　机场出来，是公交车的起始站。

　　这班车人不多，夜光随便找了个位置坐下来，前面是个穿着军装的兵哥哥。

　　车开了两站，陆续又上来一些乘客，车厢里的位置都已经坐满了，夜光已经将位置让给了一个老大爷，和几个年轻人抓着把手站着。

　　又到了一站，上来个肥头大耳的平头男子。

　　平头男上来环视了一圈，见没有位置了，嘴巴撇了撇，嘟囔了一句，声音比较小，含糊不清，也没有听见他说什么。

　　忽然间，平头男瞅见了坐在位置上的兵哥，眼睛里涌出一些欣喜。

　　“喂，当兵的，你给我让给坐呗。”平头男走过来拍拍兵哥的肩膀说道。

　　兵哥转头看了一眼平头男，似乎还有写诧异，这么个壮实的男子，怎么会突然喊他给让座？

　　不过，到底是当兵的兵哥哥，身长穿着军装，心里装着人民，没有多说什么，兵哥点点头，慢慢站了起来。

　　平头男，欢喜的想要去坐下，正当此时，一只手伸了过来，按在了兵哥的肩膀上，将兵哥重新按回了座位上。

　　出手的正是夜光。

　　夜光看了看平头男，又看了看兵哥，对兵哥说道，“别给他让。”

　　平头男顿时就不高兴了，看着夜光，“你干嘛呢？”

　　夜光撇了他一眼，“没干嘛，不给你让座，干啥给你让座啊？”

　　平头男，“当兵不就是为人民服务的吗？”

　　夜光切了一声，“为人民服务就得给你让座啊？你是七老八十了，或者是怀了孕了，还是痔疮犯了？痔疮犯了站着更好，坐着更难受。”

　　夜光这一怼，平头男有些生气了，车上的乘客注意力也都吸引过来了，有几个年轻人还偷偷拿着手机开始拍摄起来。

　　平头男有些生气的看着夜光说道，“你谁啊你，更你有关系吗？”

　　夜光，“没关系，就是不给你让座。”

　　平头男，“你是不是有病啊。”

　　“咋了？你要给我治治啊？”夜光，“我就纳闷了，为人民服务就该给你让座啊？你家没电视咋的？没看人家当兵的吗？还叫人家当兵的给你让座，凭啥给你让座啊？”

　　夜光顿了顿继续说道，“哪回要是有战争什么的，不都是穿军装的救你啊，有灾有难的不是他们第一时间冲上去救你啊，还让人家给你让座，切。”

　　平头男有些挂不住了，“跟你有关系吗？少特么多管闲事。”

　　夜光，“没关系，就是不给你让，要不是当兵的保家卫国，让国家和平发展，你能吃这么肥头大耳吗？不要脸。”

　　平头男更气了，扒拉了夜光一下，“你说什么？！”

　　见平头男火气上来了，兵哥也坐不住了，连忙起身，拉住了平头男扒拉夜光的手，说道，“我给你让座吧。”

　　夜光，也连忙伸出手来，又将兵哥按了回去，“就不给他让座。”说着，又看向平头男，“我劝你少跟我比比划划的。”

　　平头男长得壮实，看上去比夜光孔武有力一些，怒气凶凶地说道，“咋的？”

　　夜光，“你还想打我啊？你打个试试，看我不抽死你。”

　　平头男，“小样还挺有能耐是不？”

　　夜光，“哟，还真被你说对了，我还确实挺有能耐的，总之，就是不给你让座！最烦你这种人，无知自私，不懂就多回家看看电视，看看新闻，你家穷的连电视都没有啊？不知道什么是军民一家亲啊？”

　　平头男，“我看不看和你有关心吗？多管闲事！”

　　夜光，“没关系，今天就是不给你让座，怎么说吧，有能耐你打我一下试试，臭不要脸的，脸让狗舔了。”

　　平头男火气凶凶，伸手指着夜光，“特么的说什么呢，什么玩意，墨镜口罩鸭舌帽，藏这么严实，见不得人的玩意！”

　　夜光盯着平头男，“你说谁见不得人呢？”说着，夜光将口罩拉了下来，“你倒是没戴口罩，一颗猪脑袋露在外面，但是头上怎么就不长脸呢？”

　　还不待平头男子说话。

　　一直在注视着这边的乘客们，几个小年轻已经忍不住尖叫起来了。

　　“啊~！”

　　“夜光，是夜光！”

　　“我说声音听着有些耳熟呢，居然是夜光！”

　　平头男也有些愣住了，显然他也是认识夜光的，没想到和他吵吵的居然是夜光。

　　夜光轻哼了一声，看了看手上的花，说道，“要不是刚给媳妇儿买了花怕弄坏了，看我不抽死你。”

　　车厢内乘客忽然哄笑起来。

　　先前两人争吵，大多数乘客都是静观其变，没人插话，但这时，看见和人争吵的是夜光，心态就有些不一样了。

　　一个坐在后排的小伙子乐道，“夜大仙，揍他，揍这不要脸的。”

　　又有人说道，“就是，你一个大好人凭什么给你让座啊？”

　　“老弱病残孕，你属于那一类？给你让座？可笑！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，一时间，车厢内的众人，你一言我一语的说开了。

　　平头男这时脸憋得通红，但却是不敢发作。

　　且不说现在他成了众矢之的，就单单一个夜光，他就不敢都逼逼什么东西了。

　　夜光是谁，他既然认识，那他就知道，夜光的战斗力有多恐怖，和夜光再吵吵，真要动起手来，他还真架不住。

　　而且，他这样的人，也只会不要脸的欺负欺负老实人了，碰到夜光这种，尾巴不知道夹得有多紧呢。


第六百二十六章 暴怒的柳池烟

　　也不知这平头男原本要坐到哪一站，总之，公交车在下一站停靠的时候，他立马就冲了下去。

　　烦人的家伙不见了，公交车内的气氛也因为夜光在场活跃开了。

　　“夜老师，花给柳女神买的吧？”

　　“夜大仙，刚刚可真解气啊。”

　　“夜老师，给我签个名吧，我可喜欢你了，总算见着活的了。”

　　“呃……难不成原来我不是活的？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一车人有说有笑。

　　之前夜光给让位的老大爷，也叨叨开了，和众人诉说着往昔。

　　“当兵的都了不起啊，多少次我们有灾难，都是他们冲在前面，记得那年发大水，那些当兵的小伙子，一个个没日没夜的抗洪救灾，累得连端碗都费劲还是拼命在干，记得那年，有好几个大好的小伙子，因为抢险被洪水给冲走了，唉……了不起啊。”

　　夜光点点头，说道，“是啊，军人都是好样的，就是因为有他们无私奉献，保家卫国，才能有我们安定和平的生活，所以，不管何时何地，我们都应该给予他们最大的尊敬！”

　　说话间。

　　汽车又到站了。

　　也身边坐着的那个有些腼腆的兵哥站了起来，眼睛里似乎有些水雾。

　　之前车上的众人，聊的话题只有两个，一个是和夜光逗趣，一个就是聊关于军人的话题。

　　说的那些东西，着实让这兵哥心里很是感动，身为一个军人，在这样的场合，听着众人对军人不断的称赞，怎么能没点感触？

　　大概，其实这就是身上这件军装为什么如此神圣的原因所在吧。

　　因为穿着这身军装的人，一直都在以肉体凡躯，行着神圣之事啊。

　　“各位，我到了。”兵哥站起来说道，“谢谢大家。”

　　说着，兵哥端端正正的向着众人敬礼，并且绕圈环视了一圈车厢内的乘客。

　　乘客们也善意的回应着，或者也对兵哥敬礼，或者善意的笑笑，或者抬手打个招呼。

　　夜光一手捧花，也端正的和兵哥敬了个军礼。

　　夜光向兵哥敬礼的话，其实不应该是军礼的，毕竟，他也不算真正的军人。

　　不过，夜光到底也算是当过兵的，和军人敬礼，他也习惯敬个军礼。

　　其他乘客倒是没有在意这个细节。

　　兵哥下车后，夜光差不多也到了，再坐了几站，夜光也下了车。

　　公交车站离夜光家不远，离小区只有百来米的距离。

　　短短的一百多米，夜光走得却感觉很漫长。

　　嗯……还是心虚的表现。

　　到家。

　　夜光掏出钥匙轻手轻脚的打开门，探了个头进去张望了一下。

　　嗯……没看见人。

　　进屋，环视了一圈，确实没人，看来柳池烟和依依都不在家。

　　柳池烟不在家，夜光反倒先松了一点气，正好，赶紧再想想怎么和柳池烟解释，怎么才能哄好她。

　　夜光泡了一杯茶，坐在沙发上冥思苦想说辞，茶还没喝几口，门咔嚓一声被打开了。

　　柳池烟提着买菜用的袋子，领着依依回来了。

　　俩人一进屋，还没来得及换鞋，就看见了坐在沙发上的夜光。

　　顿时，三个人都呆愣住了。

　　你看着我，我看着你，空气仿佛在这一刻都凝固了一般。

　　柳池烟率先扭过了头去，呼出了一口气，然后开始换鞋。

　　夜光将脸笑成了一朵菊花，从沙发上拿起那束鲜花，献媚着走了过来。

　　“媳妇，回来啦，到买菜呢？”夜光堆着满脸的笑容，将花递给柳池烟，“送给你。”

　　说着，夜光还一边去接柳池烟手上的菜袋子，“怪沉的，我来拎。”

　　柳池烟压根没理他，当他是空气一般，面无表情，直接从他身边走了过去。

　　夜光尬在了当场。

　　依依也换好鞋了，走了进来。

　　夜光，“依依，我不在家这几天，乖不乖呀。”

　　依依看了一眼夜光，把头一甩，和柳池烟一样，压根不搭理夜光，绕开他走进了客厅。

　　夜光顿时苦笑。

　　这一大一小，两美女都生气了，这可咋哄哦？

　　夜光想了想，决定，还是先攻略柳池烟比较好。

　　把柳池烟哄好了，依依问题应该不大，这只小吃货，讲道理的说，大概一个冰淇淋就能搞定了，如果一个冰淇淋还搞不定，那就两只冰淇淋！

　　夜光笑脸巴巴的跟着柳池烟进了厨房，“媳妇，今天买了什么好吃的呢？媳妇儿，你别忙活了，来，今天我来做饭吧。”

　　柳池烟压根就不搭理夜光，直接无视了他。

　　夜光一边说着，一边就开始自己上手了，想从柳池烟手里接过活来。

　　柳池烟披着头发，低着头收拾着网盘，夜光过来上手，她避了开去，然后推了一把夜光，“出去！”

　　柳池烟声音有些低沉，看着夜光的眼睛里有一层水雾。

　　夜光接触到柳池烟的眼神，却是愣住了。

　　先前想好的那些个借口，说辞，理由，以及各种设想的哄柳池烟的方式，在这一瞬间都化为了泡影消失不见。

　　柳池烟的眼神里，有各种说不明道不清的意味，看得夜光心神震颤。

　　这样的眼神，这样的感觉，夜光和柳池烟结婚以来，这是第二次，第一次，是夜光和柳池烟同居的第一天，夜光想对柳池烟用强的那一晚。

　　夜光脸上堆砌的笑容敛了起来，看着柳池烟，夜光带着歉意地说道，“柳儿，对不起。”

　　千种说辞，万般借口，最终，都汇成了一句真诚的道歉。

　　夜光，“真的对不起，我不该骗你，你生我的气是应该的，对不起，我也不想骗你，但是，这次任务，真的是需要我，我也没……”

　　“你不用和我解释！”柳池烟语气有些冷，“你是谁啊，你是夜光，你多厉害啊，多才多艺的大才子，技艺超群，功夫无双，你这么牛，和我一个妇道人家解释什么？”

　　夜光有些发愣。

　　听完柳池烟的话，他这才意识到，柳池烟心中的怨气有多重。

　　一向通情达理的柳池烟，今天居然连这种如同捅刀子一般冷嘲扎人的话都说了出来，可见一斑。

　　不得不说，有时候，情绪真的会让人言语失控。

　　夜光张了张嘴，没有说出话来。

　　柳池烟看着夜光，重复了一句，“出去！”

　　夜光，“柳儿，我……”

　　“出去！”柳池烟吼了一声，顺手还将手上的一个碗摔在了地上，“砰”的一声响，瓷片飞溅，瓷碗碎了一地。

　　夜光最终什么都没有说出来。

　　眼神暗淡了一下，转身出了厨房。


第六百二十七章 生气？

　　夜光回到了客厅，在沙发上重新坐下。

　　端起茶杯喝了一口。

　　以往喝着口齿留香，回味无穷的神仙茶，今天喝来，却感觉有些苦味。

　　心情，会影响味蕾。

　　坐在沙发上，夜光也开始沉思，思考问题的根本所在。

　　柳池烟生这么大的气，根本原因是什么？

　　因为夜光去执行任务吗？

　　因为夜光欺骗了她吗？

　　因为夜光不辞而别吗？

　　夜光想来想去，大概觉得，应该是因为欺骗吧。

　　很多情侣有真挚，其原因也是因为欺骗，欺骗，在很多夫妻的婚姻生活当中，是不可逾越的雷区。

　　这一天。

　　夜光回到家，却忽然间一下子似乎被孤立了出来，柳池烟生气不理他，依依也一直不搭理夜光，自己玩自己的，似乎一瞬间夜光和这个家有了一种格格不入的感觉一般。

　　傍晚。

　　晚饭上桌。

　　有些出乎夜光意外的是，柳池烟到底还是没饿着他。

　　准备了夜光的这一份。

　　按照夜光设想的，柳池烟今天应该不给他吃才对。

　　饭虽然是给夜光吃了，但今天餐桌上的气氛和以往温暖的气氛相比，可就截然相反了。

　　整个吃饭的过程中，除了依依大口的咀嚼声，安安静静，显得冷冰冰的。

　　夜光也尝试和柳池烟还有依依搭话，但俩人就是不理他，夜光话一多，还不时被俩人瞪上一眼，让他闭嘴。

　　吃完晚饭，照例的一家三口在沙发上看看电视的活动还是照常进行着。

　　只不过，今天不是三人挨着靠在一起。

　　柳池烟带着依依坐在一端，夜光被赶到了沙发的另一端。

　　电视上在播放着有些无聊的动物世界节目。

　　不过，播放什么其实都不重要。

　　反正三个人也没谁真的看得进去。

　　夜光很是无奈，看这样子，柳池烟是要和他冷战啊。

　　只求她能早点消气吧，现在柳池烟在气头上，夜光说什么她也听不进去。

　　看了一会儿电视，柳池烟起身对依依说道，“洗澡睡觉吧，明天上课。”

　　依依看了看柳池烟，然后说道，“我再看一会儿，姑妈你先去洗吧。”

　　柳池烟没有多说什么，嗯了一声，转身进了卧室，拿衣服洗澡去了。

　　依依在反复观察柳池烟的动静，确认柳池烟在洗澡后，挪到了夜光身边。

　　“夜光，姑妈生气了。”依依一本正经地说道。

　　夜光无奈的苦笑了一下，摸了摸依依的头，“我知道。”

　　依依，“姑妈真的生气了。”

　　夜光叹了一口气，“我知道。”

　　依依，“姑妈真的真的生气了，你知不知道。”

　　夜光，“都说了我知道了。”

　　依依侧头盯着夜光看了几秒，似乎想从他的表情上确认夜光是不是真的知道。

　　夜光将依依抱进了怀里，说道，“依依，对不起，你有没有生气？”

　　依依想了想，点头道，“生气。”

　　夜光看着她说道，“那你为什么又突然理我了。”

　　依依，“因为姑妈生气了。”

　　夜光，“……”

　　夜光感觉有些搞不懂依依的逻辑了。

　　这不很明显嘛，夜光当然知道柳池烟生气了。

　　依依，“夜光，姑妈不让我说，我偷偷告诉你一件事情。”

　　夜光，“什么事？”

　　依依趴在夜光耳朵边上，小声地说道，“你不在的这几天，姑妈每天晚上都在菩萨那里跪好久好久。”依依说着看向了夜光家里供奉的那尊菩萨，“而且，姑妈一直在哭，哭好久好久。”

　　闻言。

　　夜光心神震了震，瞳孔缩了缩。

　　忽然间，胸口一股莫名感觉涌了出来，心脏在这一刻，似乎被一只充满荆棘的手狠狠的捏了一下。

　　发闷，刺痛。

　　痛到呼吸都在这一刻变得有些困难。

　　夜光有些难受的闷哼了一声，眉头皱了皱。

　　依依看着夜光，问道，“夜光你怎么了？”

　　夜光深呼吸了一口气，摇了摇头，“没事，谢谢你告诉我，依依。”

　　依依又往浴室的方向看了一眼，然后再次一本正经的对夜光说道，“夜光，我告诉你哦，姑妈真的生气了。”

　　夜光，“嗯，我知道了。”

　　夜光真的知道了吗？

　　算是知道了吧，但也不一定。

　　依依是小孩子，她的心智还没有健全，很多事情她理解不了，但小孩子的感官有时候其实比大人更加敏锐。

　　她敏锐的感觉到夜光和柳池烟之间出了一点什么问题。

　　但是，她又不知道该怎么去表达。

　　所以，只能把这种感觉都归结为是柳池烟生气了，并且一遍又一遍的反复提醒夜光。

　　依依点点头，“你知道就好，你要好好哄姑妈喔，还有，我等下还假装……不是，我等下还是继续不理你，我也生气了，哼！”

　　说着，依依推开了夜光，爬到了沙发另一边。

　　夜光看着依依，笑了笑，“小丫头。”

　　依依说到做到，说不理就不理，傲娇的扭过头去。

　　夜光坐在沙发上，目光重新转到了电视上，但眼神却是有些发散。

　　刚刚……

　　那种感觉是……

　　心痛吗？

　　夜光想起来，蒋奉先曾经和夜光说过心疼的感觉。

　　夜光曾经也没有体会过这种感觉，今天是第一次。

　　正如蒋奉先所言，这感觉，真的很玄妙，很难用言语去表明是什么感觉，但你能真真切切的感受到这种感觉。

　　依依告诉夜光的事情，让夜光心痛了。

　　真的心痛了。

　　他不辞而别去做任务，那个傻女人，在他没有回来的每一个晚上，都在菩萨面前跪着给他祈福。

　　脑海里想到柳池烟跪在菩萨面前垂泪的画面，夜光胸口中那种心痛的感觉又隐隐浮现了出来。

　　同时，原本就对柳池烟有着深深的歉意，此时，又是重了许多。

　　所以，柳池烟生这么大的气，夜光也理解。

　　当时有多担心，有多挂念，现在，就有多生气吧。

　　这事不论大义，单说夜光和柳池烟，确确实实是夜光做得不对。

　　对于柳池烟生气，夜光没什么好说的了，他全盘接着了，不管柳池烟是和他耍性子也好，闹情绪也好，冷落他也好，甚至打他骂他，夜光都认。

　　不管怎么样，只要柳池烟能够原谅他，不再生气，便好。

　　柳池烟洗完澡后，又帮依依洗好澡，让依依去睡了。

　　柳池烟也准备去睡了的时候，夜光叫住了她，“柳儿，那个……对不起。”

　　柳池烟回头，看着夜光，说道，“我不需要你和我说对不起。”

　　语调还是如同白日那般清冷。

　　夜光苦笑了一下，问道，“晚上……我睡哪？”

　　柳池烟都懒得和他说话了，看了一眼沙发。

　　夜光，“……哦。”

　　天气渐凉，尤其是晚上，现在的天气，正常人不盖上点被子真不行。

　　夜光现在体质好，倒是没这个需求，但是，柳池烟到底是他媳妇。

　　夜光也关了客厅的灯，在沙发上躺了一会儿准备入睡的时候，卧室的们打开了。

　　柳池烟抱着一床被子走了出来。

　　见夜光还醒着，柳池烟一点都没客气，将被子往夜光身上一扔了事，转身就进屋了。

　　夜光苦笑了一下，又有些感动。

　　到底是自己媳妇啊，不管再怎么生气。

　　总归是不想让自己饿着冻着。


第六百二十八章 再痛不如心痛

　　夜深人静。

　　夜光一直难以入睡。

　　脑海里一直想着的都是柳池烟跪在菩萨面前，梨花带雨的画面。

　　起身。

　　夜光走向了卧室，轻轻的推开房门。

　　入目，一道人影站在窗前。

　　是柳池烟。

　　她也还没有睡下。

　　柳池烟听见了夜光进来的声音，没有回头，轻声开口道，“不是让你睡外面吗？”

　　夜光没有答话，走了过去，从柳池烟背后轻轻搂住了她的腰肢。

　　柳池烟扭动了一下身子，然后想要掰开夜光的手，将他推开。

　　夜光紧了紧手臂，说道，“别推开我好吗？被你推开，我会很难受。”

　　柳池烟顿了顿，到底没再动作了，被夜光就这么轻轻的搂在了怀里。

　　夜光，“柳儿，原谅我这次好吗？我以后不会再骗你了。”

　　柳池烟静静的看着窗外的月色，没有答话。

　　夜光，“我保证，你知道么，到今天我才发现，我真的没办法面对生气的你，你一生气，我的魂都像是被冻住了一般，真的很难受，是我太自私了，没有多考虑你的感受，一意孤行，真的对不起，原谅这次我好吗？”

　　柳池烟还是没有说话，只是夜光感觉到，柳池烟身上今天那股有些清冷的气场弱下去了许多。

　　晚风徐徐，有些凉。

　　柳池烟吹了许久的风，可能有些受凉了，轻轻的打了个哆嗦。

　　夜光感觉到了，松开了柳池烟，去把窗户关了上来，顺带着，也把窗帘给拉上了。

　　做完这些，夜光对柳池烟轻声说道，“很晚了，睡觉吧。”

　　柳池烟轻轻嗯了一声，然后转身欲走。

　　但不知怎的，一个重心不稳，险些摔倒，好在夜光眼疾手快，将她拉到了怀里。

　　夜光也没再放开柳池烟了，顺势就将柳池烟抱了起来，走到床边，将柳池烟放了下去。

　　柳池烟一直没有说话，只是目光炯炯的一直看着夜光。

　　给柳池烟盖上被子，夜光捋了捋柳池烟的秀发，俯身在她额上亲了一口，然后说道，“好好休息，我出去了。”

　　说完，夜光对柳池烟温柔的笑了笑，然后起身往外走。

　　走到门前，正要开门的时候，柳池烟轻声说话了，“沙发不舒服，就在这睡吧。”

　　夜光一愣，然后脸上立马洋溢起笑容，也不多说废话，牵起被子的一角就钻了进去。

　　同时，夜光这心里也暗自欣喜，看来自己媳妇还是很好哄的嘛，已经开始消气了，很顺利的嘛。

　　和往常一样，躺下的夜光伸手就将柳池烟搂进了自己的怀里。

　　柳池烟也很配合，一点都不抵住，甚至还有些主动的往他怀里钻，一只手轻轻搭在他的腰上。

　　嗯，好像又变回那个柔情似水的柳池烟了。

　　夜光低下头，试探性的在柳池烟唇上啄了一口。

　　柳池烟没什么反应，只是一直看着夜光。

　　夜光不犹豫了，对着柳池烟的红唇重重的吻了下去。

　　柳池烟也慢慢的回应着。

　　这一吻，很长。

　　只是吻着吻着，夜光感觉到嘴唇上一阵剧痛，然后有一丝咸湿的血液沁了出来。

　　柳池烟在他唇上咬了一口。

　　夜光这次却没有和以往柳池烟咬他时，大声的喊痛，或者怼上一句，“你属狗的啊？”

　　唇分。

　　柳池烟看着夜光被咬破了的嘴唇，伸手轻轻摸了一下，轻声问道，“痛吗？”

　　“痛。”夜光点点头，说着抓住柳池烟的手，按在了自己的胸膛，“但总比这儿痛好得多。”

　　夜光舔了舔嘴唇，继续说道，“没有比你不理我了，让我心痛，更难以接受的痛苦了，再痛不如心痛。”

　　柳池烟没有说话，静静的看了夜光两秒，然后往夜光怀里紧了紧，抱住了他。

　　夜光抱着柳池烟，手上开始不老实了，在柳池烟身上游走。

　　正当夜光想要攻城略地的时候，柳池烟按住了他，“别动，今天睡素的，不许碰我。”

　　柳女神怕不是对碰这个字有什么误解？整个人都在夜光怀里，这叫不许碰？

　　夜光也依言没有再继续动作了，老老实实的抱着柳池烟。

　　柳池烟将耳朵贴在了夜光的胸口，听着他扑通扑通的心跳声，轻声说道，“我很担心你。”

　　夜光，“嗯，我知道。”

　　柳池烟，“担心你再也不回来了。”

　　夜光摸了摸柳池烟的秀发，“不会的，你在家里等着我，我怎么可能会不回来。”

　　柳池烟沉默了两秒，然后缓缓说道，“我哥，原来也是这么说的。”

　　夜光的眼睛眯了眯，心神震颤了一下。

　　他此时才意识到，在他先前和柳池烟说要去出任务，柳池烟为什么会有那么大的反应，还有，回来之后，柳池烟为什么会如此生气了。

　　“你不在的这几天，姑妈每天晚上都在菩萨那里跪好久好久。而且，姑妈一直在哭，哭好久好久。”

　　依依的话，此时又回荡在了夜光的脑海。

　　夜光不知道，他不在的这几天，对柳池烟来说，是一种怎样的天昏地暗，但他知道，他不在的这几天里，柳池烟一定很煎熬。

　　夜光，“柳儿，我……”

　　柳池烟摇摇头，说道，“什么都别说了，回来就好。”

　　夜光张张嘴，最终没有说出什么来，轻轻的抚摸了一下柳池烟的头发，将她抱紧在了怀里。

　　只是，沁在胸口的湿润，似乎渗透进了胸膛，到了心脏，让它生疼。

　　一夜无话。

　　次日。

　　夜光悠悠醒来。

　　怀里的人儿已经不在了，夜光打了个哈欠，伸了个懒腰，起身下床。

　　出了卧室，夜光在往厨房望了一眼，没发现柳池烟的身影。

　　环视了一圈客厅偏厅，都没看到柳池烟的身影。

　　“人呢？”夜光嘀咕了一句。

　　餐桌上早餐已经准备好了，夜光走了过去，瞅见了在他日常坐的位置牛奶杯子下压着的一张纸条。

　　夜光拿起来看了看。

　　“早餐做好了，吃完送依依去上学，我回京城住一段时间。”

　　夜光的眼睛眯了眯，连忙掏出手机，拨通了柳池烟的电话。

　　还好，电话是通的，电话那头的柳池烟接了起来。

　　“你在哪呢？”电话接通，夜光张嘴就问。

　　柳池烟，“机场路上。”

　　夜光，“怎么突然想去京城住几天了？也不和我说一声，你等着，我马上……”

　　“夜光。”电话那头的柳池烟打断夜光的话，“你别来了。”

　　夜光的眉头皱了起来，“柳儿，你什么意思？”

　　柳池烟沉默了两秒，说道，“我们暂时分开一段时间吧，我想静一静。”

　　夜光愣了愣，然后有些焦急地说道，“柳儿你什么意思，你把话说清楚，什么叫暂时分开一段时间，你还在怪我骗你吗？对不起，是我不该骗你，有什么话我们好好说，你不要这样好不好？”

　　柳池烟在电话那头，语气很平静地说道，“没有，我不怪你骗我了，真的。”

　　夜光，“那你为什么还有这样。”

　　柳池烟，“我想静一静，我觉得你也应该静一静，想一想，想一想我对你意味着什么，这个家意味着什么……好了，不说这个了，你就当我想爸妈了，去陪他们几天吧，等你想明白了，等我想明白了，我会回来的，在这之前，不要来找我。”

　　夜光，“那你……”

　　话还刚说，电话里传来忙音，柳池烟按断了电话。

　　“这是怎么了……”夜光喃昵了一句。

　　他实在没办法理解现在的状况，理不清头绪，柳池烟这是怎么了？

　　说不生气，但是，不生气的话，那这是为什么啊？

　　生气不生气的，一点都不重要了，这都离家出走回娘家了，这尼玛比和夜光生气，严重得不是一个级别啊！


第六百二十九章 儿媳妇差点就没了

　　另一边。

　　柳池烟手上拿着一张纸，傻愣愣的看着，眼泪无声的流淌着。

　　夜光在家中也呆滞了许久。

　　说实话，他现在有些慌，很慌。

　　他感觉到似乎出了什么事，他和柳池烟之间出了点什么问题。

　　但是，他有想不通到底原因在哪里，是因为这次出任务，欺骗了柳池烟，让她伤心了吗？

　　依依起床了。

　　穿着拖鞋睡眼朦胧的走了出来，见着夜光像个二傻子愣在客厅，依依想上去搭话来着，但又想起还不能理夜光。

　　于是，傲娇的哼了一声，开始在屋里四处打量。

　　嗯，没见着柳池烟的身影。

　　依依又跑到夜光的卧室里瞅了一眼，还是没看见柳池烟。

　　走了出来，依依问道，“姑姑呢？”

　　夜光有些失神落魄地说道，“走了。”

　　依依一侧头，“嗯？”

　　夜光，“她一个人回京城去了。”

　　依依一怔，然后看着夜光，气鼓鼓地说道，“笨蛋夜光！哼！都告诉你姑妈生气了！”

　　生气？这是生气吗？

　　夜光揉了揉太阳穴，他实在想不通问题的所在。

　　柳池烟说让他想想，柳池烟对他意味着什么，这个家对他意味着什么，几个意思这是？

　　夜光，“你快吃饭吧，吃完饭我送你去上学。”

　　依依看了夜光一眼，“吃个屁，你还不快去把姑妈追回来！”

　　夜光一怔，然后连忙点头道，“对！去追她回来！”

　　说着，夜光手忙脚乱就找车钥匙。

　　正当此时，夜光的手机叮咚一下响了，来了一条短信。

　　夜光瞥了一眼，是柳池烟发来的。

　　“别来找我，这段时间有些累，我真的想一个人静一静，也让我任性一回，好吗？你在家照顾好依依。”

　　夜光看着短信，心里更是一团乱麻了。

　　这到底是怎么了？

　　你说柳池烟是怪夜光欺骗她，生气吧，但和夜光说话又这么平心静气的，夜光也真感觉不出来柳池烟带着多少怨气。

　　你说柳池烟不生气吧，但这都“离家出走”了，又是几个意思啊？

　　夜光想了想，最终叹了一口气，然后对依依说道，“快去洗簌吧，吃完早餐我送你去上学。”

　　依依，“不去找姑妈了吗？”

　　夜光，“你姑妈说只是想回家陪你爷爷奶奶几天，行了，你别操心了，一会还去学校呢。”

　　依依看了看夜光，耸耸肩，去卫生间刷牙洗脸了。

　　夜光放弃了现在就去追柳池烟的打算，不过，先前和柳池烟通电话时，柳池烟说的那些话却一直萦绕在夜光心头。

　　想一想，确实应该想一想，柳池烟说这些话是什么原因了。

　　不然就算是现在追过去，怕是也无济于事。

　　吃完柳池烟留下的早餐。

　　夜光开车送依依去上学。

　　路上，夜光向依依问道，“依依，我不在家这几天，你姑妈有什么反常的吗？”

　　依依想了想，说道，“姑妈不高兴啊。”

　　夜光，“除了这个呢？我是说，你姑妈有没有去哪里？或者有没有见什么人？”

　　依依仔细的想了想，摇头，“没有。”

　　看来依依这是问不到什么情况了。

　　夜光也不再多说什么了，将依依送去了学校，然后去了公司。

　　……

　　夜光出去了这么多天，员工们见着他回来，都热情的打个招呼。

　　当然，平时也打招呼。

　　夜光去办公室的时候，蒋奉先和姜欣也正巧走了过来。

　　“小夜，早啊，好几天没见着你了。”蒋奉先笑道。

　　夜光，“早啊。”

　　蒋奉先，“小夜，出去玩了几天，这一回来就搞出新闻来了啊，真有你的。”

　　夜光一愣，“什么新闻？”

　　蒋奉先，“你昨天在公交车上怼人来着吧？那视频现在网上传得到处都是，网友还评论说你这个大牌的明星，居然挤公交，是最接地气的明星来着。”

　　这事夜光还真不知道，他昨天还真没心思去关注网络上的动态。

　　姜欣，“咦？小夜，池烟今天没和你一起来吗？”

　　夜光冲他俩笑了笑，说道，“她回娘家住几天了。”

　　姜欣，“是吧，你们俩也真是的，前几天你不在，现在你回来了，池烟又不在了。”

　　夜光耸耸肩，岔开话题，“这几天忙不忙？有什么事吗？”

　　蒋奉先，“忙是挺忙的，老样子，倒没什么特别的事，哦，对了，我那还几份文件需要柳总签字，既然她不在，一会儿拿过来给你签吧。”

　　夜光点点头，“行，那一会儿你拿过来，我先回办公室了。”

　　说着，夜光对蒋奉先和姜欣点点头，错开两人走了过去。

　　蒋奉先和姜欣也继续往前走。

　　“姜姐。”夜光又突然转身叫住了姜欣。

　　“怎么了？”姜欣回头问道。

　　夜光，“嗯……这几天，柳儿有什么反常的地方吗？”

　　姜欣想了想，摇头道，“没有吧……你问这个干什么？出什么事了？”

　　夜光摇摇头，说道，“没什么，随便问问，我前几天不在，不得关心关心媳妇的状况啊。”

　　姜欣露出个恍然大悟的表情，然后掐了一把身边的蒋奉先，“你看看人家！你又这一半关心我就不得了了！”

　　蒋奉先，“……有我什么事啊？”

　　突如其来的躺枪。

　　夜光看着打情骂俏的二人，笑了笑，得，有仙气最佳狗粮的这把交椅恐怕要让出去了。

　　……

　　夜光平时是不太管公司的事情的。

　　一来他本就对这些繁琐的事情提不起劲，而来原本大多数都是柳池烟在操心着。

　　今天柳池烟不在，各种原本找柳池烟的事，就都找上夜光了。

　　夜光倒不是处理不了，只是，有些烦。

　　本来还想好好想想和柳池烟的事呢，这下可好，精力差不多全扎在工作上了。

　　有仙气这边夜光也没离开几天，没啥大事。

　　一切都有条不紊的发展着。

　　投资筹办了好几个项目，刘天王，许辰，蓝宝，等有仙气签约的艺人，也都忙活开了。

　　公司员工们也是忙得不可开交，有仙气视频网站，热度也是蹭蹭拔高，用户量一天比一天多，发展迅猛。

　　看着这一个又一个，值得让人高兴的报告，夜光今天却怎么也是高兴不起来。

　　媳妇都回娘家了，还高兴个啥？

　　忙活了一整天。

　　下午夜光去接了依依放学，直接去了老爸老妈家。

　　“嗯……我好多天没去看爷爷奶奶了，得去看看。”夜光当时是这么和依依说的。

　　实际上的理由是：心情不好，不想做饭。

　　夜光带着依依过来，没有柳池烟，老爸老妈当然也会多问一句。

　　夜光和老爸老妈也没多说，只告诉他们柳池烟回娘家住几天了。

　　老爸老妈也没多问，人一年到头也回去不了很多次，想回去陪陪父母也正常，过几天就回来了嘛。

　　只是，老爸老妈没想到的是，儿媳妇这次回娘家，这儿媳妇差点就没了……


第六百三十章 你要好好的

　　一转眼。

　　柳池烟回娘家已经第四天了。

　　这几天，夜光每天都给柳池烟去几个电话。

　　中午一个，下午一个，晚上一个或者两个。

　　说实话，夜光从来没有这么高频率给柳池烟打电话聊天。

　　原来偶尔有事分开，也最多是一天一个电话报个平安就是了。

　　不得不说，夜光现在是有些患得患失了。

　　不过，这些天和柳池烟通话，夜光原本揪着的心却是一点点慢慢放了下来。

　　虽然每次通话时间都不算很长，柳池烟和他聊天的时候，表现得很正常，但原来一般无二。

　　聊聊家长里短，夜光和柳池烟说几句情话，讲点好笑的事，或者说个段子什么的，成了夜光这几天和柳池烟通话的常态。

　　柳池烟的表现，也让夜光觉得，好像她就是想一个人待几天，回娘家陪陪爸妈的样子，所以，悬着的心也放下来了。

　　这天晚上，夜光和柳池烟照常通话。

　　柳池烟，“这几天依依没给你捣乱吧？”

　　夜光，“没呢，依依一直都很乖呀。”

　　柳池烟，“是呢，家里就你皮。”

　　夜光，“什么叫我皮？我也很乖的好嘛。”

　　柳池烟，“你乖？呵呵，我不在这几天，家里地拖过没？卧室有整理吗？衣服不会存了一堆再洗吧？厨房有大扫除没？”

　　夜光，“有，当然有！你也太小看我了，我是那么懒的人嘛？我地拖了两遍，卧室，客厅，厨房收拾的干干净净，衣服洗完澡当天就洗了，内裤和袜子都是手洗哒！不信等你回家自己看看，保准家里干干净净，依依也被我喂得白白胖胖的。”

　　柳池烟，“是嘛？这么勤快呢？看来还一个人也挺会过日子嘛，我还以为你会把家里弄得一团糟呢。”

　　夜光，“切，小看人，不就做个家务嘛。”

　　柳池烟，“那我在家的时候你怎么动都不动？”

　　夜光，“呃……这不你在嘛……”

　　柳池烟切了一声。

　　夜光转移话题，“对了，后天我要和青雯姐出去一趟。”

　　柳池烟，“去哪？”

　　夜光，“基金会资助的建校计划，第一期一百所小学，已经全部完成了，后天最后一所举行开学典礼，贵省那边教育部和当地政府部门，决定在最后一所小学开学典礼上，顺便举办一个庆功典礼，邀请了我们资助方。”

　　柳池烟，“你和青雯姐都去吗？原来也没见你因为建校的什么事情特地跑过去嘛。”

　　夜光嗯了一声，说道，“这次不同，这是我们第一期计划的完结，挺有意义的，公司这边也没什么太麻烦的事，蒋哥都能处理，人家特地邀请了，想着就去一趟。”

　　柳池烟嗯了一声，“去几天？你不在依依怎么办？”

　　夜光，“应该去两天就回了，依依让爸妈照顾两天。”夜光说着顿了顿，接着道，“对了，要不我去了贵省之后，就直接从贵省来京城吧，然后你和我一起回来。”

　　柳池烟沉默了一下，然后说道，“我才不呢，我还没玩够。”

　　夜光，“还没玩够？都这么些天了，你再在爸妈家里待着，爸妈都要嫌弃你了。”

　　柳池烟轻哼了一声，“就许你出去，就不许我在爸妈家多住几天？不管，反正我还要再待一段时间。”

　　夜光，“那你倒是什么时候回来啊？”

　　柳池烟，“不知道，想回去就回去了，反正我还不想回去的时候不许你来接我。”

　　夜光苦笑，“知道啦，那你玩吧。”

　　再聊了一会儿，夜光和柳池烟准备挂电话了。

　　“……那我挂了，么么哒，老婆再见，早点休息。”说着，夜光准备挂断电话。

　　柳池烟嗯了一声，正当夜光要按断电话的时候，柳池烟又连忙喊了一声，“夜光。”

　　好在夜光听力过人，反应也快，手机已经从耳边拿了下来，准备挂断的时候，听见了柳池烟喊他，停下了动作。

　　“怎么了？”夜光重新将手机放在耳边说道。

　　柳池烟，“……没事。”

　　夜光笑了笑，“不舍得我啊？那我再陪你聊五毛钱的，嗯……我算算五毛钱话费多少分钟通话。”

　　柳池烟扑哧一笑，“去你的。”

　　夜光嘿嘿一笑。

　　柳池烟静了两秒，然后缓缓开口说道，“夜光。”

　　夜光，“嗯。”

　　柳池烟，“你要好好的。”

　　夜光笑了笑，说道，“老婆，你也要好好的。”

　　夜光话刚说完，手机里就传来了忙音，柳池烟把电话挂断了。

　　夜光嘀咕了一句，“挂的这么快……还没够五毛钱呢……”

　　京城。

　　柳池烟家中。

　　柳池烟挂断电话，拿着手机傻愣着坐在床上，双目有些发散。

　　突然，柳池烟“啪”的一下，在自己脸上抽了一个耳光，然后将头埋进了被子里。

　　隐约间，被子里传出抽泣声。

　　……

　　两天后。

　　夜光和范青雯飞往贵省。

　　这次夜光和范青雯要去的，是贵省一个偏远的山区，名叫岩头村的地方。

　　丁香花基金会，第一期的建校项目，主要针对的就是山区和贫困地区，分布并不都在贵省，但因贵省山多，所以，贵省也是被划为了重点地区，基金会建的学校超过半数都是坐落贵省地区。

　　第一期项目，一百所学校，前前后后，光算建校的费用，基金会已经先后花出去八千多万了。

　　这个数额，分摊在一百所学校上，其实并不算多，主要还是其实基金会建设的学校，都是山村里的学校，规模并不需要多大。

　　最小的，一个小操场，一个主体的教学楼，其实就算是一个学校了。

　　八千万，对于夜光现在的身家来说，并不算太多，对于公益事业来说，也不是一个很大的数字。

　　但是，其实，民间的八千万，落实并且花在一个公益教育事业上的，这么大笔的数额，其实并不太多。

　　八千万，完成了丁香花在公益教育上的第一个计划，这也只是一个开始。

　　以后，丁香花只要还存在，只要还能盈利，夜光还能赚钱，将会有源源不断的资金投入进去。

　　会有第二个，第三个，第四个，第五个……

　　越来越多，金额也越来越大的计划。

　　其实，这也是夜光和范青雯，选择将丁香花基金会以非公募基金会，可持续方向发展的一个好处了。

　　现在基金会的模式，是将利润的多少百分百，用作于公益项目，初期的数额肯定稍小一些的，基金会到现在，已经两年多了，但总共在公益教育上也才投入了这八千万而已。

　　但是，只要基金会还存在，还能盈利，以后，能够投入，用作公益教育的资金，将会越来越多。

　　要远远多余夜光原本一个亿一次性的投入。


第六百三十一章 我喜欢你

　　夜光和范青雯，搭乘的是上午的航班。

　　但却在下午才到达目的地。

　　原因很简单，路远，地偏。

　　岩头村是山村，在山沟沟里，交通不发达，有些路段，底盘低一点的小车进都进不来，坑坑洼洼的山路，很是难走。

　　甚至最后一段路，车都进不去了，最后还是村民特地开了摩托，来将一行人接了过去。

　　摩托，其实在这种地方，比车好使。

　　岩头村的这所学校，规模较小，基本属于丁香花建校计划中，最小号的学校了。

　　一个围墙，围了一块空地，铺上了水泥，有个小操场，操场上有一杆国旗，然后就是一栋三层的教学楼，这就是这个学校的全部了。

　　然而，就是这么一个学校，在原来对这个地区来说，都是一个奢侈。

　　这所岩头丁香花希望小学，将会吸纳方圆五公里内，大大小小的村落里的孩童前来就读。

　　其实，对离岩头村远一些的村庄来说，依旧是一件难事，孩子们还是要走上半个小时，一个小时，甚至很多的时间来上学。

　　但是，这也没办法，夜光也不可能在每一个村庄都建上一所小学，这不现实。

　　难归难，但只要有学可以上，对这片地区，对孩子们来说，就是好事，就是一个希望。

　　这也是夜光和范青雯，统一将资助的小学，都命名为丁香花希望小学的原因所在。

　　他们或许带来不了太多的改变，但他们能带来一丝希望。

　　……

　　大老远的跑到这个山村里来参加庆典，其实，也就那么一会儿的事。

　　校长上去讲一会儿，当地政府某官员上去讲几句，当地教育局某领导上去讲几句，然后夜光上去将几句。

　　嗯……结束了。

　　夜光讲话的时候，也没什么长篇大论，激情四射，慷慨激昂的陈词。

　　只是很正式的说了些鼓励孩子们好好学习，说了些还会在公益教育事业上不断努力之类的话云云。

　　只是，即便是这样的，夜光自己都觉得坐在下面听着容易打瞌睡的话，搬着凳子坐在操场上的孩子们，和家长们，却是一个个聚精会神的听着，并且报以了最热情的掌声。

　　这些人们，对教育的渴求，是一般人难以理解的，所以，对今天讲话的几人，对这些给他们带来教育的希望之光的人，他们也打心底尊重崇敬。

　　说实话，当时夜光看着操场上孩子们眼中闪烁着神采的目光，内心触动很大。

　　也让他更坚信，自己做的这些，值得，这些付出，值得！

　　不为别的，不图回报，就因为这一双双，被点燃了希望的眼睛，这一切就很值得！

　　一场小型的庆典结束后，众人拍照留念，随即，夜光和范青雯也结束这次短暂的山村之旅。

　　回去的路上，范青雯坐在车里，一直在透过车窗，看着外边的风景。

　　不得不说，在城市里待久了，到这崇山峻岭中来，独好的景色确实会让人目不转睛。

　　范青雯，“真漂亮，其实能在这样的地方生活，也挺好的。”

　　夜光笑了笑，说道，“风景好是好，但真要你来这儿生活，你怕是不太习惯，这里风景好，但也有不为人知的辛酸。”

　　范青雯点点头，“是啊，我们总是习惯看到自己没有的，却注意不到自己拥有的。”

　　“哟。”夜光笑道，“青雯姐最近境界好高啊，不愧是女博士。”

　　范青雯笑着白了夜光一眼，“境界什么呀，你呀，都结婚成家的人了，还是这么喜欢贫嘴。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，然后看着范青雯，说道，“青雯姐，话说……你是不是也该找个对象了。”

　　范青雯愣了愣，然后看向夜光，轻声说道，“没有合适的。”

　　夜光耸耸肩，道，“也对，青雯姐你这么好的人，这么一颗好白菜，确实没几头猪能拱。”

　　范青雯，“不是，怎么听你夸我我都感觉这么变扭呢？”

　　夜光哈哈一笑，“青雯姐，实在不行，把要求放低一点呗。”

　　“我能有什么要求？”范青雯说道，“只是不想找个不喜欢的人将就罢了。”

　　夜光，“话说，青雯姐你喜欢什么类型的？”

　　范青雯，“不知道。”

　　夜光，“青雯姐你不会还没谈过恋爱吧？”

　　范青雯没有说话，有些不好意思的脸红了红。

　　“不会吧？！”夜光惊呼一声，“青雯姐，你长这么漂亮，就没人追你吗？”

　　范青雯白了夜光一眼，“追我我就要和他谈恋爱吗？”

　　夜光，“也对，那青雯姐，你有喜欢过谁吗？”

　　范青雯又愣了愣，看了一眼夜光，没有答话。

　　夜光，“说嘛，别不好意思，你告诉我，我帮你去把他五花大绑捆来！”

　　范青雯扑哧一笑，然后笑道，“我喜欢你，你捆啊，捆好今晚过来给本宫侍寝！”

　　夜光权当范青雯是在开玩笑了，哈哈大笑一声，说道，“得了吧青雯姐，就我这德行，哪能配的上你，唉，青雯姐，看来你的终身大事确实是难啊，配的上你的，大概也只有某些国家的王子了。”

　　范青雯轻轻笑了笑，然后对夜光说道，“你挺好的，不然池烟堂堂国民天后，也不能嫁个你不是吗？”

　　夜光闻言，嘚瑟道，“呃……这么一说，挺有道理的，哈哈。”

　　范青雯将头靠在了车窗上，轻轻嘀咕了一句，“池烟很幸运呢……”

　　“什么？”夜光没有听太清楚，“青雯姐你说我娶了池烟幸运啊？嘿嘿，我也这么觉得。”

　　范青雯咧嘴微微笑了一下，然后说道，“我有些困了，眯一会儿，到了地方你叫我。”

　　夜光嗯了一声，“行，青雯姐你睡吧。”

　　范青雯闭上了眼睛开始小憩，不知道为什么，眼角居然有些湿润。

　　我有喜欢的人，可是，却是个我不能喜欢的人。

　　有时候，造化真的很弄人。

　　如果，我能比她更早的遇见你，会是一种怎么样的光景……

　　或者，如果我没有遇见你，我是不是能够更洒脱一些……

　　只是。

　　即便知道不能喜欢你，即便只能将这份喜欢藏在心底，即便只能自己忍受着煎熬，即便明知道青春耗不起，即便看着你和她双宿双栖，心痛得难以呼吸……

　　可我，还是不后悔喜欢你啊……


第六百三十二章 离婚？离个锤子！

　　夜光和范青雯，并没有在当天就赶回去。

　　晚上还有一个饭局。

　　饭局什么的，夜光并不太喜欢，他一向就是不喜欢应酬的性子。

　　不过，这种事情，也不能完全杜绝，人家这么热情的招待，夜光礼数还是要做到的，不然也显得太不懂事了。

　　晚上在盛情难却下，夜光也喝了点小酒，有些上头，不过还好，还不算喝醉。

　　其实夜光完全可以用内气把酒精从身体里逼出来的，但是，不是特殊情况，就这么喝点酒都要逼出来，那也太没意思了。

　　“咚咚咚！”

　　有人敲门。

　　夜光开门，瞧见了披头散发的范青雯站在门外，手里还捧着些衣物。

　　“小夜，我房间里热水不知道怎么回事，一直放不出来，你这是好的吗，借你卫生间洗个澡。”范青雯说道。

　　你这衣服都拿了，夜光还能说不么？

　　当然，夜光也不会拒绝，虽然范青雯一女子，深夜跑来夜光房间洗澡，孤男寡女不太合适，但夜光也压根没往邪恶的方面去想。

　　在夜光心里，一直把范青雯当个贴心大姐姐看待的。

　　夜光笑着点头，“嗯，青雯姐你用吧。”

　　说着，夜光让开身子，让范青雯进屋。

　　“这酒店不行啊，热水都不好，白瞎定的豪华房了，青雯姐，你先用，一会儿我给前台打电话，让他们看看能不能处理好吧。”夜光说道。

　　范青雯笑着摇摇头，“算了，别打了，都这么晚了，不麻烦了，反正也就住一晚上，明天就走了，退房的时候再和前台说一下吧。”

　　夜光耸耸肩，“那行吧。”

　　范青雯嗯了一声，随口问道，“你在干嘛呢？”

　　夜光回头看了看范青雯，笑道，“在和我媳妇儿聊天呢。”

　　说着，夜光还扬了扬手机。

　　范青雯点头笑了一下，“哦。”

　　范青雯没在多说什么，进了卫生间，夜光也继续拿着手机，躺在床上和柳池烟用TT聊着天。

　　耽误了一小会儿，对面的柳池烟发了几条信息，夜光还没来得及回。

　　柳池烟又发来一条，“？？？”

　　夜光，“青雯姐房间热水坏了，来我这借卫生间了，耽误了一下。”

　　柳池烟，“哦，没事。”

　　夜光很随意的就把范青雯深夜来他房间借卫生间的事告诉了柳池烟。

　　不得不说，有时候，神经大条的直男，很多时候自己死了都不知道怎么死的。

　　这种事情，稍微多想想，怕是也不会和自己媳妇直说的吧？

　　本来就是一年一女，你带着个大美女两个人去出差。

　　这也就算了，工作需要嘛，通情达理一点的人都能理解，不会多想。

　　但是，这大美女大晚上的还找你借用卫生间洗澡，这个就耐人寻味了。

　　怕是稍微敏感一点的，就要疑神疑鬼，甚至是要开始进入侦查模式了，引起家庭矛盾，夫妻不和，那是分分钟的事。

　　但是，夜光说得随意，柳池烟回得也是随意。

　　好像两人对这个压根就谁都没多想一般。

　　可是，夜光随意是真的，柳池烟随意可就不那么真了。

　　柳池烟靠在床头，手里拿着手机和夜光聊天，看到夜光发来的这条消息时，眼睛不自觉的眯了眯。

　　然后怔了两秒，回过神来后，立马给夜光回复了“哦，没事。”几个字，嘴里轻声嘀咕了一句，“青雯姐么……”

　　“青雯姐人挺好的。”柳池烟又发了一条信息过来。

　　夜光，“嗯呐，这两年多亏有她帮我打理基金会。”

　　柳池烟，“是啊，能力又强，学历又高，人也漂亮，性格也好，温柔体贴，像她这样的好女人，满世界！”

　　夜光，“哈哈，一会儿我告诉青雯姐你是怎么夸她的，还满世界都找不到几个呢，哈哈。”

　　柳池烟，“本来就是，青雯姐本来就好，就说上次吧……”

　　……

　　话题聊开了，夜光垫着两个枕头躺在床上，瞧着二郎腿一晃一晃的，嘴角一直挂着笑，兴致勃勃的和柳池烟在聊着天。

　　只是不知道为什么，柳池烟总是有意无意的，将话题往范青雯身上引，一晚上尽在说范青雯的各种好话了。

　　夜光还打趣了一句，“柳儿，没想到青雯姐在你心目中，这么完美呢？说得都快比你还好了。”

　　当时柳池烟只是回复了一个调皮的表情，不过在家中却是神色一黯，喃昵了一句，“是要比我好呢……”

　　范青雯洗完澡后，走出了卫生间。

　　此时的范青雯，美人出浴，比作出水芙蓉也不足以形容她现在的美态。

　　只是夜光现在这傻乐着和柳池烟聊天呢，压根就没注意范青雯的动静，看都没看一眼。

　　范青雯出了浴室，站着看了看夜光，抬腿往夜光这边走了一步，但却又立马停了下来。

　　看着夜光傻笑着盯着手机在聊天，范青雯愣了两秒，张了张嘴，什么话都没有说话了，似乎被卡在喉咙里了一般。

　　然后范青雯又回退了一步，缓缓转身，默默的开门离开了夜光的房间。

　　夜光是听到关门声才探头看了一眼，“咦，青雯姐洗好了啊，怎么就走了，也不说一声。”

　　夜光和柳池烟聊到挺晚，直到柳池烟主动说太困了要去睡了，两人才结束聊天。

　　夜光放下了手机，洗簌了一下，带着欢喜的心情，嘴角还挂着些笑意，美美的进入了梦乡。

　　另一边。

　　柳池烟躺在床上，双手按压在胸口处，不时还捶打几下，眉头紧皱着，咬着嘴唇，表情显得有些痛苦。

　　同样的一件事情，两个人彼此聊着共同的话题，但带给俩人的，却是不一样的心境。

　　次日。

　　夜光和范青雯回了南昌。

　　依依在老爸老妈家里，夜光也没回去再怎么休息，夜光直接就去了公司上班了，今天下午好像有市里的领导来有仙气视察，夜光得到场。

　　“叶子，给我泡杯茶呗。”

　　夜光进屋就对坐在他办公室沙发上拿着平板电脑看电视剧的叶子说道。

　　叶子正看在兴头上呢，想都不想就说道，“哥你自己泡去，我看电视呢，正好我也有些渴了，帮我也泡一杯。”

　　夜光一愣，“嘿，你是助理还是我是助理？”

　　叶子一愣，然后一拍脑门，“呀，我给忘了……”说着，连忙起身说道，“老板，你等着，小的马上给您去泡茶。”

　　夜光切了一声，把叶子重新按回到沙发上，说道，“行了，你歇着吧，我自己来，换我伺候你行了吧，省的你回头又和姑妈说我欺负你。”

　　叶子不好意思的吐吐舌头，“哪有……”

　　两杯香茗泡好。

　　夜光翘着二郎腿惬意的靠在沙发上喝茶，屁股还没坐太热，手机收到了一条短信。

　　“我们离婚吧”——发件人：柳池烟。

　　夜光收到短信，想都没想，回了过去。

　　“开啥玩笑，离婚？离个锤子！再说打死！”


第六百三十三章 去打老婆！

　　夜光权当柳池烟是开玩笑了，回短信的时候还乐呵呵的。

　　喝了一口茶，柳池烟又发来一条短信，“我没开玩笑，我们离婚吧。”

　　夜光，“别闹。”

　　柳池烟，“我会找律师起草好离婚协议和财产分割协议，到时候找人给你送过来，你签字吧。”

　　夜光眉头慢慢皱了起来，虽然他还是不愿意相信，觉得这是柳池烟在开玩笑呢，甚至设想了柳池烟手机被人偷了，或者谁在恶作剧什么的可能性。

　　但是，夜光的心却是忍不住颤抖起来，端着茶杯的手也有些微微发抖。

　　放下茶杯，夜光立马拨通了柳池烟的电话。

　　“因为刚好遇见你……”

　　铃声响了许久，对面的柳池烟才接了起来。

　　电话接起，柳池烟没有说话。

　　夜光也心慌得说不出话来。

　　就这么俩人有些诡谲的静静的沉默了许久，柳池烟终于开口了。

　　“我没有开玩笑，我们离婚吧。”柳池烟似乎很平静地说道。

　　夜光的身子颤抖了一下，但忽然间，原本有些慌神的情绪，一下子安定了下来，显得很是平静，只是神色间有些凝重。

　　可能有时候，在急剧的恐慌心乱之后，反而会让人镇定下来，物极则反。

　　“啪”的一声，夜光挂断了电话，将电话放到了茶几上。

　　叶子在夜光打电话的时候就一直盯着夜光，见夜光挂了电话，一脸凝重，弱弱的问了一句，“哥，怎么了？”

　　夜光轻轻摇了摇头，然后起身朝着自己的办公桌走去。

　　打开电脑，夜光的手指开始在键盘上飞舞。

　　电脑屏幕里，铺天盖地的迅速的弹出一个又一个窗口，像是中了电脑病毒一般。

　　也得亏夜光配备电脑配置够高，不然就这么几下，稍微差点的电脑，得立马当机了。

　　这些弹出的窗口，无一例外，都有一个关键词——柳池烟。

　　某行消费记录。

　　某网站购物记录。

　　门票购买记录。

　　车辆出行记录。

　　手机通话往来记录。

　　短信往来记录。

　　就医记录。

　　……

　　等等。

　　无数个关于柳池烟的信息记录，事无巨细，通通出现在夜光电脑屏幕上。

　　夜光有个黑客技能，而且是大师级的黑客技能，但获得这个技能之后，夜光也一直没有用过，因为压根没啥用武之地，他又不去当黑客来着。

　　今天是第一次使用这个技能，用在了查柳池烟的信息记录上。

　　和柳池烟结婚已经这么些年了，夜光也算是了解柳池烟的，从柳池烟的反应和语气里，他知道，柳池烟真的没有在开玩笑，她是真的要离婚。

　　但是……为什么要离婚？

　　夜光不清楚，可是夜光知道，绝对事出有因！

　　既然会有原因，那就查！

　　不管是什么事，总能留下一些蛛丝马迹。

　　同时，夜光也想起了他出任务回来后，柳池烟种种不太正常的反应，脑子里渐渐清明起来。

　　看来，柳池烟这不是心血来潮，而是在自己回来的时候，甚至是回来之前就有这个打算了。

　　所以，夜光查询信息的主要时间段，放在了自己去出任务到回来的这几天之内。

　　这几天里，一定出了什么他不知道的事情！

　　其实夜光在柳池烟最开始离家的时候，就隐隐有预感，发生了点什么事，所以，当时他还特地问了依依还有姜欣一下，但没能得到什么有用的信息。

　　后来，柳池烟的表现，也让夜光觉得是那么的正常，除了不在家之外，夜光这些天，反而是和柳池烟交流最多的，在夜光看来，俩人的感情，这些天还增进不少。

　　所以，之前那隐隐的一点点感觉，夜光就抛在脑后了，权当是错觉了。

　　但是，今天柳池烟突如其来的说要离婚，这就让夜光懵逼了。

　　夜光聚精会神的快速浏览着电脑上查询到的关于柳池烟的信息，叶子坐在沙发上安安静静的看着夜光，平板电脑已经关掉了，甚至呼吸都不敢太重，生怕惊扰了夜光。

　　叶子不知道发生了什么，但是，此时她看着夜光，只感觉夜光身体里，似乎孕育着一头恐怖的猛兽，随时都有可能破体而出一般，让人光是看着他就有种心惊胆颤的感觉。

　　忽然间，夜光的眼睛眯了一下。

　　一直在打开关闭各种页面的电脑屏幕定格了下来。

　　电脑上此时显示的是南昌一家医院的就医记录。

　　夜光眼睛一眨不眨的盯着看了几秒。

　　身上仿佛喷薄出一股劲气，身后的窗帘翻动了一下，桌上的笔咕噜着滚动了几圈，一本杂志哗啦啦的翻开了几页，坐在离夜光办公桌好几米远沙发区叶子，也感觉头发似乎被微风拂动了一下。

　　忽然间，夜光身上的气势瞬间收敛了起来，在键盘上再敲击了几下，电脑屏幕上一大串的页面和窗口都被关闭了。

　　夜光起身一边朝着外边走去，一边对叶子说道，“帮我定最快去京城的机票，我现在赶去机场。”

　　叶子连忙点头说道，“好，我马上订！”

　　这个时候，叶子可不会来一句你自己订吧这种话，这姑娘神经比较大条，加上从小就被夜光宠着长大，和夜光也喜欢没大没小的，但她也不傻。

　　一刻都没耽搁，叶子估摸着时间，迅速上网给夜光订上了他到机场最快能赶上的航班。

　　机票订好，叶子想起来刚刚好像窗外吹进来一阵风，于是，想着去把窗户关一关。

　　起身，叶子走向窗前。

　　然后愣着了当场。

　　这窗……没开啊。

　　缓缓回头看着刚刚夜光桌上被“风”翻动的杂志，叶子有些不可置信的喃昵了一句，“哥哥他……”

　　这边。

　　夜光匆匆出门，正好碰见了正要来找他的蒋奉先。

　　“小夜，正好有点事找你。”蒋奉先说道。

　　夜光摆摆手，“没什么大事就回头再说，或者你自己拿主意吧，我现在有事要出去。”

　　蒋奉先，“西游记动画大电影定档得你拿个主意，什么日子合适。”

　　夜光边走边说，“你定吧。”

　　蒋奉先跟在夜光身边，继续道，“有个项目需要拨款，挺急的，需要你签字，本来昨天就要签的，你不在。”

　　夜光，“直接去找财务吧，需要授权让她给我打电话。”

　　蒋奉先，“还有，大前天就和你说过了，市一把手今天下午回来我们公司视察，主要要看看我们西游记的动画制作团队，怎么个招待流程我们得再捋捋。”

　　夜光边走边道，“随便，你招待好领导，别出乱子就行。”

　　蒋奉先一怔，落后了夜光两部，然后连忙又追了上去，“你呢？你不一起？”

　　夜光，“我有事，现在去京城。”

　　蒋奉先，“小夜，那可是……市一把手，你不亲自招待，怕是不太好……”

　　说话间，夜光走到了电梯间，按了电梯，“哦，那让他改日吧，改日我亲自招待。”

　　“……”蒋奉先差点一口老血喷出来。

　　改日？你让市一把手改日？你行，你牛笔，你以为你是谁啊！

　　蒋奉先，“不是，小夜，你有啥事这么急？就不能先放一天吗？”

　　电梯开了，夜光走了进去，“不行。”

　　蒋奉先，“到底什么事啊？”

　　夜光按了一楼，电梯门缓缓关上，夜光也边开口道，“去打老婆！”

　　电梯门关上了。

　　蒋奉先站在电梯外边，看着关上的电梯，凌乱了。

　　急匆匆的，啥事都丢下不管了，市领导看得起你公司，特地来视察，你丢下不管，还叫人家改日，就给个这样的理由？

　　去打老婆？

　　这理由……

　　次奥！


第六百三十四章 妈给你拿根擀面杖！

　　匆匆忙忙开车赶到了机场，夜光搭乘最快的一班飞机，飞往京城。

　　从公司出发，一直到柳爸爸家里，这段时间内，夜光也没有再联系过柳池烟，没有给她打过电话，发个短信什么的。

　　这事，不是电话短信能说清楚的了。

　　夜光也懒得和柳池烟在电话里逼逼了，直接以最快的速度，赶往京城，去收拾这脑子犯浑的娘们。

　　反了你了，还离婚？

　　离婚是不可能离婚的，这辈子都不可能离婚！

　　不可能，不存在，死心吧！

　　……

　　到了柳爸爸家，夜光门铃都没按，为了显示出自己的威武霸气来，夜光“砰砰砰”的把门“敲”得特别响。

　　“咔嚓”一声，柳妈妈把门给打开了，有些不悦的朝着门外看来。

　　谁这么没素质，这么个敲门法？干啥呢这是？要拆家呢？

　　柳妈妈拉开门，看见了门口的夜光，微微一怔，然后笑嗔着说道，“小夜，你怎么突然来了，你这孩子，今天怎么毛毛躁躁的，门都快被你拍碎了。”

　　夜光也微微怔了一下，本来气势汹汹的样子瞬间秒怂了，讪笑了一声，“呃……妈，您今天在家呢。”

　　柳妈妈领着夜光进屋，一说说道，“嗯，今天周末休息，我和你爸都在呢。”

　　夜光哦了一声，然后问道，“妈，池烟呢？我找她。”

　　“在屋里吧。”柳妈妈笑道，“怎么？池烟回娘家住了几天想媳妇了？今天来接池烟回去吗？”说着，柳妈妈打趣的看了看夜光。

　　夜光撇撇嘴，带着些幽怨地说道，“接她？我今天是来揍她的！”

　　“噗！”

　　夜光和柳妈妈正好走到客厅，客厅的柳爸爸听到夜光这话，一口茶水喷了出来。

　　夜光看向柳爸爸，“爸，喝茶呢，您慢点。”

　　柳妈妈愣了愣，然后有些怀疑自己听错了，啥啊这是？姑爷去岳父岳母家，说要揍媳妇，玩呢？

　　柳妈妈，“不是，小夜你说什么？”

　　柳爸爸也目光炯炯的看着夜光，眼神似乎在说，你揍个试试，你敢揍我宝贝女儿，老子就敢抽死你！

　　正当此时，大概是柳池烟听到了点动静，从屋里出来了，下了楼，在楼梯口往客厅看了一眼。

　　正好和向这边看过来的夜光四目相对了，柳池烟立马把身子缩了回去，然后噔噔噔小跑着回屋，“砰”的一声把门给关上了。

　　他……来了。

　　也是，他肯定会来。

　　怎么办，怎么办。

　　柳池烟有些手足无措，在房间里打转。

　　对了！先化个妆，前面哭了一会儿，眼睛好像有些红，画个眼影先，不能让他看出来！

　　楼下。

　　柳妈妈继续盘问夜光，“小夜，出什么事了？你和烟儿是不是闹矛盾了？有事好好说，好好交流沟通，话说开了就好了。”

　　夜光摇摇头，“没闹什么矛盾，好好说不了，这事必须揍她，不然还真反了她了！”

　　柳妈妈瞪着夜光，“没闹矛盾你这是干嘛呢？有什么话不能好好说？你当着我和……”

　　“怎么回事？说清楚。”柳爸爸打断了柳妈妈，接话说道。

　　夜光往楼上看了一眼，然后有些愤愤然地说道，“爸妈，我就只说吧，你们女儿，我媳妇，脑子犯浑了，说要和我离婚！”

　　柳爸爸和柳妈妈都愣住了。

　　许久，柳爸爸才沉着脸问道，“怎么回事！？”

　　柳妈妈也问道，“你和烟儿出什么事了？感情不和吗？”

　　夜光，“没什么事，我们感情好着呢，就是……呃，就是她脑子犯浑了，爸妈，你们说，该不该揍！”

　　柳爸爸和柳妈妈对视了一眼，然后看向夜光，没有说话，显然还在消化着夜光刚刚说的那些信息。

　　夜光吐了一口气，然后说道，“爸妈，我先上去找她去。”

　　“等等。”柳妈妈叫住了夜光，“妈给你拿根擀面杖！”

　　夜光差点乐了，这丈母娘，也太可爱了吧……

　　夜光，“呃……妈，不用了吧，擀面杖……我下不去手。”

　　柳妈妈已经从厨房里怒气冲冲的提着擀面杖出来了。

　　“没事！”柳妈妈，“你下不去手，妈替你下手！反了她了，还离婚？当初死活要嫁的是她，现在要离的也是她，把婚姻当什么了？传出去让人笑话，我打死这个不孝女！”

　　“妈，妈，冷静，妈您消消气，消消气。”夜光连忙拉住了柳妈妈，说道，“我去就可以了，您别动气，没事的，我保证一会儿把她给教育好了。”

　　柳妈妈看了看夜光，然后说道，“行！小夜你去，她要是不听话，你喊一声，妈上来帮你收拾她！”

　　夜光讪笑了一声，“行，那妈，我先上去了。”

　　柳妈妈点点头，嗯了一声，看着夜光上楼了。

　　夜光上了楼，柳妈妈走到了客厅，在柳爸爸身边坐下，开口说道，“这俩孩子出什么事了，怎么好端端就……”

　　关于离婚什么的，柳爸爸和柳妈妈一点没不知情，也没察觉到什么。

　　柳池烟来京城住了这么些天，一直也很正常，柳爸爸和柳妈妈也不会凭空去怀疑什么，谁家闺女还不偶尔回家住段时间啊？

　　柳爸爸摇摇头，说道，“不知道，刚刚小夜那孩子没说，但肯定有点什么事。”柳爸爸想了想，继续道，“只要不是原则上的大问题，那就没什么事，小夜这孩子懂事，相信他会处理好的，你别太担心了。”

　　柳妈妈点点头，眉头还微微皱着，叹了口气，说道，“这两口子闹别扭，我这当妈的，又怎么能不担心呢，这丫头也不知道怎么了，这些天也没看出有什么不对劲的地方啊。”

　　柳爸爸沉默了一下，说道，“找机会再问问清楚怎么回事吧，现在先看看，孩子们会处理好的，别太担心了。”

　　柳爸爸话虽这么说，但当家长的，哪能真的不担心呢，说话的时候，柳爸爸也是忍不住往楼上看了一眼。

　　夜光上了楼。

　　走到柳池烟屋外，拧了一下门把手。

　　嗯，没开，柳池烟从屋里给反锁了。

　　当然，这一点都难不倒夜光，夜光手握着门把手，微微一抖，再咔嚓一扭，门便开了。

　　看着和平时开门没啥两样，但其实门锁内的锁芯，已经被夜光运功震坏了。

　　进屋，夜光看向了坐在梳妆台前的柳池烟。

　　柳池烟也扭头看了一眼进来的夜光，连忙站了起来，然后似乎有些心虚，微微后退了几步，离夜光远了一些，不敢和夜光对视了。


第六百三十五章 检验报告单

　　夜光进了屋，坐在了柳池烟的床上。

　　没有率先说话，夜光就这么静静的看着面无表情站在墙边的柳池烟。

　　最后，还是柳池烟先开口说话了。

　　柳池烟，“你来干嘛。”

　　夜光看着柳池烟，说道，“你说呢，老婆都快没了，我能不来？”

　　柳池烟沉默了两秒，说道，“我是认真的。”

　　夜光，“认真什么？”

　　柳池烟，“和你说过了。”

　　夜光，“我要你当面说。”

　　柳池烟看了一眼夜光，然后又迅速避了开去，沉默不语。

　　一阵长久诡谲的静谧之后，柳池烟似乎鼓足了勇气，轻声说道，“夜光，我们离婚吧。”

　　柳池烟说话的语气，很平静。

　　“理由呢？”夜光回答的语气，也很平静。

　　柳池烟，“没有理由。”

　　夜光嗤笑了一声，“要离婚理由都没有？那对不起，这婚我是不可能离的。”

　　柳池烟又沉默了一下，然后说道，“我不想和你过了。”

　　夜光，“为什么？”

　　柳池烟深吸了一口气，终于正视夜光了，“我不想和你过了，因为我受不了你了！我不想伺候你了，行不行！”

　　柳池烟看着夜光，神情有些激动，“夜光，你以为我和你在一起我很快乐，很幸福吗？我现在告诉你，和你在一起，我一点都不快乐！”

　　“你自己想想你身上有多少臭毛病！”

　　“懒惰不堪，我们结婚这么久，家里的家务活你做过几次？你多久才下厨做一次饭？刷碗洗衣这种活你几乎碰都不碰！我柳池烟再怎么说，也是个天后级的大明星，嫁给你，却和成了你保姆没什么两样！”

　　“还有，你自己有多任性你不知道吗？做了什么决定，我说什么你都不会听，一意孤行，虽然你做的那些事，大多都最后成了，但是，你知不知道，我根本不在乎你成不成功！我只在乎你会不会考虑我的感受！”

　　“平日里吊儿郎当，嬉皮笑脸，没个正型，成天就知道贫嘴，你都多大了，你以为你还是小孩啊？像你这么大的，随便拉个人出来，哪个不比你更成熟稳重？！”

　　“还有，和你过日子，你觉得你有一点情调吗？结婚这么久，你给我送过几次礼物？制造过几次浪漫？你自己没点数吗？天天根个木头一样，一到晚上就索求无度，你是色魔转世吗？你知不知道我不想这么频繁，你有没有考虑我愿不愿意？你没有！你只知道让你自己满足，可是我不想要，不想要！”

　　柳池烟神情激动，有些气势汹汹的模样。

　　夜光一言不发，静静的看着柳池烟，听她把这些话说完。

　　“说完了吗？还有吗？”夜光平静的问道。

　　柳池烟，“……没了。”

　　夜光，“哦，这些话打了多久的腹稿？”

　　柳池烟一愣，果断否认，“没有！”

　　夜光哦了一声，站了起来，一步步走进柳池烟。

　　柳池烟似乎有些害怕，慢慢的向后退着，但身后就是墙壁，已经退无可退了。

　　夜光站定在柳池烟身前，一首撑在了墙上，距离柳池烟不过一尺，微微低着头，居高临下的看着柳池烟。

　　嗯，很标准的壁咚。

　　夜光，“虽然很清楚你言不由衷，但是听你说这些，我还是忍不住会心里难受冒火啊，柳池烟，恭喜你，你成功让我原本想对你实施的家法提升了一个等级。”

　　柳池烟一愣，“你什么意思？夜光你不要这么自以为是！我说的都是实话！”

　　夜光不理会她了，环视了一圈柳池烟卧室，在台子上看到了柳池烟放在上面的一个包包。

　　夜光走了过去，想要把包拿起来。

　　柳池烟一惊，连忙跑过了拉住夜光制止他，“你别动我东西！”

　　夜光扭头看了柳池烟一眼，话不多说，一手环住柳池烟，直接将她扔在了床上，然后自顾将柳池烟的包打开。

　　“果然。”夜光从柳池烟的包里拿出一张折叠着的医院检验报告单。

　　柳池烟已经有些呆滞了，眼泪很不争气就从眼睛里流淌出来。

　　夜光打开了那张检验报告单，上面有些沁水的痕迹，想来，这应该是柳池烟的泪水滴落在上面照成的。

　　检验报告单上，上半部分是一连串的各种检查数据，下面有一块区域是医生填写的诊断结论。

　　“受孕率0.01%”

　　万分之一的受孕率，这基本就是下了死刑的不孕不育了，只不过，很多医院医生做诊断的时候，不会把话说得太死，万一患者真的就莫名其妙意外怀孕了，医生也能说，恭喜你，你中了那万分之一。

　　柳池烟很早之前，就想要和夜光生个孩子了，为此，还各种折腾过一段时间，但是一直也没能怀上。

　　其实挺早的时候，柳池烟就想去医院查一查，是不是身体有什么问题了，因为当初她和夜光结婚的时候，两人都没有做过婚前检查。

　　只是，柳池烟原来又不太敢，不敢去医院检查，很多人其实都这样，隐隐感觉自己有点什么问题，但又不敢去医院进行检查，因为怕查出来真的有什么问题，自己接受不了。

　　其实，这只是自己给自己施加的心理压力在作祟，感觉身体有问题，最好还是要去医院检查的，因为身体如果真的有问题，那么已经是一个固然因素了，改变不了，不管你差不差，结果都是一样的，去查了，没有问题最好，有问题的话，也能尽早的想办法进行治疗。

　　夜光去出任务的时候，柳池烟一度很担心他，所以，每晚都在菩萨面前长跪给他祈福。

　　同时，这妮子也忍不住会担心过甚，胡思乱想，会想如果夜光和他哥哥一样，回不来了怎么办？

　　她还没能给夜光生下一儿半女呢，要是夜光回不来了怎么办？

　　于是，柳池烟鼓足了勇气，偷偷的去医院进行了检查，但是，检查结果让她很绝望。

　　趋于家庭教育因素，柳池烟其实骨子里是一个比较传统的女性，所以，她喜欢相夫教子，喜欢夫唱妇随，同时，她也觉得，一个女人，应该给自己的丈夫生个孩子，一个没有给丈夫生过孩子的女人，人生不完整，也不是一个好妻子。

　　当然，这只是柳池烟的想法，每个人情况不同，各种的想法也可能有差异，有些人，人家还就不想要孩子呢，人也觉得没什么不对的。

　　是没什么对错可言，这种事情，只能是求同存异，尊重自己，也尊重别人的思想。

　　柳池烟披头散发的坐在床上，双手掩着面庞，嘴里还不停的喃昵着，“对不起，对不起，对不起……”

　　“啪！”

　　夜光重重的将那张检验报告单拍在了台长上，发出一声巨响，台长上不少物件都被震得弹跳起来。

　　夜光瞪着眼睛，看着柳池烟，凶道，“对不起个屁！”


第六百三十六章 长得漂亮也要打？

　　柳池烟显然被惊着了，吓了一跳，连哭声都止住了，呆愣的看着夜光。

　　先前柳池烟叽里呱啦，气势汹汹的数落了夜光的N宗罪，现在就轮到夜光发飙了。

　　夜光怒气汹汹的看着柳池烟，说道，“柳池烟，你就因为个这么混蛋玩意的检查报告要和我离婚，你是不是脑子进水了！”

　　显然，夜光此时挺生气。

　　也难怪，老婆都要和自己离婚了，能不生气嘛。

　　夜光，“都什么年代了，生不生孩子有那么重要吗？”

　　嗯，重要！

　　其实不但柳池烟觉得重要，夜光自己也觉得很重要，他的家庭，他所受到的家庭熏陶，其实也很传统啊。

　　所以，孩子在夜光心里，也是很重要的，只是，一个在夜光心里还没有多少概念的孩子，相比柳池烟来说，夜光毫不犹豫的选择了柳池烟。

　　如果说，人生当中不能有一个自己和柳池烟的孩子，是一个遗憾的话。

　　那么，如果人生不能有柳池烟继续陪伴，对夜光来说，人生将会失去意义变得昏暗。

　　夜光其实并不太善于表达自己的感情，但他自己很清楚，无论如何，他最不能失去的，就是柳池烟。

　　夜光，“一家医院的检查结果而已，他们不能治，我就不信全世界的医院都不能治！就算现在不能治，明年呢？后年呢？医学发展这么快，我就不信治不了！你居然因为这个就要和我离婚？真治不了那又怎么样？我们不是还有依依吗？依依就是我们的孩子，我们好好把她抚养长大，有没有自己的孩子，我不在乎！”

　　夜光说话的语气挺凶，但其实言语间，尽是对柳池烟的开导。

　　夜光话刚说完，柳池烟看着夜光，就有些声嘶揭底吼了一句，“可是我在乎！！”

　　柳池烟吼完，低下头去，带着哭腔说道，“我在乎，我在乎！”

　　柳池烟，“我知道你也喜欢孩子，我不是个好女人，我生不了，与其将来你和我都痛苦，还不如趁早放手，我不想和你在一起的时候都生活在自责当中，我也没办法面对爸妈……”

　　“那我呢？”夜光的声音有些低沉，“你有想过我吗？”

　　柳池烟缓缓抬起头，用泪眼看向夜光，然后瞳孔缩了缩。

　　只见夜光瞪大着眼睛，眼睛里有些泛红的血丝，两行清泪不自觉的滑了下来。

　　夜光也难受，甚至可以说，他比柳池烟更难受。

　　老婆查出不孕，要和他闹离婚，他还要把所有的情绪都憋在心里，表现出对柳池烟不孕最无所谓，最宽容的姿态，来挽救他们的婚姻。

　　他没哭，只是眼泪不争气。

　　夜光其实想表现得更坚强一些，但是，他心疼啊，他控制不了，有时候，眼泪这种东西，不是自主意识能够控制得了的。

　　柳池烟有些慌神。

　　她和夜光结婚的时间不短了，她也见过夜光各种各样的状态，见过他的高兴喜悦，也见过他悲伤脆弱的时候，但是，柳池烟从来没见过夜光哭过。

　　他也会哭吗？

　　男人也会哭吗？

　　柳池烟从床上爬了起来，手抚上了夜光的脸庞，喃昵道，“你别哭啊，对不起，都怪我不好，你别哭啊……”

　　夜光轻轻捏住了柳池烟的下巴，微微抬起，说道，“那你别甩开我，别离婚啊，你要离婚，你有没有想过我，你有没有想过我在乎什么，我想要的是什么？”

　　柳池烟神色一黯，眼眉低垂，神色哀伤，“对不起，是我不好，夜光，你放开我吧，你会找到比我更好的。”

　　夜光眼睛一瞪，推了柳池烟一把，将柳池烟推倒在床上，指着她说道，“你再说这种话，信不信我真对你不客气了！”

　　柳池烟还泪眼婆娑着，躺在床上，抽泣了好一会儿。

　　夜光也坐了下来，一言不发，看着柳池烟，沉默无语。

　　好一会儿，柳池烟平复下来了，抹了抹泪痕，从床上爬了起来，坐在了夜光身边，很平静地说道，“夜光，我知道你也很难受，除了对不起，我真的不知道该和你说什么。”

　　“你说的那些，其实我都有想过，我也想过，会不会换一家医院，或者等医学再发达一些就能治好，所以，我也一直很犹豫，才会从家里来京城住，就是为了好好静一静，想一想。”

　　“后来，我想明白了，其实，我们之间，没有真的谁离不开谁，没有我，其实你也能过得很好，没有我，你身边也会有别的很好的女子。”

　　“所以，夜光，我们还是离婚吧，真的，离婚吧，我过不了自己这一关，道理我都懂，但是我真的没办法，我们也不必凄凄艾艾纠结下去了，没有意义，让彼此都洒脱一些，体面一点吧。”

　　“大概，这就是老天爷对我的惩罚吧，这不是病，是命，因果报应，我认。”

　　“夜光，其实我没有你想象当中的那么好，我……啊！”

　　柳池烟还在说着话，突然被夜光强横的拉了过去，面朝地面，横放在了腿上。

　　夜光，“我现在没心情听你说这些，我现在不开心，很不开心！既然你还一直钻牛角尖，那我也不管了，家法伺候，先打一顿出气再说！看看能不能打醒你这臭娘们！”

　　说着，夜光扬起巴掌，对着被他横架在腿上的柳池烟的臀处一巴掌抽了下去。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　“啊！”

　　随即柳池烟一声娇呼，脸上有些发烫，这么大的人了，还被人打了屁股，而且，像是打不听话的小孩一般，架在腿上打屁股，想想就很羞耻的好嘛。

　　夜光拍了一巴掌，来劲了。

　　一巴掌接着一巴掌落在柳池烟的屁股上。

　　也不知道是真有那么大气，还是突然感觉拍起来手感不错，所以想多拍几下了。

　　夜光一边打着，一边还碎碎念。

　　“这巴掌打你不听话。”

　　“这巴掌打你说我懒。”

　　“这巴掌打你说我吊儿郎当。”

　　“……”

　　“这巴掌打你闹离婚。”

　　“这巴掌打你钻牛角尖。”

　　“……”

　　夜光一连念了一大串，接二连三的打在了柳池烟屁股上。

　　“这巴掌打你……打你……”

　　打着打着，夜光发现找不到啥理由继续打了，举着巴掌，愣了半天，想着用个什么理由把巴掌落下去。

　　但是，好像该打的理由，都打过了呀。

　　难不成不打了？

　　不行，打着挺爽的，手感很好，得再来几下。

　　于是，夜光又落下来一巴掌。

　　“打你长得这么漂亮！”

　　柳池烟被夜光蛮横的架在腿上，这般对待，受此凌辱，俏脸早就羞得通红。

　　但听着夜光碎碎念的那些话，又让她生不起什么反抗之心来。

　　事已至此，如果让他打几下，即便是以这样的方式，如果他能好受一些，那就打吧。

　　但是，为啥长得漂亮也要打？

　　柳池烟羞红着脸说道，“混蛋，长得漂亮也要打？”

　　夜光，“嘿，还敢顶嘴骂人，再打！”

　　说着，又一巴掌落了下来。


第六百三十七章 家法

　　楼下。

　　柳爸爸和柳妈妈不时担忧的往楼上瞄一眼。

　　一开始的时候，柳爸爸和柳妈妈还能听见点夜光和柳池烟说话的声音，虽然听不太清楚说的什么，但总能听见声响，好像还拍了桌子，动静挺大的。

　　但后来，也就是柳池烟趴在床上哭，夜光坐着沉默不语的时候，柳爸爸和柳妈妈听不见动静了。

　　然后忍不住担忧起来了。

　　柳妈妈，“这俩孩子不会有什么事吧？怎么听不见声了？”

　　柳爸爸也往楼上看了一眼，摇了摇头。

　　又过了一会儿，柳爸爸和柳妈妈一直都听不见声，开始按耐不住了。

　　柳妈妈，“要不我们上去瞅一眼？别出什么事才好。”

　　柳爸爸，“疑神疑鬼的，能有什么事？你要是不放心的话，你去看一眼吧。”

　　柳妈妈点点头，然后轻手轻脚的上楼，柳爸爸也起身跟在了柳妈妈后边。

　　柳爸爸回头看了一眼柳爸爸，也不戳穿他。

　　柳爸爸就是嘴硬了点，比较要面子，嘴上是这么说的，但他这心里，也还是挺担心的。

　　为人父母，女婿女儿闹离婚，哪能不担心呢？

　　两人上了楼，放轻了脚步，走到了柳池烟房间门口。

　　门没关严实，虚掩着，这也就是为什么柳爸爸和柳妈妈之前在楼下都能听见动静的原因了。

　　走到门前，柳爸爸和柳妈妈倒是又听到些动静了。

　　屋里。

　　夜光还孜孜不倦的在对柳池烟实施家暴。

　　“啪！”

　　“这一巴掌打你太温柔！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌打你身材太好！”

　　“啪！”

　　……

　　好像小夜在说话？

　　这啪的声音是什么？

　　怀着疑问，柳妈妈轻轻将门推开了一些，向屋里看去。

　　正好，柳妈妈瞧见了夜光高高扬起巴掌，然后落在柳池烟屁股上，打得臀肉乱颤的画面。

　　柳池烟的脸一直都是朝着门口这边看的，所以，柳妈妈推门，她第一时间就看到了。

　　顿时，柳池烟原本就羞红的脸，一下子成了通红一片，直接红到了脖子上。

　　这个时候，柳池烟要是能找到一条地缝，绝对毫不犹豫的钻下去。

　　被夜光打屁股这种事情，已经够羞耻了，但是，再怎么说，两人没离婚之前，也是夫妻，啥羞羞的事没做过啊，虽然感觉很羞耻，但只有两个人的话，其实潜意识里还能接受。

　　可是，如果多了柳妈妈这个观众的话，那性质就不一样了。

　　太特么的羞耻了！

　　柳池烟觉得，自己起码得半个月没法正眼去看柳妈妈了。

　　更让柳池烟羞耻的是，夜光这一巴掌落下来，加上柳妈妈突然推门，让他忍不住惊呼了一声。

　　“啊！”

　　只是，这惊呼声似有似无的带着些莫名其妙的味道。

　　柳妈妈也看着眼前的一幕，也微微征了一下，然后手疾眼快的推开了也想要探头往里看一眼的柳爸爸，并且迅速的关上房门。

　　夜光也有些愣住了。

　　刚刚……

　　夜光也忍不住泛出一些羞耻感，低头看了看趴在他腿上的柳池烟，突然感觉这画面……

　　好桃色啊。

　　就像是夫妻之间在玩什么羞羞的游戏一般，可是刚刚明明是正儿八经的要打柳池烟来着……

　　原本任凭夜光“凌辱”打自己的柳池烟，红着脸，暴走了。

　　从夜光怀里挣扎着起来，又羞又气，“我咬死你！”

　　说着，将夜光扑倒在床，对着他的胳膊就狠狠咬了下去。

　　门外。

　　柳爸爸还一脸疑惑，“怎么了？”

　　柳妈妈连连摇头，“没事，没事，小两口闹着玩呢。”

　　柳爸爸，“真没事？”

　　“没事，没事，哎呀，你别问了，赶紧下去吧。”柳妈妈催促道。

　　柳爸爸哦了一声，然后被柳妈妈拉着往楼下走。

　　“今天出去吃吧。”柳妈妈说道。

　　“出去吃？”柳爸爸疑惑的看了柳妈妈一眼。

　　柳妈妈点点头，“嗯，今天不想做饭，好久没在外面吃了，出去吃吧，顺便逛一逛。”

　　柳爸爸有些疑惑，低头想了想，然后似乎想通点什么，古怪的又往楼上看了一眼，然后点头道，“那就出去吃吧。”

　　没一会儿，柳爸爸和柳妈妈就出门去了，家里只留下了夜光和柳池烟两口子。

　　柳池烟闺房里。

　　柳池烟在夜光胳膊上狠狠的咬了一口，把夜光疼得龇牙咧嘴。

　　夜光今天可没由着柳池烟咬，直接将柳池烟该掰开了，翻身将柳池烟压在了身下，跨坐在她身上说道，“今天是我打你，不是你咬我！”

　　柳池烟瞪大着眼睛看着夜光，“你打啊，你打死我得了！混蛋！”

　　想想刚刚那羞耻的一幕被柳妈妈撞见了，柳池烟这羞耻感和怒气就爆棚，说话间，还扬起粉拳给了夜光几下。

　　夜光哼了一声，抓住了柳池烟的手腕，制住了她，说道，“我还懒得打了，打得我手疼，换种方式执行家法！”

　　说着，夜光俯下身子，对着柳池烟的红唇吻了下去。

　　柳池烟这么个弱女子，在夜光面前，压根没有半点反抗之力。

　　基本上可以说，只要夜光愿意，想对她干嘛就能对她干嘛，压根就反抗不了。

　　于是乎，大白天的，夜光在屋里开始对柳池烟实施了惨无人道，惨绝人寰，惨不忍睹的“家法”。

　　柳池烟最开始当然是拒绝的，进行了多次抗议，并且在多次抗议无效后，实施了一次的反抗。

　　但是，不还意思，反抗也无效。

　　然后，慢慢的，在夜光的霸权主意下，柳池烟从反抗变成了不抵抗，然后从不抵抗变成了顺从，再从顺从变成配合，最后从配合变成反客为主……

　　也不知道夜光暴虐的“家法”实施了多久。

　　总之，柳爸爸和柳妈妈，在外面美美的吃了一顿午饭，并且逛了好一会儿的街，买好了晚上的菜回家后。

　　柳妈妈在客厅环视了一圈，都没看到夜光和柳池烟的身影，然后想要上楼去看一看。

　　才走上楼梯，还没走到柳池烟房门前呢，柳妈妈就停住了，似乎隐隐约约听到点什么声音。

　　然后柳妈妈果断转身下楼。

　　下楼后，柳妈妈对着刚想坐下，屁股还没挨着沙发的柳爸爸说道，“要不晚上还是出去吃吧？”

　　柳爸爸一愣，“还没……咳。”

　　柳妈妈，“年轻人精力旺盛些。”

　　柳爸爸站起身来，重新提起了自己的包，一边往外走，一边说道，“走！晚上出去吃，晚上也不回来睡了！”


第六百三十八章 最大的秘密

　　云收雨歇。

　　屋内的衣物散乱一地。

　　床上两人盖着薄毯，平躺在床上。

　　柳池烟脸上还有些酡红，轻轻开口道，“你这是强女干。”

　　夜光，“我们是合法夫妻，怎么能叫强女干。”

　　柳池烟，“婚内强女干也是强女干。”

　　夜光看了一眼柳池烟，说道，“真要说强，后面谁强谁还得另说呢……”

　　柳池烟脸又微微红了红，伸手掐了夜光一把，“混蛋。”

　　夜光拍开柳池烟的手，“别动手了啊，今天我教训你来着，你闹离婚这事，我气还没消呢。”

　　柳池烟沉默了一下，然后说道，“夜光，说真的，大概这就是我的命，这个坎我过不去，你别再逼我了。”

　　“又来了。”夜光叹了一口气，扭动了一下身子，侧身撑着头看着柳池烟，说道，“如果我说，或许，你的毛病我能治呢？”

　　柳池烟闻言，眼睛瞪大了一些，看着夜光。

　　“先穿衣服，我告诉你一个秘密。”夜光坐了起来，看了看柳池烟，“我最大的秘密。”

　　两人起床穿戴整齐后，夜光拉着柳池烟让他在写字台前坐下。

　　“你饿不饿？”夜光问道。

　　柳池烟想了想，点点头，“有点。”

　　可不会饿嘛，一下午的体力劳动，中午也没吃，怎么会不饿。

　　夜光微笑了一下，“那我给你变个魔术，别眨眼。”

　　说着，夜光双手一摊，顿时，手上出现了一堆零食。

　　鸡腿、辣条、果冻、卤蛋、鸭翅……

　　柳池烟满眼的震惊之色。

　　刚刚她眼睛一眨不眨的看着夜光，夜光就这么在他面前，凭空手上出现了一堆零食。

　　他确信夜光没有地方能藏住这么多零食的，夜光也没魔术师一样花里花俏的手法，就是两手摊着，然后零食就出现在他的手上了。

　　柳池烟还有些不可置信的拿起了个卤蛋看了看，捏了一下，确认真假。

　　“你怎么做到的？”柳池烟一脸惊讶的问道。

　　夜光，“这就是我和你说的秘密了。”

　　柳池烟眼睛一眨不眨的看着夜光。

　　夜光继续道，“柳儿，你也知道，我好像能做到很多别人做不到的事情，会很多技能，比如，我会功夫，精通一百多种语言，我厨艺也不赖，打字超级快，唱歌很好听，过目不忘……很多很多，好像我就是全能的。”

　　夜光说着耸耸肩，“但是，这天底下哪里真的有这么多才多艺的人，人的精力有限，天赋有限，不可能学会学好这么多东西的。”

　　“还有，咱家的茶叶，你原来见过这么好的茶叶吗？市面上如果真有这么好的茶叶，会不出名吗？还有家里我备着的那些药，治疗烫伤外伤的效果，你是知道的，你见过效果这么好的药吗？”

　　柳池烟一言不发，静静的听夜光讲着，夜光讲的这些，其实柳池烟也早有疑惑了，而且，疑惑的不止一次两次。

　　只是可能是见多了就不怪了吧，一开始夜光展露出啥新技能，或者有啥神奇的玩意，柳池烟还比较吃惊，但后来都习以为常了，对于这些疑惑，柳池烟也一直很聪明，克制着没有问过夜光。

　　夜光看着柳池烟，继续说道，“柳儿，其实，我身体里，呃……也有可能是脑子里，有个神奇的东西。”

　　“我不知道该怎么解释它的来历，因为我也不清楚，但它确确实实就那么存在着，就像是在我的身体里装了一个系统，我可以通过这个系统，获得很多神奇的东西，和各种各样的技能。”

　　柳池烟眨着大眼睛看着夜光，似乎在重新认识他一般。

　　夜光在柳池烟身边坐了下来，轻轻牵起她的一只柔荑，说道，“这是我最大的秘密，我原本打算将这个秘密带进棺材，谁都不说，但是柳儿，我今天把这个秘密告诉你了，是因为我想告诉你，我真的很在乎你，很爱你，如果是你，我愿意坦陈我的一切。”

　　“并且，我想让你知道我的能力，我想让你相信，我能治好你，不是在敷衍，而是真的能够解决这个问题。”

　　“短时间内或许还不行，系统还没有相应的药物，我也没有相应的医学技能，但是柳儿，相信我，不会太久，我可以自己去学医，我的学习能力你是知道的，我能做到的！”

　　“柳儿，不孕不应该成为婚姻的问题，至少不应该成为我们婚姻的问题。给我一些时间好吗？”

　　柳池烟看着夜光，好一会儿，身子向夜光倾去，抱住了夜光。

　　夜光搂着柳池烟，轻抚着她的秀发，柔声道，“乖，没事的，我们不闹了啊，以后好好过日子，你这么好的媳妇，我这么爱你，没有你，我活不下去的。”

　　柳池烟抱着夜光，沉默了两秒，靠在夜光肩头，说道，“夜光，其实，我没有那么好，至少……没有你看到的那么好。”

　　夜光，“胡说，先不说什么好不好，但是对我而言，你就算全世界最适合我的女人。”

　　柳池烟，“不是，还有比我更适合你的，比如青雯姐，其实她比我更适合你，也比我好。”

　　夜光一愣，然后想到了那天和柳池烟聊天时，柳池烟各种夸赞范青雯，原来那时候她有这种预谋。

　　夜光忍不住又在柳池烟的臀处拍了一巴掌，佯怒道，“好啊你，你居然想把你老公推给别人，告诉你，不可能，不存在，死心吧，别人再好又怎么样，我是不会和我不喜欢的人在一起的！全世界我只会爱……”

　　夜光信誓旦旦的情话还没说完，忽然被柳池烟捂住了嘴巴。

　　柳池烟看着夜光，问道，“那如果是你喜欢的呢？”

　　夜光，“我只喜欢你一个人。”

　　柳池烟似乎有些牵强的笑了笑，然后轻轻摇摇头，“不一定……”

　　夜光还没开口，柳池烟又接着说道，“夜光，今天你告诉了我你最大的秘密，那我也告诉你最大的秘密，我原本也准备带进棺材的秘密。”

　　夜光愣了愣，问道，“什么秘密？”

　　柳池烟缓缓起身，拉着夜光往屋外走去，“我带你去见一个人，见一个原本早该带你去见的人。”

　　说着，柳池烟回头看了夜光一眼，笑了一下，笑容有些惨然。

　　“我不是病，是命，是因果报应。”


第六百三十九章 程曦、洛水

　　不是病，是命。

　　夜光没有懂柳池烟说的这句话是什么意思。

　　仔细想想，这不是柳池烟第一次说这话。

　　但是之前夜光并没有太在意，直觉柳池烟的岁自己不孕太过在意，钻了牛角尖。

　　但现在看来，似乎还另有隐情。

　　柳池烟最大的秘密，会是什么呢？

　　见一个人，见一个什么人？

　　……

　　下了楼，柳爸爸和柳妈妈都不在，柳池烟带着夜光去车库取了车，驱车出门。

　　车是柳池烟开的，因为柳池烟说路比较远，而且比较偏僻，自己开方便一些。

　　此时，夕阳西下，已经是傍晚时分了，柳池烟和夜光开车出了市区。

　　一路上没有太多的话语，柳池烟开车带着夜光，来到了京城郊区的一座小山山脚下。

　　这座山，不高，山顶有一座小院，并不是什么著名的地方，叫什么名字夜光也不知道。

　　“带我来这干嘛？”夜光问道。

　　柳池烟自顾往山上走，“走吧，到了你就知道了。”

　　天色已经黑了，山路并不好走，这座山上山的路并没有怎么修缮，夜光怕柳池烟摔着，一路上都拉着她走在前面。

　　半山腰有一处凉亭，看起来有些年头。

　　走到此处，柳池烟停了下来，“在这休息一会儿吧，我有话和你说。”

　　夜光点点头，两人走进了亭子里。

　　亭子虽有些破旧，但却很干净，夜光伸手在亭子里供人休息的石桌石凳上摸了一把，没有感觉到有什么灰尘。

　　不过，夜光还是吹了石凳，用袖子擦了擦，让柳池烟坐了下来，自己也坐在了柳池烟旁边。

　　柳池烟抬头看了看山顶上的那座小院，沉默了一会儿，开口道，“夜光，你相信这世界上冥冥中有天意吗？”

　　天意吗？很玄乎。

　　夜光没有多想，点了点头，“我信，而且，我觉得我们在一起，就是天意。”

　　“我也信。”柳池烟微微笑了笑，然后说到，“我给你讲个故事吧，我一个从下就很好的姐妹的故事，她和你一样神奇。”

　　夜光愣了愣，有些疑惑，点了点头，说道，“嗯，你说吧。”

　　柳池烟又看了看山上的那座小院，似乎在追忆往昔。

　　“小时候，她是和我在一个院里长大的，她比我大几个月，所以，我一直叫她姐姐，她一直都很照顾我，每每有男孩子欺负我，或者欺负别的小女孩的时候，都是她帮我们出头。”

　　“她从小就智慧过人，是我们圈子里孩子王，那时候我天天跟着她屁股后面。”

　　“她真的很厉害，你能想象，我和她同龄，还在上三年级的时候，她就已经几乎可以满分完成初中的升学考试了吗？”

　　夜光嚯了一声，“那是够厉害的。”

　　想当年，如果夜光再好学一些，也能做到，但是，夜光这是有系统技能过目不忘的原因。

　　柳池烟继续道，“这还是小学的时候，十五岁的时候，她就已经完成了自己的学业，并且自己做了一项什么研究，具体什么研究我不太清楚，但她被特招进了中科院。”

　　夜光一怔，感叹了一声，“厉害啊，天才。”

　　柳池烟，“之后我有大概差不多五年没有见过她，再见她的时候，我们都已经长大成人了，她从中科院出来了，我走上了明星的路。”

　　“后来，机缘巧合下，我零星知道了些他在中科院五年干了一些什么，她参与并主导了国产飞机动力引擎的设计，攻破了某项核动力问题，在国产航母引擎和动力设计中贡献突出，好像还有一些，记不太清了，还有些我不知道的。”

　　夜光微微张着嘴，“我的乖乖，牛比啊！”

　　柳池烟赞同的点点头，继续道，“如果只是这些，那只能说她厉害，但是我和你说过，她是个神奇的人。”

　　夜光，“怎么个神奇法？”

　　柳池烟想了想，然后又摇摇头，“具体好像没什么特别的事能说上来，但总之，她很玄。”

　　夜光疑惑的问道，“玄？”

　　柳池烟点头，“嗯，玄，很玄！她从中科院出来后，在家待了一段时间，大概六年前，她忽然生了一场大病，病好之后，就变得很玄了。”

　　夜光，“六年前啊，那时候我高三还是大一来着，怎么个玄法？”

　　柳池烟，“她开始会说一些我听不太懂，但又很有哲理的话，怎么说呢，感觉上有点像是那种算命的……江湖骗子，但是，她说的真的能够应验，举个例子，你还记得那年的蜀省大地震吗？”

　　夜光点了点头。

　　柳池烟，“在地震到来前一个月，她就说下个月蜀省会有一场大地震，当时我们还笑她，说她胡言乱语，可是她一再坚持她的言论，并且蛮横的动用了家里的关系，在蜀省布置许多应急物资，事实证明……她是对的，灾难真的来了。”

　　夜光有些吃惊，不可置信的问道，“这么邪乎？这么准？”

　　柳池烟，“也不算太准，她说也只是感觉到是在下个月，具体什么时候也不清楚，但是，当时没人相信她，不过，她提前在蜀省布置的物资，也是起到了极大的救灾作用。”

　　“还有，如果你看天气预报，说明天天晴，她却告诉你，明天有雷雨，那不用怀疑，明天一定有雨，这个我已经亲身体验过许多次了，另外她也会功夫，尤其擅长剑术，很高超，还有一些说不上来，总之很玄。”

　　夜光，“这是个奇人啊，大中华地大物博，果然藏龙卧虎，对了，那她现在是住在这院里？你带我来就是为了见她？”

　　柳池烟点点头，看向山顶，“对，她就在上面。”

　　夜光点点头，想了想，“她这样的奇人，怎么会隐居在这种地方，果然奇人都是喜欢隐世不出么。”

　　柳池烟，“她不顾家里人反对，执意要来这里，已经住了五年多了。”

　　夜光，“可能奇人要修行吧，这里清净，倒是个修行的好地方。”

　　柳池烟摇摇头，看向夜光，“不，她说她来这里，是为了等一个人。”

　　夜光，“等人？”

　　柳池烟看着夜光点头道，“对，等人，或者说……等你！”

　　夜光一愣，“等我？柳儿，你什么意思？”

　　柳池烟深吸了一口气，再缓缓吐了出来，轻轻说道，“她叫程曦，她说她还有一个名字，叫……洛水。”

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　夜光搭在石桌边角上的手，突然将石桌硬生生的掰下一角来。


第六百四十章 天命之子

　　夜光的反应很大。

　　石桌都被他不自觉的掰下一角来了。

　　洛水，这是一个刻在了夜光灵魂深处的名字。

　　这个名字的主人，曾伴随他走过了一生。

　　在梦中世界……

　　突然从柳池烟嘴里听到这个名字，夜光有种如遭雷击的感觉，手中是石块，已经在不自觉间，被他捏碎，簌簌的往下掉着石屑。

　　柳池烟看着夜光的反应，确实忍不住神情一黯，轻声道，“果然么……她说的果然没错。”

　　夜光有些呆滞的看着柳池烟，脑子里很乱，比柳池烟和他说要离婚时还要乱。

　　洛水……山上有个夜光觉得，绝对不可能出现的洛水。

　　那……柳池烟是谁？

　　曾经，夜光和柳池烟初见时，看到柳池烟，就似乎心有所感，然后脑子里梦中世界妻子的模糊不清的模样，开始和柳池烟重合起来。

　　所以，当时夜光就认定，是她，就是她！

　　但是……

　　夜光现在说不出话来，他还没有理顺这种种，也突然间觉得，这个已经和他朝夕相处，结婚几年了的妻子，变得有些陌生起来。

　　柳池烟看着夜光，自顾说道，“她一直在等你，她说，会有一天，你会来这里找她，而我……”

　　……

　　六年前。

　　刚刚二十出头的柳池烟正值青春活泼的年纪，但已经是火爆大江南北的柳女神了，所以，在外边，她都得端着点女神的架子。

　　这处不知名的小山，山上的小院，成了柳池烟闲暇之余最喜欢来的地方。

　　她来这里可以不用拘束，不必背着偶像包袱，而且，山上还有她从小一起长大的姐妹。

　　“曦姐，我又来啦，有没有想我啊。”

　　程曦，“不想。”

　　柳池烟撇撇嘴，“切，见色忘友，看你这样子，又在想你那所谓的丈夫吧？”

　　程曦轻笑一声，“嗯。”

　　柳池烟，“呀，你还真承认！”

　　程曦，“没什么不好承认的，想了就是想了。”

　　柳池烟，“曦姐，你说你丈夫到底是谁啊？他真的会来这里找你吗？”

　　程曦，“会来的。”

　　柳池烟歪了下脑袋，想了想，说道，“也是，曦姐你神机妙算，你说会来那肯定会来的，不过，曦姐，他什么时候才能来啊，你要在这等多久？”

　　程曦，“不知道，等到他来为止，我不知道该去哪里找他，但还好我知道在哪里等他，只要在这里等着，总能等到他的。”

　　柳池烟，“万一他不……不是，万一他要很久才来呢，三年，五年什么的，曦姐你就这么一直等？”

　　程曦，“嗯，一直等，三年还是五年，或者是三十年还是五十年，一直等。”

　　柳池烟看着程曦，撇撇嘴，“曦姐，你真，呃……”

　　“真傻？”程曦笑了笑，“烟儿，等你爱上一个人的时候，你就明白了，我了解你，其实你和我一样。”

　　柳池烟，“什么一样？”

　　程曦，“和我一样，都是可以为了一个人，把自己全部付出的傻子，等你有了爱的人，到时候，我和你，还说不定谁更傻呢。”

　　柳池烟不置可否的撇嘴笑笑，“我才不会和曦姐你一样傻呢，我现在也没有喜欢的人，也不想去喜欢谁，我现在呀，就想赶紧把曦姐你那个丈夫揪过来，好让曦姐你脱离苦海，还有啊，到时候我要狠狠的收拾那家伙，怎么能让我们曦姐等他这么久，哼！”

　　“对了！”柳池烟突然想起什么，“曦姐，你说的那个不知道名字，不知道长相的家伙，我能替你去找吗？”

　　程曦，“你替我去找？”

　　柳池烟点头，“嗯呢，曦姐你说你自己要守在这，不能出去找，那有没有什么办法，让我去外头帮你找去，我现在成天全国各地到处跑，每天都接触不同的人，没准一下就被我碰上了呢。”

　　程曦想了想，然后看向柳池烟，说道，“烟儿，你真的愿意替我去找吗？”

　　柳池烟小鸡啄米的点头，“当然愿意啦，我们是好姐妹嘛，我不帮你谁帮你。”

　　程曦笑了笑，然后伸手在柳池烟额头扶了一下。

　　柳池烟直觉字天灵盖起，一丝暖流贯穿全身。

　　“曦姐，这是什么？好神奇。”

　　程曦，“这是我的气。”

　　“气？”柳池烟不解。

　　程曦，“不好怎么解释，你别多问了，我留了一缕气在你体内，如果你碰到他，这股气会有感应的。”

　　柳池烟瞪大着眼睛，“这么神奇吗？好厉害！曦姐，我看你都快成神仙了。”

　　程曦，“瞎说。”

　　柳池烟嘿嘿笑了笑，接着问道，“曦姐，你这什么气，真的有用吧？不会到时候失灵吧？还有，我要是感应到了，我怎么确定是不是你丈夫？会不会认错啊？”

　　程曦想了想，说道，“我也不确信会不会感应错，毕竟……这样吧烟儿，如果你真的有感应了，不管是谁，你都带他来见我，行吗？”

　　柳池烟点头，“行，不管是谁，不管感应到几个，我都带过来让曦姐过目，哈哈哈，我怎么感觉曦姐你像是网上东西一样，先发货，拿到手看一看，不合适就退了，哈哈哈哈。”

　　“小妮子，尽拿我开玩笑。”程曦娇嗔了一声，轻轻拍了柳池烟一样，“烟儿，如果你有感应的话，你带他来见我，告诉他，我叫洛水。”

　　柳池烟，“洛水？”

　　程曦点点头，“嗯，如果是他的话，听到这个名字，一定会有反应的。”

　　柳池烟，“一定会有吗？万一没反应呢？”

　　程曦很肯定地说道，“一定会有！如果没有，那就说明不是他，他一定记得这个名字。”

　　柳池烟看着一脸认真的程曦，哦了一声，然后笑着抱住了程曦，“放心吧曦姐，我一定把你的天命之子给找回来！”

　　两小无猜的姐妹，就这么约定好了。

　　但是，很长一段时间过去了，柳池烟接触了形形色色许许多多的人，可程曦说的什么感应，一点儿都没出现过。

　　柳池烟的接触面是很广的，比较，是大明星嘛，粉丝无数，随便什么发布会啊，活动啊，演唱会什么的，都能接触到很多的陌生人。

　　可是，一无所获。

　　时间长了，柳池烟都有些把这事给忘了。

　　直到她在电台门口遇到夜光……


第六百四十一章 情感自私的柳池烟

　　柳池烟当初和夜光，在电台门口，在还没见面之前，就有过一次擦肩而过。

　　当时夜光进去，柳池烟正好出来，两人插肩而过。

　　而那时候，柳池烟也确实有所感应，有种突然被弱电点了一下的微弱感觉。

　　但是，当时柳池烟并没有意识到，这就是程曦说的感应，所以，虽然回了头，但却还是转身离去了。

　　夜光和柳池烟初见的时候，距离柳池烟和程曦那次说帮她找丈夫，已经过去三年多将近四年了，这么长的时间过去了，忙忙碌碌的柳池烟，也有些忘了这个事了，或者是，没有意识到这就是程曦说的感应。

　　毕竟，感应到一个人什么的，概念太过于抽象。

　　之后第二次，柳池烟在电台门口取车的时候，又和夜光相互感应到了，仿佛被电了一下，而且，这次的感觉，比上一次擦肩而过，要来得强烈一些。

　　当时夜光奔跑过来，叫住了柳池烟，柳池烟转身看见了他。

　　当时这个大男孩，在柳池烟面前站定，逆着光，喘着气，穿的很阳光，很干净，眼睛炯炯的看着柳池烟，他眼睛里有些炽热的神采。

　　不知道为什么，当时的柳池烟，心跳漏了一拍。

　　大概，这就是所谓的一见钟情吧。

　　只是，柳池烟当时还没有意识到而已，只是开始变得有些慌乱局促。

　　后来，夜光邀请柳池烟吃饭，柳池烟也鬼使神差的答应了下来。

　　之后的事情，就不多赘述了。

　　和夜光短短接触一顿饭的功夫，和他在一起的时候，柳池烟的心脏里就像是有头小鹿在乱撞一般，扑通扑通的挑个不停。

　　夜光给他献殷勤，给她说那些莫名其妙的话的时候，给她念诗的时候，心脏还会漏跳那么一两拍。

　　夜光那带着浓浓爱意，像是会讲故事一般，有些不符合他年纪的深邃眼神，更是让柳池烟差点直接沉了进去。

　　最终，柳池烟心慌意乱，落荒而逃。

　　至于夜光说的那些，柳池烟喜欢吃的什么菜，确实，这些菜，都是柳池烟喜欢吃的。

　　但是，这些菜，也是程曦喜欢吃的啊。

　　柳池烟和程曦从小就要好，一个院里长大，两人经常一起同吃同住，性格和喜好上，有很多相同之处，吃这一方面，亦是如此，而且，相处久了，久而久之，程曦喜欢吃的，柳池烟也吃习惯了，喜欢上了，反过来亦然，柳池烟喜欢吃的，也是程曦喜欢吃的。

　　柳池烟，一个从来没有谈过恋爱，没有喜欢过人的大姑娘，突然被人破开心房，一下子哪能受得了这个。

　　所以，柳池烟有些慌乱了，甚至当晚赶回了京城，因为她不知道该怎么办才好。

　　怎么会就好像突然爱上了一个才见了一面的人？

　　有时候，邂逅一个人，只需片刻，爱上一个人，往往会是一生。

　　柳池烟有些慌。

　　这个在外看似风光无限的大明星，其实在情感方面，甚是空白，当时她能想到，觉得能够依靠的，也就只有自己的母亲了。

　　所以，她回了京城。

　　在飞机上的时候，柳池烟又想起夜光，想到了刚刚和只见了一面的夜光相处短暂时光的点点滴滴。

　　一开始的时候，柳池烟是佛若少女怀春一般，带着一丝笑意的在回味着。

　　但是，一遍又一遍的回想着和夜光的初见，到和他一起共进晚餐的画面，慢慢的，柳池烟感觉到不对劲来。

　　也突然意识到，或者说，想起了曾经程曦和她说的感应。

　　当时那种不见其人，不闻其声，就感觉到了夜光，并且有一种微微触电的感觉，就是程曦所说的感应吗？

　　柳池烟仔细回想着。

　　所以，当时是和夜光有了感应？

　　柳池烟不太确定，但是，她又慌乱了。

　　她不知道该怎么办才好。

　　照理说，她终于可能替好姐妹程曦找到了天命之子，应该高兴才对。

　　但是，柳池烟却高兴不起来，因为她好死不死，偏偏对夜光一见钟情了。

　　柳池烟对自己的情感看得很清晰，这是她第一次喜欢上一个人，她也很确信，她真的是喜欢上了这个只见了一面，连名字都没来得及问的人。

　　怎么办？

　　一边是好姐妹，一边算是自己的初恋。

　　一时间，柳池烟陷入了两难之境。

　　以至于她开始在心里一遍一遍的告诉自己，不是他，不是感应，一定不是他，这不是感应……

　　可是，即便再不想承认，但再想起来那种感觉，又不得不让柳池烟清晰的意识到，是的，这就是程曦说的感应。

　　他，就是程曦要找的天命之子。

　　下了飞机，柳池烟抛了一枚硬笔，正面是她，反面是程曦。

　　但是，硬笔抛出，柳池烟接在了手上，却没有看，直接揣进了兜里。

　　在硬币抛出的一刹那间，其实她就有了个模糊的答案。

　　但当时，只是一个还在犹豫的答案，她依旧在姐妹和自己的感情之间摇摆不定。

　　然而，当晚，柳妈妈给了一个很强势的助攻。

　　她妈妈说……

　　她妈妈和她说了很多，然后，让柳池烟彻底选择了立场。

　　次日，柳池烟偷了家里的户口簿重新回了南昌。

　　故意，甚至说就是她设计着，将夜光拖去了民政局登记结婚。

　　既然已经决定了，那她就不想等，她要尽可能的，最快的，消除解决可能会来的变数。

　　程曦说得没错，她和柳池烟都是同一种人。

　　都是那种可以为了一个人，一段情，抛开一切，把自己全部付出的傻子，或者说，疯子……

　　登记结婚之后，柳池烟又回了京城，在夜光的视线里消失了几天，怎么都联系不上。

　　后来，柳池烟和夜光的说辞是手机掉了，在京城是为了忙着把公司搬到南昌去。

　　但是，其实搬公司这事，柳池烟本人并没有花太多的精力，大多数都是姜欣和蒋奉先和手底下的人操办的。

　　消失的这几天，柳池烟去找了程曦，和程曦住在一起。

　　原本之前柳池烟偶尔来程曦的院子里，就像是来放松度假一般，很是快活。

　　但是，这次来，她却像是边了一个人一般，各种忙里忙外。

　　程曦要烧饭，柳池烟拦着，然后自己来。

　　程曦要打扫卫生，柳池烟还是拦着，然后自己来。

　　程曦要练剑，柳池烟在一边备好着点心和茶水，她累了就给她送上去。

　　诸如此类，等等等等。

　　程曦当时还觉得奇怪，问道，“烟儿，你这是怎么了？怎么这回来我这，变得这么勤快？”

　　柳池烟，“每次都是曦姐你照顾我，这回啊，我也照顾曦姐一次，这几天我在这，你就只管舒舒服服被我伺候着就好了。”

　　两姐妹从小感情深厚，程曦也不疑有他，只是笑了笑。

　　柳池烟这般做，其实只是有些自欺欺人的想要弥补一些程曦罢了，虽然她很清楚，这并不能弥补什么，但是，可能会让她自己稍微心里好过一些。

　　说到底，其实，这算是一种自欺欺人的自私。

　　再回到南昌，柳池烟开始了和夜光的婚姻生活。

　　她开始全心全意，掏心掏肺的对夜光好，她温婉如水，落落大方，她包容夜光种种缺点，宠溺她所有的任性跳脱。

　　一方面，是因为爱，另一方面，是因为她要尽可能的，将夜光打上她的专属标签，为这段“窃”来的感情筑起钢铁堡垒！

　　“窃”来的爱情，一开始，总归是给不了柳池烟多少安全感，容易患得患失。

　　所以，柳池烟也不止是一次，和夜光说过，不管发生什么，你一定不能不要我这种话。

　　她真的怕，怕突然这个她爱的男人，不再是自己的了。

　　因为她很清楚，这个男人，原本就不应该是属于她的。

　　人，都是自私的。

　　柳池烟也不例外。

　　尤其是在感情上，她比任何人都自私。


第六百四十二章 傻女人，在这等我

　　柳池烟一直把程曦的事情深埋在心底。

　　关于程曦的事，如果没有意外情况，她可能到死都不会选择和夜光吐露。

　　但是这次，被查处不孕，柳池烟有些懵了。

　　她隐隐有种感觉，感觉这是冥冥之中有一种天意，所以，她才会说出她这不是病，是命，是因果报应的话来。

　　可是，即便如此，即便闹到要离婚的地步，柳池烟也没打算把这个秘密告诉夜光。

　　因为她真的不知道怎么去说。

　　她努力经营了这么久的感情，把这个秘密说出来之后，那这段感情成了什么？

　　一个心机婊苦心经营策划的产物吗？

　　离婚，对柳池烟来说，是个异常难以接受的事，但是，自己在夜光心里的形象崩塌，变成一个心机深沉的恶人，这更是柳池烟死都不想出现的事情。

　　但是，这个柳池烟打算带进棺材的秘密，她到底还是选择说出来了。

　　不为别的，因为夜光今天向她吐露了他最大的秘密。

　　她真的没有勇气再瞒着这个自己深爱着的男人。

　　也许，让他认清自己，他就会放手了吧。

　　哪怕他会恨自己，但，他起码就不会再因为自己神伤了吧。

　　没有自己，他还能过得很好，他还可以去找自己的真命天女。

　　相比两个人痛苦，还不如彻底将他放开，让他去追寻本来属于他的幸福。

　　就让所有的苦果，都留给自己来尝吧。

　　这是我，最后能爱你方式了。

　　对不起。

　　我爱你……

　　……

　　柳池烟一直看着夜光，目光却不敢聚焦在他的眼睛上和他对视。

　　柳池烟，“她就在上面，等了你很多年了，你……上去吧。”

　　夜光此时脑子里一片浆糊，他大概已经想明白了，只是，他一下子真的还不能够接受，不能接受柳池烟在他心里那么完美的形象坍塌。

　　不能接受，柳池烟和自己的婚姻，和自己的爱情之中，竟然带着这样欺骗和心机。

　　如果这一切都是真的，那这段感情成了什么？自己成了什么？

　　有一瞬间，夜光心里也升起了这样的念头想法。

　　但很快就被他挥散了。

　　不管如何，至少夜光他能清楚的感觉到柳池烟对自己的爱意。

　　他更明白，自己对这个女人，是一种怎样的感情寄托。

　　夜光没有说话，抬头看了看山顶的小院，再深深的看了一眼柳池烟，转身出了凉亭，往山上走去。

　　夜光走出凉亭的时候，柳池烟心口猛地一痛，撕心裂肺的痛，感觉自己最爱的东西就要离自己而去了一般。

　　“夜光！”柳池烟突然喊了一声。

　　夜光站定，却没有回头。

　　“对不起……”柳池烟声音有些颤抖。

　　夜光深呼吸了一口气，转过身来，眼睛炯炯的看着柳池烟，道，“傻女人，在这等我。”

　　柳池烟浑身一颤，泪如雨下。

　　夜光不再说什么了，继续往山顶走去。

　　没带柳池烟，夜光上山的速度快了很多，不到十分钟，夜光就到了山顶。

　　山顶那间小院，院门闭着，门口挂着两盏灯。

　　夜光打量了几眼，走上前去，想要去敲门。

　　“吱呀”一声，门开了。

　　程曦穿着一席素白长袍，站在门内，和夜光四目相对。

　　她的眼睛，眸若星辰，肌肤雪白，宛若皎月白雪，五官异常精致，其貌美绝对不输于柳池烟，甚至因为她身上那种清新淡雅，脱凡出尘的气质，更是让她如仙一般，让人炫目。

　　夜光和程曦，两人相隔不到三米，一人在门内，一人在门外。

　　两人谁都没有说话，静静的打量着对方。

　　许久，还是程曦先开口了。

　　“我感觉到你来了，所以来给你开门，但我没想到是你来。”程曦的声音很清灵。

　　程曦是认识夜光的，且不说夜光火爆大江南北，单是夜光是柳池烟的丈夫，她作为柳池烟的好姐妹，就算没见过真人，照片什么的，还是见过的，而且，有过不少的了解。

　　程曦见过夜光可不止一次两次，她虽然住在这处僻静的小山上，但不代表这里与世隔绝，这里也有电脑，也有网络，她也看电视，也上网，她在这里，是为了等人，不是真的要做什么苦修。

　　只要上网，当然就会关注到柳池烟，以及已经和柳池烟结为夫妇的夜光。

　　她看过夜光不少作品，奔跑吧兄弟，我是特种兵……等等，最近她还在追看夜光的向往的生活。

　　可以说，她对夜光，算是单方面比较熟悉了。

　　只是，相见却是不相识。

　　她也不会想到，自己每天苦等的人，早就已经从荧幕里见过了无数次。

　　程曦和夜光的确能够相互有所感应，这种感应，很玄妙，简单一些讲，是一种气息上的相互感知。

　　所以，当年柳池烟说要帮程曦找天命之子时，程曦将一缕气息留在了柳池烟体内。

　　但最终，造化弄人。

　　今晚程曦已经关了院门，准备收拾收拾去卧室看会儿电视就睡下了。

　　但是，突然间心里感受到了强烈的悸动。

　　当时程曦心里涌出了一股强烈的欣喜，她终于把他给等来了。

　　她有些迫不及待的去给他开门，因为她感觉到了他就在门外。

　　但是，打开门的一瞬间，程曦却是愣住了。

　　他确实来了，可是，怎么会是他……

　　“呵，真是我的好姐妹呢。”程曦轻声喃昵了一句。

　　夜光没有说话，只是静静的看着程曦。

　　“进来喝杯茶吧。”程曦对夜光说道，然后自顾转身往里走。

　　夜光倒是没有犹豫，跟了上去。

　　院子里布置得很别致，各种绿植花卉，很漂亮。

　　有一处凉棚，棚里有一张木塌，榻上放着一个小桌，桌上摆放着茶壶茶杯等茶具。

　　看来，程曦平时就常在这里休息品茶。

　　“就在着吧。”程曦指了指凉棚，“你等我一会儿，我去取茶叶。”

　　夜光点点头，上榻盘坐了下来。

　　今晚月色很好，明月皎洁，在这里喝喝茶，看看月色，倒是也很不错。

　　程曦取了茶叶也马上出来了，坐在夜光的对面，开始泡起茶来。

　　两人都没有说话，气氛有些诡异，唯一能听见的声响就是程曦泡茶的声音。

　　“我千算万算，算准了你会来，但我怎么也算不到会是这样。”程曦悠悠开口道。

　　夜光还是没有说话。

　　程曦看了一眼夜光，“你不准备说点什么吗？”

　　夜光，“不知道说什么。”

　　确实不知道说什么，能说什么呢？

　　程曦，“你还记得我身上的蝴蝶印记长在哪吗？”

　　夜光，“左侧肋下。”

　　“你记得……”程曦喃昵了一声，然后有些自嘲的笑笑，“可是你和她结婚了。”

　　夜光，“我曾以为她是你。”


第六百四十三章 我是夜光

　　确实如此。

　　夜光确实曾经一度以为，柳池烟就是他梦中的妻子。

　　程曦看着夜光，问道，“你为什么会来？既然她这般做了，照理，她不会让你见我。”

　　夜光，“她要和我离婚，大概，是为了让我死心吧。”

　　程曦愣了愣，眼神闪烁了一下，“那你死心了吗？”

　　“没有。”夜光毫不犹豫的回答了。

　　程曦娇躯轻轻颤抖了一下，“那你为什么要来。”

　　夜光，“我来替她向你道歉，虽然……可能并没有什么用，而且，我觉得，有必要来见你一面。”

　　“替她向我道歉……”程曦看着夜光，说道，“旗风，所以，你是已经做出选择了吗？”

　　夜光看了程曦一眼，说道，“不，应该说，我从来就没有进入过选择项，另外，我纠正一下，我叫夜光，黑夜的夜，光明的光，不叫郭旗风。”

　　程曦眼睛瞪大了几分，神色间有些激动，“你……因为她你可以对我如此绝情吗？”

　　夜光轻声叹了一口气，看着程曦说道，“我不知道该叫你程曦还是洛水，但是，我想告诉你，我是夜光，也只是夜光。”

　　“我曾经也一度在梦境和真实之间分辨不清，有时候，我也分不清我是谁，是夜光，还是郭旗风，但是后来，我慢慢明白过来，看清楚了梦和真的区别，我从来不曾是谁过，我只是我自己，只是夜光！郭旗风，只是黄粱一梦，我看到了他的一生，但我从来就不曾真正意义的是他。”

　　“事实上，就在柳儿告诉我这一切的时候，我仍有一瞬间的恍惚，但当我见到你的那一刻，我真的彻底明悟了，我是夜光，只是夜光，除了夜光，我谁都不是。”

　　程曦看着夜光，这个骄傲如仙一般的女子，确是一下子似乎落入凡间，红了眼眶。

　　“我等了你这么多年……”

　　“我知道。”夜光轻轻摇了摇头，“柳儿和我说过了，我很抱歉，我也承认，我对你，确实有着一些不一样的感情，但是，我现在很清楚，我对你的感情，来源于郭旗风的经历，而我，自始至终，只爱过柳池烟。我和你说过了，我不曾进入选择项，因为对我而言，除了她，从来没有其他的选择。”

　　程曦的眼里蒙上了一些水雾，“你怎忍心如此伤我……”

　　夜光看着程曦，轻叹了一口气，“真的很对不起，但是，我真的不是郭旗风，我和他不同，你对我其实并不了解，你只是把我当成他而已，如果你足够了解我的话，你会发现，我真的和他不同，不论是从性格上，还是行为方式上，都有着差异。”

　　“我性子比较跳脱，大多数时候嬉皮笑脸吊儿郎当的，远没有他来得沉稳，我也不如他能言善辩，绅士浪漫，更没有他那般会体贴人照顾人。”

　　“我没办法像他一样爱你。我是夜光，我爱我的妻子，很爱，正如郭旗风爱洛水一般。我得承认，最初我和她在一起，是因为你，但是，我现在也很清楚，我爱她，是因为她是柳池烟，也只是柳池烟。”

　　夜光顿了顿，“所以……我只能和你说对不起，我不是你要等的人。”

　　程曦静静的看着夜光，只是泪水早就很不争气的滑落了下来。

　　这么美丽的女子，伤神垂泪，见之心怜。

　　夜光其实也不好受，他虽然很清楚，梦和真的区别，清楚自己只是夜光，但是，梦中世界的经历，确实也在影响着他，他不是无情无义的人，见程曦如此，他又怎么会没一点触动呢？

　　程曦也不再多说话了，或者说，她现在说不出话来。

　　能说什么呢？

　　两人又沉默了一会儿，程曦干坐着，有些呆滞的看着夜光，哀怜流泪，夜光也干坐着，看着程曦垂泪。

　　“我该走了。”夜光轻声说道，“她还在等我，时间长了，我怕她会犯傻。”

　　说着，夜光起身下榻，再看了看程曦，道了一句，“再见。”

　　“等等！”

　　程曦叫住了正往外走的夜光，并追了上来。

　　夜光转身看向程曦。

　　程曦看着夜光，轻声说道，“你能抱抱我吗？”顿了顿，程曦补充道，“以旗风的名义。”

　　夜光站定了两秒，然后走上前去，张开双臂，将程曦抱在了怀中。

　　程曦将头贴在夜光胸口，伸手搂着夜光的腰，将他抱的很紧。

　　抱了有一会儿，夜光其实已经想松开程曦了，但程曦一直紧紧抱着她，他又实在忍不下心直接推开这个可怜的女人。

　　又过了一会儿，程曦终于松开了夜光，看着夜光说道，“你说得对，你的确不是他，你的心告诉我了。”

　　夜光嗯了一声，“你明白就好，再见。”

　　程曦，“再见。”

　　夜光转身往外走去，走到门口，又停了下来，回头说道，“我觉得，你也应该好好想想，你是谁，到底是程曦，还是洛水，我所知道的洛水，不是你这样的，至少，她没有柳儿向我所说的你，那么完美。”

　　程曦看着夜光，脸上还挂着泪痕，却是莞尔一笑，轻声说道，“谢谢，我一直都很清楚，我是我。”

　　夜光微笑着点点头，“走了。”

　　转身往外走去，踏出院门，夜光顿时有一种释然的感觉，整个人似乎都变得轻盈了一些。

　　……

　　半山腰。

　　柳池烟还在亭子里踌躇着。

　　柳池烟是已经做好失去夜光的准备了，一开始是因为不孕，再后来是因为带夜光来见了程曦。

　　严格来说，不孕的问题，并不是当柳池烟走进死角的根本原因，而且，夜光还信誓旦旦的说能治好。

　　只是柳池烟觉得，这是命，是因为夜光根本就是不属于她的，她拿了不属于自己的东西。

　　夜光上山的时候，柳池烟就已经患得患失的觉得要失去他了，可是，夜光回头和她说的那句，“傻女人，在这等我。”

　　又让柳池烟心底升起一丝奢望。

　　如果，他最终选择的是自己呢？

　　如果他原谅自己的欺骗，原则了自己。

　　那么。

　　不管将来如何。

　　不管是不是真的不能生育。

　　不管冥冥之中的天意。

　　也不管以后还将会品尝到怎样的因果。

　　我都不会再将这个最爱的男人给推开了！

　　只是，柳池烟真的没有信心……

　　在柳池烟的认知里，程曦，真的比她好太多，容貌不属于她，气质上更甚一筹，性格上柳池烟也觉得程曦无可挑剔，至于能力，柳池烟真不知道自己的能力和程曦有什么可比性。

　　柳池烟是国民天后，无数人的偶像，但程曦，却一直以来，都是柳池烟的偶像啊。

　　而且，程曦和夜光之间，还有冥冥之中的牵引，正如程曦所言，他们，本就是相互的天命啊。

　　可是，柳池烟心底还存在那么一点点侥幸。

　　所以，她如他所言，就在这儿等。

　　等他来给自己一个答案。


第六百四十四章 我准备用一生的时间来回答

　　洁白的月光下。

　　从山上走下来一道人影。

　　柳池烟一直在往山上望着，老远就看到了夜光。

　　但她不敢上前去迎，就站在亭子里，忐忑的等他过来。

　　夜光走进了凉亭，和柳池烟相互看着。

　　柳池烟双手合在身前，很平静的看着夜光，只是不断起伏的胸口，表示着她此时心里并不平静。

　　夜光走到柳池烟身边，转过身来，身子微微蹲下，说了一句，“上来。”

　　柳池烟一愣，有些结巴的问道，“干……干嘛。”

　　夜光回头白了她一眼，“回家呀干嘛，你想在这过夜啊？赶紧的上来，我背你下去，回家！”

　　柳池烟娇躯一颤，顿时泪如雨下，不过，脸上却是笑容灿烂。

　　所谓上山容易下山难，不是没有道理的，加上又是大晚上的，虽然今晚月光很好，但这下山的路总归还是不太好走。

　　为了快一些，也为了让柳池烟安全一些不那么累，所以夜光将柳池烟背了下去。

　　柳池烟趴在夜光背上，眼泪还一直止不住，可是脸上的笑容也一直没散开过，又哭又笑的，甚是可爱。

　　夜光微微扭头看了她一眼，说道，“你这一天，都哭多少回了，真是的，都说你们女人是水做的，一点都不假，要是换成男人，早把眼泪给哭干了。”

　　柳池烟流着泪又嘿嘿的笑笑，在夜光肩膀上抹了一把泪水，然后靠在他肩头问道，“夜光，为什么会选我。”

　　夜光哼了一声，说道，“你这么笨，除了我也大概没人受得了你了，我这是自我牺牲。”

　　呵，典型的得了便宜还卖乖。

　　柳池烟皱了皱鼻头，有些撒娇地说道，“我才不笨呢，我不要听这个，你快说。”

　　说话间，柳池烟还在夜光背上扭动了一下身子，一片柔软让夜光有些心猿意马。

　　夜光想了想，然后说道，“其实没有为什么，如果你真想知道的话，我可以告诉你，但是，答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？”

　　闻言，柳池烟嘴角勾起迷人的弧度，甜得红唇都似乎能渗出蜜来。

　　靠在夜光肩头美了一阵，柳池烟又轻声说道，“可是，曦姐是你的天命。”

　　夜光边走边道，“不是，哪有什么天命。”

　　柳池烟，“如果有呢。”

　　夜光停了下来，回头看了一眼柳池烟，然后继续前行，重重地说道，“如果有，那就破了这天命！”

　　柳池烟娇躯一颤，夜光现在身上那股气势让她有些迷醉，抱紧了一些夜光。

　　只闻夜光继续说道，“除了死亡，没有什么能阻止我们在一起。”

　　柳池烟好不容易止住的眼泪又下来了，又抱紧了一些夜光。

　　可是，夜光却接着来了一句，“你要谋杀亲夫啊？你再紧一点我就要被你闷死了。”

　　好嘛，一下气氛全无。

　　背着柳池烟下了山，走了一段山路，夜光和柳池烟来到了最初停车的地方。

　　上车，夜光想要点火开车回家，却被柳池烟拉住了。

　　“干嘛？”夜光问道。

　　柳池烟看着夜光，媚眼如丝，吐出一个字，“……干。”

　　夜光虎躯一震，眼睛里蹦出一些火焰。

　　在这？这荒郊野外？车上？

　　夜光已经不淡定了。

　　还不待夜光动作，柳池烟已经探过身子来主动索吻了。

　　“我害怕这只是一个梦，我想感受到你。”

　　月光下，一处不知名的僻静的山脚下路的树林里，一辆熄火的SUV小车停着，车身有节奏，有韵律的晃动着。

　　……

　　夜光和柳池烟，晚上到家的时候已经快十点了。

　　今天两人基本就没吃什么东西，而且一直做着“体力劳动”，着实有些饥肠辘辘了。

　　柳池烟在回来的路上几已经饿得不行了，好在夜光这有个小仓库，拿了许多零食先让柳池烟对付了一下。

　　之前柳池烟沉浸在哀伤之中，夜光和他说了系统的秘密之后，她也没有怎么感受过。

　　这会儿两人之间的隔阂解开了，柳池烟的玩心也起了，对夜光这能将东西变没变出来的能力，很有兴趣。

　　一会儿拿个物件让夜光给变没了，一会儿又让夜光给她变回来，玩得不亦乐乎。

　　夜光也由着她，柳池烟让他怎么弄就怎么弄，这妮子这段时间伤神这么久，总算现在开心点了，夜光当然不会搅了她的兴致。

　　回到家。

　　家里一片昏暗。

　　柳池烟开了灯，四处打量了几眼，又看看玄关的鞋柜，疑惑道，“奇怪，爸妈都不在吗？下午就没看见他们。”

　　柳池烟上楼到柳爸爸的卧室看了看，也没看见柳爸爸和柳妈妈，于是，给柳妈妈打了个电话，这才知道柳爸爸和柳妈妈今晚住酒店了。

　　柳池烟还纳闷道，“好端端的爸妈怎么去住酒店了。”

　　夜光笑了笑，“爸妈偶尔也享受一下二人世界嘛。”

　　柳池烟嘿嘿笑笑。

　　哼！享受什么二人世界，还不被你们小两口被逼出去了！

　　时间也不早了，柳池烟进厨房下了一锅面，晚上两人就这么对付过去了。

　　今天着实有些疲累，两人吃完之后，也就回房歇息去了。

　　没有再进行什么肢体上的交流，今天的交流，已经，咳咳，够多了。

　　柳池烟和往常一样，窝在夜光怀里，贴着夜光的胸膛，听着他的心跳。

　　“柳儿。”

　　“嗯。”

　　“以后不管怎么样，都不要说离婚了好不好。”夜光柔声说道。

　　柳池烟嗯了一声，“不会了，再也不会了，以后我就赖着你，你打我我也不走了。”

　　夜光笑了笑，“我怎么会舍得打……咳咳。”

　　夜光想说不舍得打柳池烟来着，但想起，今天是真真切切对柳池烟实施过家暴来着，而且还是以一种羞耻的方式……

　　柳池烟也和夜光想一块去了，脸又红了红，轻轻在夜光腰间掐了一把。

　　夜光揉了揉柳池烟的脑袋，说道，“以后我们好好的过日子，不闹了，再怎么来一次，我受不了的，你不是我，所以，你不知道，你对我来说，有多重要。”

　　柳池烟往夜光怀里挤了挤，说道，“夜光，你会怪我吗？”

　　夜光，“怪你什么？”

　　柳池烟沉默了一些，说道，“我骗你结婚，还有，曦姐的事。”

　　夜光摇了摇头，说道，“没有，我应该谢谢你，谢谢你把我骗到手，我才能娶着你这么好的媳妇。至于她，我只能说，造物弄人，其实，她在等的，不是我，或者说，在等人的不是她。”

　　柳池烟眨着眼睛看着夜光，想了想，嘟囔了一句，“你怎么和曦姐一样，说些我听不明白的话，果然，你们才是天造地设的一对……”

　　夜光嘿了一声，伸手在柳池烟的琼鼻上掐了掐，说道，“你这吃的哪门子的飞醋？”

　　“哪有……”柳池烟可爱的撅撅嘴巴，转过身去，踢了踢被子，“不理你了，睡觉。”

　　夜光笑了笑，伸手又将柳池烟揽到了怀里，“行，睡觉。”

　　说着，在柳池烟的秀发上亲吻了一下。

　　我的柳儿，又回来了呢。

　　很好。

　　睡觉。


第六百四十五章 我们一起辞职吧！

　　夜光和柳池烟，没有在京城再多待。

　　次日的上午，两人乘机回了南昌。

　　柳池烟有段时间没来公司了，今天和夜光手挽手连抉而来，员工们也是纷纷热情的和她打招呼。

　　“夜顾问，柳总，中午好啊。”

　　“柳总，回来啦，有几天没见着你了。”

　　“柳总好，柳总你可回来了。”

　　“……”

　　夜光和柳池烟笑着和众人打招呼，回了办公室。

　　两人离开后，有员工凑着一起议论道，“你们有没有发现，柳总这次回来，好像有些不一样了？”

　　“有吗？”

　　“好像是有些不一样了，但说不上来。”

　　“行了行了，别议论了，赶紧干活吧，原来嫌没事做，现在嫌事太多，次奥。”

　　“可不嘛，我都连着快加了一个月的班了，不说了不说了，干活。”

　　这段时间，有仙气确实挺忙的。

　　公司搬到了新楼里，业务也在四面开花。

　　各个部门，都加班加点的忙里忙外。

　　不过，忙归忙，但这也是个好现象，为了把有仙气的构架做大，夜光和柳池烟可是投入了不少精力和财力，要是架子搭起来了，业务上跟不上，天天养活着一帮闲人，那就不太好了。

　　蒋奉先和姜欣听闻夜光和柳池烟回来了，也是各种抱着一摞文件过来了。

　　这段时间，这两人，不是这个不在，就是那个不在，积压的要处理的事确实不少。

　　和蒋奉先姜欣交接完工作上的事后，夜光随口问道，“对了老蒋，昨天市里领导不是要来视察吗？招待的怎么样？”

　　蒋奉先，“勉勉强强吧，至少明面上没看出领导有什么不满意的地方，不过，人一把手来视察，你们两个当家人没一个在的，想来，人家估计也会有点膈应，觉得我们礼数不周。”

　　夜光无奈是耸耸肩，“没办法，都已经这样了，谁叫我家出了个不让人省心的婆娘呢。”

　　柳池烟撇撇嘴，嘟囔了一句，“就你省心。”

　　夜光哼了一声，“你要让我省心点，我能把人一把手都丢下，啥事都不管了去京城吗？”

　　柳池烟傲娇的哼了一声，“事重要还是我重要？”

　　夜光，“嘿，抬杠是吧？”

　　姜欣和蒋奉先相视一眼，无奈的笑笑。

　　蒋奉先，“行了，你们两口子一会儿打情骂俏行不？我们那还忙着呢，说完事你们再继续。”

　　战火暂熄。

　　蒋奉先继续说事，“西游记动画大电影，上档日期定在了十二月一日，没问题吧？”

　　夜光，“没问题，挺好的。”

　　蒋奉先点点头，“嗯，另外，UATV购买西游记动画版权的事已经谈妥了，价格适中，具体有一份文件，一会你看看，签字盖章就能正式生效了。”

　　蒋奉先继续道，“还有，这周三，也就是后天，有个晚会，虽然不知道你有没有时间，但是，我已经先替你接下来了。”

　　夜光，“什么晚会？不去了吧，最近这么忙。”

　　姜欣接话道，“金鸡奖典礼晚会，你的几部作品都被提名入围了，依我看很有可能会获奖，所以，我建议最好去一下，其他的事先放放，公司现在做大，拿点奖项撑撑场面也好。”

　　夜光想了想，点点头，说道，“那好，这届在哪举办呢？”

　　蒋奉先，“就在南昌。”

　　夜光，“嚯，这么巧？家门口啊，那肯定得去了。”

　　蒋奉先点了点头，说道，“嗯，所以我没问你，先接了下来，就在南昌，在忙，还是这点时间还是有的。”

　　夜光点点头，“还有别的什么事吗？”

　　蒋奉先想了想，然后摇了摇头，表示没事了。

　　叶子在一边插嘴了，“还有，还有！”

　　夜光看向叶子，“你还有啥事啊？”

　　叶子，“贺岁档啊，电影啊，哥你不会打算今年不上贺岁档了吧？这都十月底了，在不拍就来不及了。”

　　夜光想了想，说道，“最近这么忙，怕是顾不过来啊，而且，公司也有在做的电影项目，可以放到贺岁档去。”

　　叶子摇头说道，“不一样的，不一样的，你上网看看就知道了，网友们都在期待你的演的新电影呢，呼声可高可高了，你要是不怕的话，大家会失望的，哥，你可不能飘啊，要时刻保持热度，保持曝光度，不能当了老板就不拍电影了，否则容易过气的，只有你红，不断出好作品，公司才能越做越大呀。”

　　夜光白了叶落溪一眼，说道，“你这一套一套的，和谁学的？”

　　叶子吐吐舌头，看向姜欣。

　　姜欣一囧，“叶子，你看我看嘛？我什么时候教你说这些了？”

　　这话，大概差不多还真是姜欣教的，不过，姜欣是和叶子说，目前有仙气的状况，核心还是夜光柳池烟，刘天王许辰等几个之名艺人，只有他们保持曝光度，保持热度，并且不断推出好的作品，才能将有仙气的名头和品牌打响，将有仙气做大。

　　但是，道理好像和叶子说得差不多，但从叶子嘴里说出来，感觉就有点不对味了……

　　夜光想了想，说道，“行吧，我考虑考虑看。”

　　……

　　刚从京城回来，夜光和柳池烟休息都没休息，直接来了公司，投入到了工作当中去。

　　这也实在没办法，一桩桩的，积压的事情确实多，现在夜光和柳池烟家大业大，不同以往了。

　　忙活了一个下午，甚至今天夜光依旧没自己去接依依，还让老爸去把依依接回去了，他和柳池烟一直加班到晚上九点。

　　晚上回到家，夜光往沙发上一摊，感慨道，“这一天天的，就没个消停，现在才知道，开个公司，事情这么多。”

　　柳池烟笑了笑，坐在他身边，给他揉着肩膀，“熬过这一段时间就好了，现在步子迈得大，事情多一些，也赖我，要是我之前一直在的话，一天天慢慢处理这些事情，也不会堆在一起忙不过来了。”

　　夜光摇摇头，牵过柳池烟的手，说道，“什么赖你，不说这个，我就是觉得，叶子其实说的没错，我总不能一天天被这些事给耽搁在办公桌上吧？那也太没劲了，要是……哈哈，我怎么把这茬忘了！”

　　夜光突然想到什么，弹坐了起来。

　　柳池烟，“你又想到什么了？”

　　夜光，“不是，柳儿，你说我们是不是傻？公司那些事，压根就没必要我和你事事去操心啊，你看，现在这些事，大多数都是老蒋和姜姐，已经过了一遍，然后再给到我们的，然后我们再看一遍，批阅签字。但是，现在想想，完全没必要呀，直接让老蒋他们一道处理就完了，干嘛非得到我们这来？”

　　柳池烟，“可是很多文件，都是需要你我签字盖章才行的，流程是这样。”

　　夜光点头，“说到底，就是要老总签字才行，所以，柳儿，我们一起辞职吧！”

　　柳池烟，“……”

　　辞职……

　　好吧，辞职就辞职吧。

　　一个仅注资就超十几亿的公司，两个老总要辞职……为啥能说得这么轻松？

　　次日。

　　下午。

　　夜光和柳池烟把蒋奉先喊来了办公室。

　　“老蒋，来，签个字。”夜光拿着一份协议给蒋奉先递过去。

　　蒋奉先好奇的接过来看了看，然后“啪”的一下，将手上的协议拍在茶几上，“开什么玩笑，我当执行董事！？”

　　夜光抿了一口茶，说道，“这么惊讶干嘛，没和你开玩笑，签字吧。”

　　蒋奉先怔怔的看着夜光，又看了看一旁的柳池烟，问道，“不是，你们来真的？”

　　柳池烟点点头，说道，“嗯，蒋哥，我和夜光商量过了，运营公司这方面，我们都不如你，把公司交由你管理运营，比我们俩要好得多，而且，我和夜光还要在圈里发展，公司的事情又太多，有些分身乏术，顾头不顾尾的，倒是两头都耽误了，所以，还是想请你把公司这个担子挑起来。”

　　蒋奉先，“什么时候决定的？”

　　柳池烟，“昨天晚上商量好的。”

　　蒋奉先有些无语，这么大的事，你们一晚上就做决定了？

　　蒋奉先，“不应该开个董事会什么的嘛……”

　　夜光摆摆手，“开啥董事会啊，公司大股东就这么几个，我和柳儿控股占绝对话语权，我们两个商量好了就行了，这事我也和刘哥打过招呼了，他那没什么意见，现在就看你接不接了。”

　　“我……”蒋奉先有些犹豫，低着头思考着。

　　说起来，公司的事情，从最初小工作室的模式开始，蒋奉先就一直都是公司上下忙里忙外的操心着，可以说，没有他这么个人在，这有仙气还真玩不转。

　　但是，操心归操心，但蒋奉先的工作，和执行董事，这种公司明面上的一把手相比，还是有区别的。

　　如果把有仙气比作一个团队的话，那么，夜光和柳池烟是团长，蒋奉先就是后勤部长。

　　虽然他看着好像啥都管，啥都能管，但其实工作性质和夜光完全不同。

　　一个是带队的，一个干事的，说白了，就是这么个区别。


第六百四十六章 《家》

　　蒋奉先也不是对自己的能力有什么质疑。

　　不是觉得带不好这个团队。

　　只是，突然让他出任执行董事，蒋奉先很意外，而且，感觉压力巨大。

　　责任太大。

　　现在有仙气，可不是当初那个只有几十号人的小作坊了，这么大的公司，要交到他手上，但凡心不是那么大的人都得感觉到责任重大。

　　蒋奉先没有想多久，抬头看向夜光，问道，“以后公司我说了算？”

　　夜光，“当然，你签了之后你就是执行懂事了嘛，CEO当然你说了算。”

　　蒋奉先，“你也听我的？”

　　夜光，“呃……当然，我离职你上任，以后我就是公司的一名小艺人了，当然听你这个CEO的。”

　　蒋奉先脸上一喜，“行！我签！”

　　说着，蒋奉先掏出别在胸袋里的笔，刷刷的在任命书上签上了大名。

　　蒋奉先被夜光使唤惯了，一直以来，都是夜光让他干嘛干嘛的，使唤来使唤去的。

　　但是，这样的情况，似乎就要发生一些转变了。

　　蒋奉先莫名的有一些大仇得报的快感，已经开始盘算着要怎么使唤夜光，让他去忙什么项目的事情来。

　　仪式两份协议签好，夜光迅速的将其中一份拿了过来，折叠一下，塞进内衬兜里。

　　蒋奉先愣了愣，说道，“我怎么有种上当的感觉？”

　　夜光，“上什么当？给你升官你还不乐意了？”

　　这话倒是没错。

　　蒋奉先，看了看夜光，“说好了啊，以后你也要服从我……不是，服从公司的安排。”

　　“哦。”夜光应了一声，“我尽量吧。”

　　蒋奉先，“什么叫尽量？别忘了，你刚说过的，你现在只是公司的一名艺人，当然得服从公司的安排了。”

　　夜光嗤笑了一声，端起茶杯，靠在沙发上惬意的喝了一口，说道，“没错，我是公司的艺人，但是老蒋，你别忘了，我还是董事会最大的股东！”

　　蒋奉先一怔，一拍脑门，“还是上当了，我怎么把这么明显的东西给忘了……”

　　夜光哈哈一笑，说道，“得了便宜还卖乖，老蒋，你变了，我发现谈了恋爱的你再已经不再是你了。”

　　蒋奉先，“……”

　　夜光，“行了，没什么事你先去忙吧。”

　　蒋奉先，“好，那我先出去了。”

　　说着，老蒋起身往外走，走了两步又停了下来，回头道，“不对啊，怎么你还使唤我？不是我现在才是CEO吗？”

　　夜光，“呃……不好意思，忘了，忘了，习惯了。”

　　……

　　当天。

　　叶子就帮夜光和柳池烟发了通告，宣布了蒋奉先任命一事。

　　员工们倒是没多大反应，其实许多老员工挺早就觉得，应该让蒋奉先来当这CEO比较好。

　　倒不是觉得夜光和柳池烟管理不好公司，只是，正如叶子所言，夜光和柳池烟，都是艺人，他们需要做的是做好作品，而不是被公司的事耽搁着。

　　夜大仙要是全身心被管理公司这种事拖着，那对娱乐圈来说，是个莫大的遗憾。

　　能管理公司的人大有人在，可是，娱乐圈，只有一个夜大仙。

　　下午，夜光再和蒋奉先交接了一下事宜，就算正式卸任了。

　　其实要交接的事并不多，本来夜光这些事，也都是蒋奉先给他递交上来的。

　　无官一身轻。

　　卸任了的夜光和柳池烟，也是一刻都没在公司多待着了，仿佛出笼的小鸟，麻溜的就翘班了。

　　正好时间差不多了，夜光和柳池烟两人一同去了依依的学校，等依依放学。

　　这段时间，两人因为各种事，也无暇顾及到依依，把依依放在老爸老妈家带了许多天。

　　这会儿终于能轻松了，两人也难得一同来接依依一次。

　　“依依，你爸爸来啦，呀，你妈妈也来啦。”

　　夜光和柳池烟站到依依教授门口的时候，依依的同学喊了一声。

　　依依抬头望过来，看见了夜光和柳池烟，脸上浮现出开心的神采，抓着小书包屁颠屁颠的跑出来了。

　　和老师道了再见之后，夜光和柳池烟两人，一左一右牵着依依往校外走去。

　　夜光，“这几天有没有闯祸啊？”

　　依依，“没有，我辣么乖。”

　　夜光，“有你这么自己夸自己的吗？”

　　依依，“哼，本来就是，我昨天还得了一朵小红花呢。”

　　夜光，“是嘛，那今晚想吃什么，我给你做，奖励你。”

　　依依摇头，“不要，我要姑妈给我做，好多天没吃姑妈做的饭了。”

　　柳池烟莞尔，“行，我给你做，想吃什么？”

　　依依，“想吃可乐鸡翅，卤水鸡爪，清蒸鱼……”

　　依依开始细数着自己想吃的，点了五六个菜。

　　点完菜，依依又说道，“我还要吃冰淇淋！”

　　柳池烟，“不行，现在天这么凉了，怎么能吃冰淇淋。”

　　依依看向夜光，“夜光，你给我买。”

　　夜光，“不行，咱们家谁做主管钱你又不是不知道。”

　　依依撇撇嘴，又看向柳池烟，“姑妈，你都一二三……呃，好多好多天不在家，没给我做饭吃了，你不觉得应该给我买个冰淇淋弥补我吗？”

　　柳池烟，“不行。”

　　“坏姑妈。”依依哼了一声，又看向夜光，撒娇道，“夜光~”

　　夜光，“叫爸爸，叫爸爸就给你买。”

　　依依瞪了夜光一眼，哼了一声，撇过头去，把嘴巴嘟得老高。

　　夜光哈哈一笑，弯腰把依依抱了起来，“还生气呢？好了，好了，给你买，给你买行了吧。”

　　说着，夜光一边抱着依依往前走，一边顺手牵住了柳池烟的手。

　　依依瞬间阴转晴，嘿嘿一笑，“吧唧”一声，在夜光脸上亲了一口。

　　一家三口，走在校园里的林荫道上，有说有笑的往外走着。

　　今天天气很好，秋日里阳光和煦，天很蓝，晴空万里无云。

　　三人迎着阳光走着，周围虽人来人往，但似乎一切似乎都于他们无关一般，自成一界。

　　放学时间，校园里都是孩子和来接孩子的家长。

　　今天夜光和柳池烟都没遮掩，当然会被众多家长给认出来了。

　　只是，今天很意外。

　　有人远远的盯着夜光和柳池烟看个不停。

　　有人也尾随者两人举着手机拍个不停。

　　但是，今天，却是没有人上前去找夜光和柳池烟合影或者是签名。

　　甚至夜光和柳池烟以及依依，周围一丈范围内，都没有人主动靠近。

　　没有人愿意去惊扰这温暖的一家三口。

　　而夜光抱着依依，牵着柳池烟，同时被依依亲了一口的画面，被一名家长给拍摄了下来。

　　这张照片中，夜光脸上带着爽朗的笑容，一手抱着依依，一手牵着柳池烟。

　　依依嘟着嘴亲在夜光的脸上。

　　柳池烟在一边挎着依依的书包，微微扭头看着两人，笑容迷人。

　　这张照片，被这名家长洗印了出来，用以参加了数月以后的一个摄影展。

　　一张构图并不算完美，结构并不太协调，光线并不太和谐，色彩也不太鲜明的照片。

　　却在那场摄影展中，被选为了最受欢迎的作品。

　　这是一张神奇的照片。

　　因为在这张照片里，除了夜光一家三人之外，还有拍摄进了背景，有来来往往许多的家长和孩子，尤其是夜光和柳池烟身后，还跟着不少的人。

　　可是，这张照片却极具意境，或者说照片只有一种魔力一般。

　　当你看这种照片的时候，不刻意的话，你几乎感觉不到除了夜光一家三人其他事物人物的存在，似乎这张照片中，只有这一家人一般。

　　这张照片，也因此价值暴涨，多年后，拍出了三百万欧元的天价。

　　这张照片，有一个名字。

　　叫做——《家》。

　　当然，这都是后话了。

　　家是什么？

　　家是一种信仰，家是你灵魂和身心全心全意的寄托。

　　家从来不是一种抽象的概念。

　　家也不一定是一间房，不一定是柴米油盐。

　　家，是你手上抱着的，是你手里牵着的，是陪伴在你身边的人儿。

　　回到家中。

　　从夜光执行任务离家那天算起，一家三口已经近有快半个月没一家人好好在家待过了。

　　不是夜光不在，就是柳池烟不在。

　　可是，当三人重新回归常态，又仿佛之前的十来天，压根就没有存在过。

　　一家子的温馨，似乎无缝接档了夜光离家前一天的时光。

　　辅导依依做作业。

　　夜光陪着依依练太极。

　　柳池烟在厨房准备晚餐。

　　一起吃饭。

　　一起玩游戏。

　　一起看电视。

　　一起欢声笑语。

　　……

　　接下来的两天，夜光和柳池烟差不多闲下来了。

　　虽然还是照常去公司报到。

　　但公司工作上的事，就已经不用他们俩怎么操心了。

　　蒋奉先上任，也基本不需要做什么适应，其实和他原本的工作，内容上差不太多，只是职责和权限提高了而已。

　　接下来的两天，夜光和柳池烟差不多闲下来了。

　　虽然还是照常去公司报到。

　　但公司工作上的事，就已经不用他们俩怎么操心了。

　　蒋奉先上任，也基本不需要做什么适应，其实和他原本的工作，内容上差不太多，只是职责和权限提高了而已。

　　转眼间，到了金鸡奖的颁奖典礼。


第六百四十七章 金鸡奖

　　金鸡奖，是这个世界国内最具权威的华语电影奖项，两年一届。

　　夜光这两年，其实参演的电影并不多，算起来，也就这几个而已。

　　处女作失恋三十天，票房奇迹的美人鱼，还有一个就是冯凯谋导演的宗师了。

　　这货成天蹦跶，但是，捣鼓的东西也杂，综艺，电影，电视啥都有，甚至连体育界都去混了一圈。

　　以至于，出道这么久，电影作品也就只有这么三部。

　　但是，虽然只有三部作品，可这三部电影，却都被这届的金鸡奖提名了。

　　其实电影被金鸡奖提名的消息，早在一个月之前就已经公布了，当时还引起了网友一些热议，只不过，夜光并没有太过关注。

　　前几天，也就是夜光回来的前一天，金鸡奖也是公布了这届评选的入围名单，夜光所参演的三部电影都在内。

　　这个消息，也是在网络上引起了一阵热议，不过，倒是没有照成什么轰动，因为大家都觉得，理所当然的嘛，夜大仙的电影，哪一部不得入围？

　　失恋三十天，小成本的票房奇迹。

　　美人鱼，打破国内票房魔咒，目前还是国内票房最高的电影。

　　宗师，仅次于美人鱼，票房列国内第二，虽票房不如美人鱼，但其评分和口碑却还要比美人鱼好一些。

　　这样的几部电影如果都不能入围，那金鸡奖评奖还有什么意义？

　　所以，按照原来的惯例，原本某个导演，或者某个演员，有双片入围，就足以引爆网友的话题，狠狠得炒上一把热度，但是，夜光这都三片同时入围了，但其话题性，还真的就那么着了，甚至还不如最近在热播，广受欢迎的西游记动画的话题性足呢。

　　这届的金鸡奖。

　　举办地点恰巧就在南昌，就在家门口，这对夜光和柳池烟来说，是个好事情。

　　都不用怎么做准备，白天还照常去上了班，晚上还不紧不慢的和刘天王等人一起吃了个饭，然后才悠哉悠哉的赶去典礼现场。

　　刘天王以及许辰等人，也是典礼的受邀嘉宾。

　　今天晚上的金鸡奖是八点开始。

　　夜光一行人在一家饭店聚餐后，成群结队，或者说成双结对的一同赶往了会场。

　　一行人大多都带了家属。

　　刘天王带着菲儿，蓝宝带着辛蓝，钟京带着洛瑜，贺星没有到场，只有许辰一个孤家寡人。

　　最凶残的当属夜光了，这货不仅带着媳妇柳池烟，连依依都带过来了。

　　本来今天是打算把依依送到老爸老妈家的，但依依嚷嚷着想要一起来，夜光也就由得她了。

　　今天柳池烟把依依打扮得很漂亮，穿着一身白色的公主裙，活脱脱就是个漂亮的小公主。

　　一行人到了会场，走上了艺人通道的红毯。

　　红毯两边各界媒体人一直在守候着艺人们的到来。

　　看到一行人前来，照相机的闪光灯开始闪个不停，对着一行人开始猛拍。

　　本来按理来说，这一行人当中，有娱乐圈的常青树，天王刘学成，有国民女神，天后柳池烟，还有现在的人气巨星，大才子夜光，各界媒体，应当把注意里大多数都放在他们几人身上才对。

　　可是，当一行人走进会场，走到一半的时候才发现，超过近半的媒体，相机都聚焦在依依的身上，对着依依喀喀喀的拍个不停。

　　这就很尴尬了。

　　众人都有些无语，难不成，这么多大腕，都还不如依依受欢迎不成？

　　倒也不是，只是夜光刘天王等人，红是红，但总还是一直都曝光在大众面前，在场的媒体也都是圈内的，成天接触的就是关于他们的新闻，见多不怪了，可是依依不一样。

　　依依并没有这么高的曝光率，而且，进来向往的生活火热播出，着实让很多人喜欢上依依这个小姑娘，突然见着依依出现，大家当然会被吸引过去了。

　　已经到场的演员也纷纷和刘天王夜光等人示意打招呼。

　　夜光一行人在礼仪小姐的引导下，到了艺人们的专属区，找了位置坐下，等了一会儿，陆续还有些艺人和观众进场。

　　晚上八点。

　　体育馆内已经是人声鼎沸，观众和艺人基本都到场了。

　　颁奖典礼也终于开始了。

　　主持人也算是夜光的熟人了，任珂灵和伊珊。

　　这两人在主持界确实也是红极一时，配合上又默契，所以，很多盛会都喜欢邀请两人来主持。

　　一段开场的歌舞节目后。

　　颁奖典礼也进入了主要部分。

　　任珂灵，“首先，我们要颁发的第一个奖项，是最佳女配角奖。”

　　伊珊，“获得提名的有，马静《飞舞青春》、范雨《露台》……以及张妍琦《美人鱼》。”

　　任珂灵，“五位演员在影片中，都给观众奉献了精彩的表演，可以说，不论大奖花落谁家，都是实至名归。”

　　伊珊，“是的，下面，请看我们几位演员在剧中的精彩表现。”

　　说着，大屏幕上，出现提名的几人电影中的表演画面。

　　第一个奖项就有夜光的电影《美人鱼》的提名，这倒是打了个开门红。

　　不过，夜光等人也并不意外，因为提名的名单，早在几天前就已经公布了，今天这场晚会，主要还是看，会不会获奖，没有获奖的话，其实对夜光来说，并没有什么太大的意义。

　　短篇看完，任珂灵和伊珊揭晓了奖项。

　　任珂灵，“获得最佳女配角的是，张妍琦《美人鱼》！恭喜！”

　　伊珊，“恭喜，有请获奖嘉宾。”

　　观众门和艺人们哗啦啦的鼓掌，张妍琦也有些激动惊讶的站了起来，还带着些不可置信的神色，朝着台上走去。

　　上台，礼仪小姐给张妍琦颁发奖杯和证书，然后张妍琦开始发言。

　　张妍琦有些激动，有些吞吐着说不出话来，深呼吸了几口气，平复了一下心情，张妍琦才带着一些颤音说道，“我真没想到会是我，所以，我一点准备都没有，也不知道说什么……”说话间，张妍琦似乎都快哭出来了，“对不起，有些激动。”

　　观众们又哗啦啦的给她鼓了一下掌。


第六百四十八章 获奖

　　再次平复了一下心情，张妍琦说道，“说实话，一直以来，我的演技就经常被人诟病，所以，我真的没想到我能拿到这个奖，在这里，我要感谢组委会，感谢南昌，感谢……”

　　张妍琦一股脑巴拉巴拉的感谢了一堆，然后继续说道，“最重要的，我要感谢一个人，感谢夜光导演，感谢他给我这个机会，感谢她在剧组的时候对我的严格要求，拍摄美人鱼的时候，我的戏份是NG最多的，但是夜光导演都是一遍一遍不厌其烦的指导我，纠正我，可以说，没有他，我不会有这么出色的表现，也不会拿到这个奖项，所以，真的谢谢他。”

　　说着，张妍琦对着台下坐着的夜光，鞠了一躬。

　　夜光在台下也笑眯眯的看着张妍琦，对她挥了挥手。

　　同时，镜头也给到了夜光身上。

　　张妍琦下台的时候，夜光和大多数人一样，目光也随着张妍琦下台的步子移动。

　　其实这倒不是说因为张妍琦身材火爆，大家想多看两眼还是怎么样。

　　只是张妍琦上台领奖，现在是台上唯一让人聚焦的地方，不管是谁，大多数人的反应都是一样的，会把目光聚集到她身上。

　　可是，别人看不看她，柳池烟管不着，夜光看张妍琦，柳池烟就不乐意了。

　　夜光的大腿上，受到了一记二指神功。

　　夜光吃痛，看着柳池烟，低声问道，“干嘛啊你？”

　　柳池烟盯着夜光，手还没松开，反而加重了一点力道，问道，“好看吗？”

　　夜光无奈的白了柳池烟一眼，“你这吃的哪门子的飞醋啊？快松开，有摄像头呢！”

　　柳池烟一愣，然后撇头看了一下，果然发现有太摄像机对着他们这边呢，于是，忙不迭地的将手松开，有些不好意思的挡了挡脸，窃笑起来。

　　“你怎么不早说啊。”摄像头转过去后，柳池烟对夜光说道。

　　夜光揉了揉大腿，说道，“你也没问呐，谁知道你会突然掐我。”

　　刘天王在一旁打趣道，“池烟，你完了，明天全网都得知道你对小夜家暴了，等着被他粉丝喷吧，哈哈哈。”

　　柳池烟不好意思的吐吐舌头，然后说道，“切，我还家暴他，他家暴我的……算了，不说了。”

　　颁奖继续。

　　接下来又颁发了一系列的奖项。

　　最佳男配角。

　　最佳纪录片。

　　最佳科教片。

　　……

　　每一个奖项中，还会穿插一些文艺歌舞这类的节目，让颁奖典礼不那么乏味无聊。

　　下一个奖项，属于重头戏了。

　　最佳女主角奖。

　　最佳女主角奖，柳池烟凭借失恋三十天也被提名了。

　　除她之外，还有三部提名的作品。

　　任珂灵，“获得最佳女主角奖的是，柳池烟《失恋三十天》！恭喜！”

　　柳池烟获得最佳女主角奖，夜光倒是不觉得有什么意外，这已经不是柳池烟第一次获得这个奖了。

　　柳池烟今晚穿的是礼服，夜光起身将她扶了起来，一直牵着她走到上台的楼梯口，才转身回来，当着镜头的面，又给观众们撒了一波狗粮。

　　柳池烟领奖后，下一个奖项，也是个重头戏。

　　最佳男主角奖。

　　提名的有四人，刘学成《宗师》，夜光《美人鱼》，邓君凡《如意》，廖伟明《一介村夫》。

　　无疑，四人中，不论是观众还是在场的艺人，大多数都觉得，夜光和刘天王两人获奖的可能性更大一些。

　　但是，只要是获得提名的作品和嘉宾，人家的表现自然也不会差了，花落谁家都是可能的。

　　今晚的颁奖典礼，任珂灵开奖极其痛快，没有像其他的颁奖典礼一般，磨磨唧唧个半天。

　　任珂灵，“获得最佳男主角的是，夜光《美人鱼》！恭喜夜光。”

　　夜光和刘天王，两人的演技都是没话说，金鸡奖委员会评选的时候，也是难以抉择。

　　最终选择夜光的原因，其实是在于美人鱼这部电影的票房，美人鱼电影的票房奇迹，对中国电影的贡献，确实是巨大的。

　　所以，考虑到这方面因素，委员会最终决定，将这个奖项颁发给夜光。

　　念到夜光名字的时候，夜光也是愣了一下，然后看向刘天王。

　　刘天王笑了笑，对夜光点点头，说道，“去吧。”

　　夜光点头回应了一下，然后起身想要上台。

　　“等一下。”柳池烟叫住了夜光。

　　“怎么了？”夜光问道。

　　柳池烟微笑了一下，没有说话，伸手给夜光整理了一下领口，“好了，上去吧。”

　　夜光走上台去。

　　礼仪小姐给他颁发了奖杯和证书。

　　任珂灵，“夜光导演，说几句吧。”

　　夜光笑了笑，走上了发言台。

　　“大家好，我是夜光。”夜光说着向观众们挥挥手致意。

　　台下观众们也欢呼着鼓了一下掌。

　　夜光，“很高兴能获得这个奖项，在这里，首先要感谢金鸡奖组委会，感谢……最后，我也向大家保证，我会再接再厉，给大家呈现出更多精彩的作品，我们有仙气娱乐，也有多个电影作品在制作当中，由刘天王，许辰，蓝宝主演，很快就能和大家见面了，希望大家到时候也能多多支持，谢谢大家。”

　　夜光的发言，中规中矩，也没什么特别之处，最后还顺势打了一波广告。

　　夜光拿了最佳男主角，柳池烟拿了最佳女主角。

　　这夫妻两人也是可以的。

　　相信过了今天，明天这又是会成为娱乐新闻的一个噱头新闻。

　　夜光下了台，周围的艺人们也纷纷对他贺喜。

　　不过，夜光这屁股还没坐热呢，下一个奖项，又念到夜光的名字了。

　　导演处女作奖，夜光。

　　这个奖项，毫无疑问，就连同提名的其他四位导演，都一点没有侥幸之心。

　　夜光的电影处女作，失恋三十天，其口碑和成绩，那是有目共睹的。

　　如果说，最佳男主角夜光和刘天王两人角逐，还有些争议。

　　那么，导演处女作奖如果不颁给夜光，那网友们才会炸开锅了。

　　导演处女作奖，夜光实至名归！


第六百四十九章 拿奖拿到手软

　　接下来的颁奖就有更意思了。

　　最佳故事片奖，冯凯谋宗师获奖，夜光的美人鱼提名。

　　最佳中小成本故事片奖，夜光的失恋三十天获奖。

　　最佳美术奖，夜光的美人鱼获奖。

　　最佳编剧奖，夜光美人鱼。

　　最佳导演奖，冯凯谋宗师获奖，夜光美人鱼提名。

　　最佳剪辑奖，夜光失恋三十天。

　　组委会特别奖，夜光美人鱼。

　　看着夜光一次又一次的获奖，一次又一次的上台领奖。

　　观众们都快疯了。

　　这是闹哪样呢？

　　有这么颁奖的嘛？

　　话说，这届金鸡奖，是为夜光专程开的吧？

　　夜光也无奈啊，各种被提名获奖，他自己都不想上去了好嘛，但是他能怎么着？难不成还真能不去领嘛？

　　领第三个奖杯的时候，按理说领完之后要发表个感言的，但是，夜光前面都说两回了，再有感言也都说话了啊，还能说什么？

　　夜光当时只能笑着说道，“实在不好意思，不知道能拿这么多个奖，没多准备几段获奖感言，实在不知道说什么了……”

　　观众门和艺人门都是轰然一笑。

　　夜光的第四个奖项诞生的时候，连任珂灵打开信封，看到他的名字，念出来的时候也是擦了一把汗。

　　任珂灵，“得，还是你，赶紧上来吧，别坐着了。”

　　夜光坐在席位上苦笑。

　　依依这时候突然插话了，“我替你去拿。”

　　夜光微微一愣。

　　柳池烟在一边道，“依依，别捣乱。”

　　夜光笑了笑，摸摸依依的脑袋，说道，“好啊，依依替我去拿。”

　　依依眼睛亮了一下，“真的可以吗？”

　　夜光，“可以，走，我带你过去。”

　　说着，夜光将依依抱了起来，朝着台上走去。

　　不过，夜光却是没有上台，把依依抱到台阶处，让依依上台领奖去了。

　　伊珊看着夜光让依依上台，自己却站在台下，笑着说道，“我敢赌五毛，夜光让依依小可爱来领奖，一定是不知道获奖感言该说什么了。”

　　观众们又是善意的笑了起来。

　　夜光站在台下也是不禁莞尔。

　　依依上台领了奖杯和证书后，任珂灵半蹲在依依身边，说道，“依依小朋友，你替你爸爸来领奖，那就也替你爸爸说几句获奖感言吧。”

　　说着，任珂灵将自己的话筒放在了依依嘴边。

　　任珂灵没让依依去发言台发言，以依依的身高，还够不到发言台话筒的高度。

　　发言什么的，依依也不知道说什么呀。

　　侧头微微一想，依依说道，“我还没想好，一会儿我下去想一想，等会儿拿下一个奖的时候我再说吧！”

　　任珂灵愣了愣，然后笑道，“依依，你觉得一会儿还能拿奖吗？你们家都拿，嗯……五个奖了，是不是也应该给别人留点呀？”

　　任珂灵小小的和依依开了个玩笑，台下的观众也都善意的笑了笑。

　　算起来，柳池烟拿了个最佳女主角，夜光先后上台了三次，加上依依这次，确实一家子已经拿了五个奖了。

　　可以说，这么获奖的，金鸡奖数十年的历史上也从来没出现过，拿奖都快拿的手软了。

　　依依却是一本正经的回答道，“我觉得还能拿。”

　　还能拿奖？

　　当然，也不是不可能，只是，光是夜光一个人，就已经领回去四个奖项了，再拿，是不是有些太过分了？

　　伊珊，“看来依依对夜光导演很有信心呢，那么，清我们拭目以待吧，期待依依小可爱下一次上台领奖的发言。”

　　依依下了台。

　　一个歌舞表演过后，颁奖继续。

　　接下来的一系列奖项，就没夜光什么事了。

　　最佳录音奖。

　　最佳摄影奖。

　　最佳音乐奖。

　　终身成就奖。

　　……

　　一些列的奖项中，夜光的两部电影，依旧还有提名，但是却没有获奖了。

　　其实，如果夜光不是因为之前就获奖太多的话，后面的提名，或许还有他的奖项，不过，他已经拿了这么多奖项了，组委会也不得不考虑一下各方面因素，总不能真的这届金鸡奖像是夜光的专场一样吧？

　　另外，值得一说的是终身成就奖。

　　终身成就奖这个奖项，归属于冯凯谋了。

　　冯凯谋导演，年纪已经大了，在导演完奥运会后没多久，他就已经宣布了退休的消息。

　　奥运会成了冯凯谋的最后之作，而电影宗师，也是成了他的最后一部电影。

　　冯凯谋这大半生，都奉献给了影视圈，给观众带来了无数好的作品。

　　如今冯凯谋退休，可以说是意味着一个时代的结束。

　　今年的终身成就奖，只有一个提名，那就是冯凯谋，可以说，这个奖项，在入围名单公布后，就已经算是确定了大奖得主。

　　但是，没有人去质疑组委会，觉得这有什么不公平什么的。

　　这是一代老将荣耀谢幕，冯凯谋当得起这份荣誉。

　　发言时，冯凯谋说了很多。

　　他算是今晚在舞台上发言，说得最多的人了，不仅讲了获奖感言，还讲了许多关于电影方面的东西，似乎想趁着这最后的机会，把自己的一些心得，传授给这些后辈们。

　　发言的最后，冯凯谋提到了夜光。

　　“原来一直憋着一股劲，想把中国电影做好，让中国电影行业发展壮大，走向世界，我也一直为了这个努力着，还有很多和我一样的老家伙，也都是在憋着这股劲。”

　　“本来还想再干几年再退休的，但是啊，心里头这股劲泄掉了，所以，干不动咯。”

　　“这股劲泄了，是好事！因为这是我看到了中国电影的希望啊。”

　　“去年开春，有一部奇迹般的电影，大家都知道吧。”

　　有观众大声回应道，“知道，宗师！”

　　冯凯谋在上面发言，观众当然以为他说的是他导演的宗师了。

　　不过，冯凯谋却笑着摇了摇头，说道，“不，我说的是夜光导演的美人鱼。”

　　“美人鱼的出现，确确实实给中国内地的电影打上了一剂强心剂，在此之前，这样的票房成绩，我们只有在梦里才敢想，但是，他真真正正的做到了！”

　　冯凯谋说得中气十足，掷地有声。

　　观众也哗啦啦的鼓起掌来。

　　场上的摄像机也再次投到了夜光身上。


第六百五十章 老将谢幕

　　掌声渐熄，冯凯谋继续说道。

　　“夜光导演这两年来，在电影上的作品不多，他导演的作品，到目前也就两部，有些少了，但这两部电影，质量上都没得说，除了他的电影之外，其他的作品，比如电视剧，综艺，以及近期大火的西游记动画，作品的质量都很高，从这些作品中，也能看到夜光导演的功力已经大成，到了炉火纯青的地步。”

　　“除了夜光导演之外，近年，也是涌现出一批优秀的新生导演，比如林超导演，管贤导演，等等，能看到我们影视圈里，出现这么多出色的年轻人才，我真的很高兴。”

　　“我老了，干不动了，不过，我从你们身上看到了希望，看到了中国电影崛起的希望。”

　　冯凯谋在台上目光炯炯的看着坐在台下的夜光，很是真诚地说道，“小夜，我退下了，以后，中国电影的担子，交给你了。”

　　顿了顿，冯凯谋环视了一圈在坐的电影人们，向台下众人鞠了一躬。

　　“交给大家了！”

　　夜光带头站了起来，刘天王等人也都站了起来，在座的电影人门都纷纷站了起来。

　　然后对着冯凯谋鞠躬还礼。

　　后边的观众们此时也是被这氛围感染，纷纷站起或鼓掌，或者鞠躬，向台上那一个时代的电影巨匠致敬。

　　夜光没有话筒，不过，还是站在台下，冲着冯凯谋大喊道，“冯导，放心吧，我们不会让你失望的！”

　　之前被冯凯谋提到的两位新导演，林超导演，管贤导演，也大神喊着。

　　“冯导，我们不会让你失望的！”

　　冯凯谋眼中有些泪花，干了一辈子的导演工作，当了一辈子的电影人。

　　今天，这届金鸡奖颁奖典礼，又何尝不是他的谢幕典礼？这位电影老将，又怎能没点感触？

　　从今之后，冯凯谋人虽还在。

　　但。

　　电影界，再不见这位老炮儿。

　　……

　　冯凯谋下台之后。

　　下一个奖项，却是又让观众们有些意外了。

　　获奖的，居然还是夜光，或者说，真的又是夜光。

　　组委会特别奖，夜光美人鱼。

　　这也是夜光今晚获得的最后一个奖项。

　　这个奖项，颁发给了夜光的美人鱼，其原因很简单，就在于夜光的美人鱼电影，给中国电影行业带来的影响和贡献。

　　在美人鱼之前，国内票房一直不景气，票房榜单常年被外片霸占着，国产片一直没能出头。

　　是夜光这部电影，打破了这个魔咒，给中国电影市场注入了强心剂。

　　继美人鱼之后，许多优秀的国产电影，如雨后春笋一般冒出来，获得的票房也是一个比一个让观众觉得吃惊，虽然还没出现超过美人鱼和宗师两部电影的作品，但是，这些作品的票房，也远远高于观众原本的预期。

　　这一年来，国内的电影票房增长很快，票房排行榜上，前十的片子中，仅剩下两部外片还留在榜单上了。

　　美人鱼，这部作品的意义是划时代性的，所以，组委会特别奖颁发给美人鱼，也是没有任何人会提出异议。

　　实至名归！

　　再次获奖，最高兴的可能还不是夜光，应该最高兴的是依依了。

　　嗯，又能上台领奖了，之前依依一直在想领下一个奖杯的时候说什么呢，要是没奖可以领了，那不是白想了嘛？

　　任珂灵念到夜光名字的时候，还不待夜光反应过来，依依就哧溜一下，从椅子上滑了下来，屁颠屁颠的自己就跑太上去了。

　　可爱的样子把观众门看得哈哈大笑。

　　依依上了台。

　　礼仪小姐姐又给他颁发了一个金鸡奖杯，一本证书。

　　依依乐呵呵的举着奖杯朝着夜光和柳池烟挥了挥手。

　　夜光和柳池烟也笑着和依依挥了挥手回应了一下。

　　伊珊，“依依又拿了一个奖杯，看来很高兴呢，依依，这次想好要说什么了吗？”

　　依依点头，然后说道，“夜光让我谢谢大家，然后我也不知道要谢谢谁，我就谢谢那个姐姐吧。”

　　说着，依依看向了一直站在舞台边缘的颁奖礼仪小姐。

　　众人齐齐一怔。

　　只听依依继续说道，“那个姐姐一晚上都站在那呢，一直给大家发奖杯，很辛苦，都没有去休息过，而且，前面也没有人谢谢她呢。”

　　依依的声音很清脆，有些稚嫩，但是，仿佛又有千钧之力一般。

　　让整个体育馆，忽然间变得有些沉静下来。

　　这届的金鸡奖，在颁奖上，并没有太多的花里花俏的东西，开奖一直都是任珂灵和伊珊两个主持人。

　　颁奖也没有邀请什么特别的嘉宾，都是由这名礼仪小姐将奖杯和证书拿上来，直接就给获奖嘉宾颁发了。

　　礼仪小姐有个固定的位置，在舞台最右侧的后方角落里，她一整晚的工作，就是在需要颁奖的时候，把对应的奖杯和证书拿过来，颁发之后再站到那个位置上去。

　　在众人的眼里，她的存在感是极低的。

　　细细想来，之前一众的获奖嘉宾，发言时，有感谢金鸡奖节目组的，有感谢委员会的，感谢导演摄像的，等等等等，但唯独没有人专门感谢这位礼仪小姐的。

　　似乎所有人都将她忽略了一般。

　　只有依依，这个小女孩，她注意到了在场所有人都没有注意到的，那么默默无闻的透明人。

　　礼仪小姐此时还是面带着职业性的微笑，端正美丽的站在角落里，只是眼睛里已经沁出了一些水雾。

　　她的工作，其实并不算什么辛苦，依依虽然专程感谢了一下她，但是，说起来也不是那么的让人感动。

　　只是，一直没被人注意到的她，突然间被一个天真无邪的孩子提及，这种突然被人关注，被人感谢的感动来得太突然，以至于放大了情绪。

　　孩子，纯真的孩子，总是能看到许多成年人所看不到的东西。

　　包括夜光在内，之前谁都没有注意到，没有想到要专门感谢一下这个今晚一直辛劳的工作人员。

　　其实这名礼仪小姐只是一个代表，除了她之外，整个颁奖晚会，还有多少如她一般，或者，比她还不能引人注目的，默默无闻的工作人员呢？

　　幕后的工作者们，会场维护秩序的安保人员们，等等，这些人，都在默默的为这场颁奖典礼奉献着自己的力量，没有他们，这场典礼，举办的起来吗？他们没有光鲜亮丽，不引人注目，但是，难道他们不值得让人感谢吗？

　　依依，一个七岁多点的小女孩。

　　今天，她却用稚嫩的言语，发出了强有力的，振聋发聩的声音。

　　给会场内的成年人都上了一课。


第六百五十一章 中国十大杰出人物

　　次日的网络新闻，被四个标题给刷屏了。

　　《金鸡奖夜光狂揽五奖》

　　《金鸡奖典礼柳池烟“家暴”夜光狂撒狗粮》

　　《冯凯谋影坛老将的谢幕》

　　《有爱的依依》

　　关于前一晚的金鸡奖颁奖典礼，网友们也是议论纷纷，尤其是依依，受到了广大网友的点赞支持。

　　甚至第二天夜光去接依依放学的时候，依依还献宝似得拿出了一张“优秀奖”的奖状给夜光看。

　　这奖状，也是依依学校看到了依依昨晚在金鸡奖颁奖典礼的表现，特地颁发给她的。

　　这张奖状，夜光也是又给依依贴在了电视背景墙上，这电视背景墙，加上这张，已经贴了依依的三张奖状了。

　　就在网友还在热议的金鸡奖话题还热度正高的时候，又一个重磅消息点燃了网络。

　　国内五年出炉一次的，中国十大杰出人物名单公布。

　　中国十大杰出人物名单，这个名单，五年才公布一次，上榜人物，无一不是在某领域做出杰出贡献巨匠。

　　和梦中世界感动中国人物不同，这个十大杰出人物，其上榜人物，可能很多人连他们的名字在此之前都没听过，但他们却是真真切切的为国家的发展，或者是在某一领域，做出了卓越的贡献。

　　这样的人，他们很多都默默无闻，声名不显于世，除了特定的圈子，鲜有人知。

　　但是，他们不应该被世人所忽视，在这新时代的舞台上，这一群人，是真正的国之栋梁，这一群人，其实才真正意义上称得上是英雄！

　　所以，十大杰出人物名单，也因此而生，为的，就是让人们知道，并且记住这些英雄们。

　　这个名单，逼格极高，看看它历届上榜的都是一些什么人物就知道了。

　　比如，两弹元勋的邓稼先、航天之父，导弹之父的钱学森、世界杂交水稻之父的袁隆平……

　　这些赫赫有名的人物，都曾上过这个榜单，这个榜单的含金量有多重可见一斑。

　　因为五年才出一次，比奥运会的周期还长，所以，每次这个榜单出炉，都会引起国内民众的集中关注。

　　这届的十大人物名单，和历届一般，名单上的人物，民众们有的认识，有的也是在此之前连名字都没听过。

　　比如，这届名单上这一位——天眼之父南仁东。

　　南仁东，天文学家，放弃了国外三百倍的高薪，回国就任，二十二年如一日，作为工程团队的带头人，建成了具有中国自主知识产权、世界第一大单口径射电望远镜。

　　这口望远镜，被称为“天眼”，而南仁东也被称为天眼之父。

　　天眼一出，举世震惊。

　　天眼，到底有多牛？

　　它是我国自主知识产权的大国重器，苍穹之眼！

　　是世界上最大，最灵敏的单口径射电望远镜！

　　比德国波恩100米望远镜，灵敏度高10倍，比美国阿雷西博350米望远镜，综合性高10倍！

　　它一开机，就能收到1351光年外的电磁信号，未来甚至可用于捕捉外星生命信号！

　　牛不牛？

　　牛！

　　可是，在此之前，又有多少人认识记得，这位在天文上做出了这样巨大贡献，奉献了一生的人呢？

　　中国十大杰出人物名单，就是要让民众认识这些默默无闻，负重前行的人，让人们认识他们，并且记住他们！

　　其实很多时候，那些英雄做出的贡献，没有媒体大肆宣扬，形成刷屏式的新闻时，人们真的很难注意到他们。

　　并不是我们无知，愚昧，不懂得尊重英雄，只是我们的眼界真的有限，虽然他们在改变着我们的生活，推动着我们的社会发展，但是，我们也真的难以透过重重迷雾去看到他们。

　　不过，一旦他们能走上台前来，进入我们的视线当中，那么，我们也去认识他，然后毫不犹豫的尊敬他，崇敬他，并且记住他，记住这些英雄！

　　这届的中国十大杰出人物，除了南老外，其他的人物，也都如他一般，杰出而伟大。

　　比如，在医学上做出杰出贡献的张医师、中科院在基因学上做出重大突破的李院士、在量子计算研究领域取得重大突破的杜教授……等等人物，在此就不一一列足。

　　不过，这届的中国十大杰出人物名单出炉，引爆整个网络话题的重磅炸弹，却不只是这些英雄人物的事迹。

　　更让网友决定不可思议，或者说是震惊的是。

　　这届中国十大杰出人物，出现了一个让他们十分意外的名字——

　　夜光！

　　夜光的名字出现在五年一届的中国十大杰出人物名单里，这简直太惊悚了好嘛！

　　昨天晚上的金鸡奖，夜光狂揽五奖，已经让民众觉得够吃惊了，妥妥的是大新闻了，但是，和这比起来，简直就不是一个重量级！

　　这个世界的中国十大杰出人物，含金量那是极高，看看上榜的都是些啥人就知道了。

　　别的不说，先论论年龄，这个名单，自开创以来，有出现过40岁以下的人吗？

　　倒不是一定要上了年纪才能入选，年龄不代表一切，只是，很多时候，很多领域，经验和成就要积累到一定程度，是需要时间的，也只有经验和成就够了，方能成一代大师。

　　而这个世界五年一次的十大杰出人物，上榜人物，几乎各个都能被称之为大师。

　　可是，夜光呢？

　　夜光算大师吗？

　　算。

　　不客气的说，夜光因为有系统原因，在很多方面，都称得上是大师。

　　但是，说起来，夜光没有在某些领域的发展上，做出巨大的推动作用。

　　至少，他还没有一个领域，让民众觉得，他能够以这么年轻的年纪，登上中国十大人物的榜单之内。

　　细细数来，夜光主要的成就，一方面是在娱乐圈的成就，他的电影，确确实实给中国电影行业起到了不少的鼓舞作用，各个综艺，质量很高，属于开创性的，西游记动画，更是让中国，乃至世界的动画行业，进入了一个新的纪元。

　　但是，仅仅是这些，真的够格被评选为中国十大杰出人物了吗？

　　恐怕不够。


第六百五十二章 二十一世纪最具才华能力的杰出人才

　　除了娱乐圈方面。

　　夜光在其他的领域也有建树。

　　书法，诗词什么的，就不用说了，不特别提起，观众都要忽略夜光这两个光环了。

　　另外，夜光头上还顶着一个全球环保大使的光环，但要说，因为他是全球环保大使就评选他为中国十大杰出人物，那也说不过去。

　　夜光还有一个含金量很强的光环。

　　陆上最强的男人，传奇运动员。

　　在奥运会上，夜光的表现确实是无与伦比的，取得的成绩，在中国的奥运史上，也是开创性的。

　　甚至可以说，夜光虽然混迹了娱乐圈这么些年了，做了这么多的事，努力了这么多，但要说他现在身上最重要的光环，恐怕还得是传奇运动员的身份。

　　一个前所未有的取得了如此重大成绩的传奇运动员，要说因此被入选了中国十大杰出人物，倒是还能说得过去。

　　但是，夜光入选，也不单单是因为传奇运动员的原因，而是综合方面的评定。

　　这届的中国十大人物，其他的入选人物，在名单公布的同时，都在其名字后面，介绍了该人物的生平，主要事迹，以及主要成就，这些大致上就算是该人物的评选原因。

　　比如这届同为中国十大杰出人物的南仁东，他的介绍大致是这样的。

　　南仁东，中国天文学家、中国科学院国家天文台研究员，曾任FAST工程首席科学家兼总工程师，主要研究领域为射电天体物理和射电天文技术与方法，负责国家重大科技基础设施500米口径球面射电望远镜的科学技术工作……

　　南仁东于1945年出生……

　　1963年，南仁东……

　　1984年始，南仁东……

　　2007年……

　　……

　　科研成就：截至2017年9月，南仁东已发表科技论文222篇，专著7部，技术报告6本，专利36项；论文被SCI收录56篇、被EI收录65篇，SCI和EI引用近900次。此外，还多次参与重大科研项目的相关工作。

　　国家重大科技基础设施建设项目——500米口径球面射电望远镜……

　　射电天文学基础研究……

　　板块内，关于南仁东的生平和成就，介绍得清清楚楚，让人看了就觉得牛逼，觉得入选中国十大杰出人物当之无愧。

　　其他的入选人物，和南仁东基本都是一样的，详详细细都介绍的很清楚。

　　然而，夜光的却不同。

　　夜光的介绍当中，没有什么生平介绍，也没有太多的事迹介绍，即便有，也是比较简单的概括。

　　夜光的介绍，更像是人物简历一般。

　　夜光：

　　全球环保大使；

　　语言学大师，精通数十种语种；

　　书法家，代表作有《中国少年说》。

　　新生代诗人，代表作《水调歌头》《行路难》《一代人》等；

　　人气明星，代表作《奔跑吧兄弟》《美人鱼》《西游记动画》等，其作品《奔跑吧兄弟》是国内首档现象级综艺节目，《美人鱼》成功打破票房壁垒，《西游记动画》起始了动画新时代，对影视行业推动具有重大意义；

　　传奇运动员，在京城奥运会上表现吐出，成绩斐然，个人摘得十二枚金牌，被外媒称为“陆上最强男人”。

　　评选理由：组委会一致认为，该人为二十一世纪最具才华能力的杰出人才！

　　夜光的介绍，相比其他入选人物，很简短，而且，比其他人选，额外多了一个评选理由。

　　二十一世纪最具才华能力的杰出人才，这个评价，不是没有人说过，很早之前，就有网友和夜光的粉丝，给他冠上了这个名头，但是，这么个民间吹牛笔的称号，被官方的中国十大杰出人物组委会说出来，意义就不一样了，而且，还用的是最这个字眼，含金量重得不能再重了。

　　从今往后，夜光如果自己吹牛笔，说自己是二十一世纪最具才华能力的杰出人才，谁能说个不字？

　　你说不？

　　不好意思，咱是官方认证的！

　　大概组委会也是有顾虑，毕竟夜光真的太年轻，让他上了这个名单，组委会也怕会有什么不好的言论和质疑声出现。

　　所以，特地在夜光的介绍后面，加了一个评选理由。

　　民众们对夜光入选为这届的中国十大杰出人物之一，虽然很惊讶，但却没有出现多少质疑的声音。

　　夜光这两年，始终活跃在聚光灯下，被民众熟知，他的才能，大家都是有目共睹的。

　　才能，被人看到的才能，才是才能。

　　夜光虽然没有被人看到的才能很多，但被人看到的也不少了。

　　看到组委会专门标注的评选理由，二十一世纪最具才华能力的杰出人才，也不是没有民众会下意识的去质疑。

　　有一网友看到这个消息时候，顿时把鼠标一拍，对旁人说道，“次奥，二十一世纪最具才华能力的杰出人才？咋这么能吹呢？那个谁，谁谁，难道就比夜光差了？”

　　旁人问道，“那个谁是谁呢？”

　　该网友，“就是那个谁，谁……谁呢？”

　　该网友细细想想，然后发现，他还真不知道，或者说，找不出来一个真正意义上比夜光更出色的人才了，除非是在不同领域上的，但是，不同领域，有可比性吗？

　　再想想，该网友又有些细思恐极了，因为他陡然发现，好像夜光这货，只要他涉足的领域，做过的东西，似乎，都能做到极致，做到别人做不到的高度。

　　比如语言学，夜光精通的语种，他认第二，谁人敢认第一？

　　比如影视圈，奔跑吧兄弟现在还是全国最火爆的综艺，没有之一，西游记动画更是开创了动画新时代，美人鱼电影的票房奇迹更不用多说了。

　　比如他玩票似得进了体育圈，一场奥运会让外媒都称他为“陆上最强男人”，一人狂揽十二金，前所未有的成就！

　　好像，没有什么是他不会的，而且，没有什么是他不比别人做的更好的。

　　一个两个方面如此也就罢了，但是，一个人方方面面都是如此，那就恐怖了。

　　二十一世纪最具才华能力的杰出人才，这评价，没有毛病。

　　至少，在中国十大杰出人物名单出炉后，大部分网友看到夜光，以及关于夜光的那个评选理由，觉得没有毛病。


第六百五十三章 话还热乎着

　　夜光本人对自己入选全国十大杰出人物，也是倍感意外。

　　这是中国十大杰出人物啊，不是十大杰出青年，夜光很明白这意味着什么。

　　身份水涨船高是必然的，别的且不说，入选了这个名单，意味着就能享受国家的正厅级待遇。

　　当然，待遇什么的，夜光有没有倒是无可厚非。

　　当天，夜光也是接到了无数个道贺的电话，手机啦啦啦的一天就没消停过，这么大的事，但凡认识他的，有他手机号的，基本上都给他来电话祝贺了，实在打不通的，也会发条短信过来。

　　并且，这一天，从上午中国十大杰出人物名单出炉，中午开始，有仙气的大楼前就变得门庭若市。

　　各方各界，不管是夜光认识的不认识的，什么政府部门，什么机关单位，什么企业集团，纷纷送来了花篮。

　　那花篮，多到门口那么一大片空地都放不下了，整的和一个花市一样。

　　而这一两天，最开心的，当属南昌卖花的那些个花店了，尤其是有仙气娱乐公司地址所在向外辐射五公里的花店，简直都忙不过来了，生意好的不要不要的。

　　最不开心的，可能就是物业的打扫卫生的大爷大妈了。

　　为啥？

　　因为，送来的花篮，实在是太多了！这些东西，事后可都是要他们收拾来着。

　　夜光也明事理，这些花篮于情于理，人家送来了，自然不好不收，但是事后处理确实是个麻烦事。

　　为此，夜光还特地让蒋奉先交代下去，清理的时候，额外给人付些劳务费。

　　柳爸爸也特地给夜光打来了电话。

　　嗯……或者说，是给柳池烟打来电话，然后让夜光接的，因为夜光早就因为接电话不堪重负，把手机给关了。

　　柳爸爸大概是打电话过来，唯一没有和夜光道贺的人，反而很郑重其事的给夜光泼了一盆冷水。

　　“别翘尾巴，戒骄戒躁！”这是柳爸爸当时的原话。

　　这一天里，和夜光说过相似的话的，同样给夜光泼了冷水的，一共有两人。

　　除了柳爸爸，还有夜光的老爸。

　　可是，就是这样一盆冷水泼下来，反而更让夜光觉得温暖。

　　当你功成名就的时候，会有无数的人来称赞你，祝贺你，给你鲜花和掌声。

　　当然，这也没什么不好，因为人家或许也是真心祝贺你，为你高兴的。

　　但是，当所有人都在祝贺你飞的高的时候，或许，只有你最亲近的人，除了在乎你飞的高，更在乎你飞的能有多远，飞的能有多久，飞得够不够稳，飞的累不累。

　　所以，他们才会在你最春风得意的时候，给你当头泼下冷水，熄灭你的骄燥，也只有他们会，或者说，也只有他们能。

　　因为，或许换成是其他的人，比如说，你的朋友，你的同时，在你最春风得意，志得意满的时候，和你说这种话，给你泼上一盆冷水，或许，你心里还会生起不屑一顾的心态，觉得他们是在嫉妒你，见不得你好。

　　仿若是一场盛会一般。

　　连续三天，有仙气娱乐楼外的花篮海就没消失过，每天各方各界陆续送来祝贺的花篮和条幅。

　　夜光连续几天，几乎都待在会客室里喝茶，招待上面道贺的贵客们，喝茶都喝的饱了。

　　好在这个热潮，也慢慢退却，不然再持续几天，夜光真的就受不了了，怕是真的顾不上什么礼数的东西了。

　　其实从最开始，夜光就不想这般，比如收花篮，接待过来道贺的客人什么的。

　　但是，这毕竟是个人情社会，人在江湖，有时候，真的是身不由己。

　　最起码的礼数还是要做到的，否则，怕是人家就得说你入选了中国十大杰出人物就开始摆谱了。

　　……

　　中国十大杰出人物的风头逐渐过去，夜光的生活也大致回归了常态。

　　这些天，他开始在考虑今年贺岁档拍片的事情了。

　　细细想来，夜光确实已经有段时间，没有自己自导自演的作品呈现在观众面前了。

　　所以，在接下来的几个月里，夜光也争取能拍个电影出来，在贺岁档上映。

　　只不过，拍什么，却是成了一个问题。

　　倒不是说夜光没东西可拍，只不过，选择上确实有困难。

　　他到现在，自己导演的电影就两部，可这两部电影，在票房上都很强势，尤其是美人鱼，四十亿的票房，这个票房真的很恐怖了。

　　现在国内的观众，对夜光的作品，抱有的期待不要太大，可以说，都在等着他再上演一个奇迹。

　　可是，四十亿的票房啊，夜光自己都有些不确定，下一部电影，能不能取得这样的成就。

　　如果没有，观众怕是期望越大，失望也会越大吧？

　　夜光的脑子里，票房超过美人鱼的很多，但大多数，都是全球上映的，如果只是中国的票房，超过美人鱼的，好像只有那两个……

　　好像并没有太多的选择性，但是，那两部片子，夜光并不想现在就拍出来啊。

　　所以，拍什么真的是个问题。

　　夜光脑子里其实也有几个想法，但是，一下子也有些拿不定主意，还正在考虑。

　　正当夜光考虑之际，蒋奉先来找夜光了，“小夜，有件事找你商量商量。”

　　夜光嘴里叼着笔，靠在转椅上，侧头看了蒋奉先一眼，然后说道，“商量啥啊商量？你都CEO了还找我商量？我现在就是公司旗下一小演员，你自己拿做决定吧，我忙着呢，甭和我商量了。”

　　夜光这一言不合就开怼，让蒋奉先愣了愣，然后看了看夜光，走过来，将一份文件丢夜光办公桌上，说道，“那好，夜光同志，我现在代表公司决定，将这项任务委派给你，希望你能做好，不要让公司失望哦。”

　　说完，蒋奉先扭头就走。

　　夜光一边连忙拿起蒋奉先丢下的文件瞅了一眼，一边连忙叫住他，“唉，等等，等等，你这什么呀，什么任务就委派给我了？”

　　蒋奉先回头说道，“一个广告项目，你负责拍吧。”

　　夜光，“啥？广告，老蒋都逗我呢？你专程来就为了让我拍个广告？”

　　蒋奉先一本正经的看着夜光，说道，“夜光同志，我刚刚本来是来找你商量来着，但你说不用了，让我拿主意，那行，我拿主意了，我代表公司，郑重的将这项光荣的任务委派给你。”

　　夜光一怔，“你……”

　　才刚张嘴，夜光就被蒋奉先打断了。

　　蒋奉先，“你自己刚说出嘴不到一分钟的话，还热乎着呢，不会自己就不认账了吧？”

　　话还热乎着？

　　热乎着，这形容词用的有点……味道。


第六百五十四章 公益广告

　　老蒋话一说，夜光有些无语。

　　好嘛，掉进自己的挖的坑里了。

　　夜光无语的看了蒋奉先一眼，然后低头看了看手上这份文件。

　　《公益广告制作意向书》

　　夜光不禁问道，“老蒋，这什么呀？公益广告？你说清楚点。”

　　蒋奉先，“一个公益广告，央视那边发过来给我们做的。”

　　夜光一愣，“央视特地找我们做公益广告？”

　　蒋奉先点点头，“嗯，估计是你当选十大杰出人物的关系，所以把这个活给我们了，这是好事，做好了对公司有很好的正面影响，不过这公益广告，制作费可就没多少，央视那边说只批了三千块的制作费，到时候我们还得垫上点。”蒋奉先笑着说道。

　　夜光摆摆手，“费用倒无所谓，公益广告嘛，给的钱自然不会有多少，行，我知道了，这活我接了。”

　　蒋奉先嗯了一声，“好，这个公益广告的项目，是一个系列项目，我们这个是第一个，主题是孝心或者家庭，没有类型限制，你看着办吧，弄好了的话，这个系列的后续几个公益广告，或许还会找我们做。”

　　夜光点头说道，“明白了，我会尽快做出来。”

　　蒋奉先，“成，到时候需要什么人和设备，你通知我，我去给你安排。”

　　夜光摆摆手，“不用了，一会我自己去那台摄像机拍了就完了。”

　　蒋奉先一愣，“自己拿台摄像机拍？”

　　夜光笑了一声，“嗨，你就别管了，忙你的去吧，这事别操心了。”

　　蒋奉先也笑了笑，点点头，“行，那我就不管了。”

　　央视把公益广告的项目给有仙气做，对有仙气来说，确实是个好事情，赚钱什么的不谈，公益广告嘛，赚钱还能叫公益？

　　夜光当选十大杰出人物，明面上就一个虚名，但隐形的益处，已经开始体现出来了。

　　夜光也没耽搁，蒋奉先这边一说这个事情，他脑子里就有想法了。

　　当天下班的时候，夜光去提了一台摄像机，带着柳池烟一起去接了依依，然后去了老爸老妈家蹭饭。

　　饭桌上。

　　夜光说道，“妈，一会儿你帮我个忙呗。”

　　老妈问道，“帮什么忙？”

　　夜光，“帮我拍个广告。”

　　“拍广告？”老妈一愣，然后连连摇头，“不行，不行，我一老婆子，我会拍什么广告啊，到时候给你拍坏了。”

　　夜光笑了笑，“不会，很简单的广告，妈，你就帮帮我吧。”

　　老妈有些犹豫，“这……我也不会啊。”

　　夜光，“真没难度，再说了，不会我教你啊。”

　　老爸在一边插嘴了，“让你拍就拍呀，平时老跟我念叨，说帮不上儿子什么忙，现在儿子找你帮忙了，你还犹犹豫豫的干什么？”

　　老妈白了老爸一眼，然后看向夜光说道，“那妈试试？”

　　夜光，“好嘞，放心吧妈，你一定没问题的，说不定啊，这个广告播出去，你也成名人了。”

　　老妈乐呵呵的笑了笑，“什么名人不名人的，都一把年纪了，我要出那名干什么。”

　　柳池烟看向夜光，问道，“就是你之前在车上说的那个公益广告吗？”

　　夜光点点头，说道，“嗯，就是那个。”说着，夜光又看了看老妈和依依，“柳儿，依依，妈，这广告，你们三个人拍吧，因为是公益广告，没有多少经费，所以，就我自家人拍了吧，节省点经费，也省的出去找演员了。”

　　“嗯。”柳池烟点点头，“一会吃完饭再说说怎么拍吧。”

　　依依也没什么意见，点了点头，不过却没吱声，她这会儿嘴里塞满了食物，没工夫说话。

　　吃完晚饭。

　　一家人坐在客厅喝了杯茶，也听夜光详细将了一下他这广告准备怎么拍。

　　老妈听完之后，连连摇头说道，“不行，不行，怎么能让柳儿给我洗脚。”

　　夜光还没说话，柳池烟就温婉地说道，“妈，没事的，你是我妈，我给您洗脚怎么了？也怪我没做好，给您当了这么久的儿媳妇，也没怎么伺候过您。”

　　老妈笑着牵过柳池烟一只手握在手里，说道，“池烟，你是好孩子，我们老夜家有你这个儿媳妇，是我们的福气，妈不用你伺候，你和夜光踏踏实实把日子过好了，妈就高兴。”

　　突然一下子好像进入了抒情的家庭婆媳剧的气氛当中……

　　夜光要拍的这个广告，确实很简单，就几个画面，也不需要什么特殊场景，搁家扛起摄像机就能拍。

　　夜光要拍的这个公益广告，应该许多八零九零后的年轻人小时候都曾看到过，而且不止一遍，并且印象深刻。

　　这则公益广告的名字叫做《妈妈洗脚》。

　　广告很简单，开头是目前在给孩子洗脚讲故事，然后是母亲给婆婆洗脚，被孩子看到后，孩子摇摇晃晃的端着盆水过来和妈妈说，“妈妈洗脚。”

　　就是这么一个听起来，看上去，都很简单的故事，在当年，却是感动了无数的观众。

　　记得曾经就是因为这个广告，无数的小学校园里，都曾经出现过回家后给父母洗脚的特别家庭作业。

　　广告拍起来简单，场景上也没什么特别的要求，因地制宜就好。

　　连续讲了几遍剧情，夜光准备着手拍着试试了。

　　老妈这时候回了房间，没一会儿就出来了。

　　老妈换了一身衣服，这衣服柳池烟给她买的，一直没穿，老妈穿上后，显得年轻不少。

　　“儿子，你看我传这身怎么样？好看不？”老妈问道。

　　“呃……”夜光，“妈，我觉得，还是换一身吧？”

　　老妈，“不好看吗？”

　　“不是，不是。”夜光连忙摇头摆手。

　　这哪能说不好看？不好看也得好看啊！而且，老妈现在穿这身，确实挺好的。

　　“好看，特别好看！不过，妈，我决定还是换一身素一点的吧，你穿这身，太年轻了，一会儿拍出来，人还以为你是柳儿的姐妹呢，哪像她妈了。”

　　这马屁拍的老妈心花放怒放，乐呵呵的道，“这样啊，那成，我换一身。”

　　说着，老妈又回屋里换衣服去了。

　　老妈又换了一身衣服后，夜光开始开机拍摄了。

　　夜光对这则广告也做了一些改动，原广告里，开头是目前一边给孩子洗脚，一边给孩子讲丑小鸭的故事。

　　但夜光换了一种形式，柳池烟在给依依洗脚，依依盖着课本在背诵古诗。

　　这个改动，是因为依依年龄的关系，原版里的孩子年纪比较小，正当是妈妈给孩子讲童话故事的年纪，但是依依已经七岁了，还讲什么童话故事，看起来就有些维和了，所以，背课本背古诗，正好。


第六百五十五章 谁言寸草心，报得三春晖

　　广告正式开拍，夜光扛着摄像机在屋子里对着已经做好了准备的柳池烟和依依。

　　老爸也在夜光身边饶有兴趣的看着。

　　夜光，“开始。”

　　第一镜。

　　柳池烟给依依洗脚。

　　依依，“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言……谁言……”

　　柳池烟一边给依依擦脚，一边提示她，“谁言寸草心。”

　　“谁言寸草心，报得三春晖！对啦！”依依乐呵呵的滚到了床上。

　　柳池烟温婉的笑着端起水盆，笑看着依依，“你自己背啊，一会儿我回来检查。”

　　第二镜。

　　柳池烟提着水桶进了老妈的卧室，然后给老妈洗脚。

　　老妈坐在藤椅上，伸手给柳池烟捋了一下头发，“忙了一天了，歇一会吧。”

　　“不累。”柳池烟，“妈，烫烫脚，对您的腿有好处。”

　　这个镜头，到这里本来就应该结束了，夜光已经喊了咔了，老妈也作势想要起身，说实话，柳池烟虽然是她儿媳妇，但这么给她洗脚，老妈还是心里头挺别扭的。

　　不过，柳池烟却没让老妈起来，温婉的看着老妈，笑道，“妈，您别着急，我给您洗完吧。”

　　“不……”老妈下意识的想要拒绝，不过，话头刚出，就顿住了，然后欣慰的看着柳池烟，点了点头，重新坐了下去，“好。”

　　此时老妈脸上，尽是笑容，儿媳妇有孝心，这当婆婆的当然高兴。

　　下一镜，就是依依从房间里跑出来，然后趴在老妈房间门口看到柳池烟给老妈洗脚的这一幕了。

　　然后柳池烟回到房间，却没看到依依的身影，转身出门，就看到依依从卫生间的方向端着满满一盆水，边走变洒的走过来，用有些稚嫩的声音说道，“妈妈洗脚。”

　　柳池烟捋捋头发，笑容温柔灿烂的点了点头。

　　后期的时候，这里会加上旁白：其实，父母是孩子最好的老师。

　　最后的一幕，是柳池烟坐在床上，依依搬着小板凳坐着，弓着身子给柳池烟洗脚的画面。

　　一边洗着，依依还一边背着古诗，“……谁言寸草心，报得三春晖。妈妈，我背会了。”

　　全部的镜头，分段都拍完了，一大家子凑着一起，饶有兴趣的看着刚才拍的画面。

　　广告后期还需要剪辑，现在分段拍出来的也比较长，后期需要剪辑出一个一分钟以内的完整广告。

　　夜光看完全部的拍摄素材，眉头微微皱了皱，说道，“感觉有点不对呀。”

　　老妈，“哪不对了？我看挺好的啊，你看我多上镜！”

　　夜光笑了笑，点头道，“对，对，您上镜，演的也好，您要是进演艺圈呀，就您这演技，早红透半边天啦。”

　　老妈得意道，“那是！”

　　夜光，“可是，还是有点……我知道了！”

　　柳池烟，“知道什么了？”

　　“少个轮椅！”夜光说道，“我说怎么感觉有点不对呢，这应该放个轮椅。”

　　原版中，母亲给婆婆洗脚时，婆婆是坐在椅子上的，但画面中，还有露出了半边轮椅。

　　这个轮椅可不是乱放的，而是有那么些讲究。

　　婆媳关系，一直都是一个问题，并不是那么的融洽，当然，有些家庭相处的好，有些家庭却是水深火热，这也得取决于人。

　　但是，儿媳给婆婆洗脚，这种情况，其实并不多的。

　　如果没有一些特别因素，让儿媳给婆婆洗脚，虽然也能表现出孝心来，但是，也会给人一种婆婆强势，儿媳妇弱势的错觉出来。

　　而加上一个轮椅，代表着婆婆腿脚不好，行动不变，首先将就将婆婆的位置给放低了下来，这就没有你强我弱的婆媳关系矛盾，然后儿媳给婆婆洗脚，照顾行动不变的婆婆，表现出的孝心才更深入人心。

　　轮椅，有了这么一个特别的因素，让整个广告片子人物关系变得柔和起来。

　　但是，轮椅这玩意家里也没有啊，总不能大晚上的出去买把轮椅再回来拍吧？

　　关键时候，老表站出来了。

　　“三单元老张他老伴腿脚不好，他们家有轮椅，我和老张平日里处得不错，我去找他借来用一下。”

　　老爸出门去借了轮椅，没一会儿，就推着个轮椅回来了。

　　片子需要重拍，不过，也只需要补拍柳池烟给老妈洗脚的那一段就好了，其实需要轮椅的画面，就一个镜头而已，很简单，没两下就搞定了。

　　晚上回家的时候，夜光开着车，和柳池烟在车里闲聊。

　　夜光，“这片子倒是没问题了，明天我剪辑一下，坐下声音处理和后期旁白，就活就算完事了，可贺岁档还没着落呢，一下拿不定主意，柳儿，你有什么想法吗？”

　　柳池烟，“我能有什么想法啊？上次听你说，你不是想法挺多嘛。”

　　夜光笑了笑，“就是想法多，才有些拿不定主意啊，我算是自食其果了，把观众的眼睛给养刁了，贺岁档的片子，观众对我们的期望值肯定很高，所以，拍什么，怎么拍，得慎重啊。”

　　依依插话了，“夜光，夜光，拍太极啊，你拍太极，我来给你演。”

　　夜光笑了笑，透过后视镜看了一眼依依，说道，“你？你还是算了吧，好好上你的学。”

　　依依有些郁闷的嘟嘟小嘴巴。

　　夜光，“太极啊，功夫片，功夫……也不是不行呢。”

　　次日。

　　夜光一早到了公司，首先就把昨天在老爸老妈家拍的公益广告片子给剪出来了，并且处理了音效，加上了旁白，做成了个时长五十五秒的广告片，给到了蒋奉先。

　　蒋奉先倒是很意外，“这么快？也没看你拍啊。”

　　夜光，“搁家拍的，一会你看看，发给央视那边吧，看看行不行，我觉得应该没问题。”

　　蒋奉先点了点头。

　　夜光，“另外，贺岁档的片子我定下来了，事不宜迟，一会儿我就把剧本出了，剧组那边你招呼老尚准备着吧。”

　　蒋奉先哦了一声，问道，“准备拍什么片子？”

　　夜光，“功夫。”

　　蒋奉先，“哦，片名叫什么？”

　　“功夫。”

　　蒋奉先，“我问你片名。”

　　“不是和你说了嘛，功夫！”

　　蒋奉先，“……哦。”


第六百五十六章 《功夫》

　　夜光决定拍《功夫》这部电影，也是经过深思熟虑的。

　　这个电影原来就在他的选择当中，只不过，一下没拿定主意。

　　昨天依依这么一说，才让夜光决定下来。

　　这次夜光拍电影，首先很重要的一点，得对得起观众的期望值。

　　票房上夜光不好说，毕竟，这个东西，不出大招，真的说不好的，夜光也没有把握，拍个电影出来，就一定能票房大卖。

　　所以，夜光之前的几个选择中，都是高口碑，或者是高票房的电影，因为他必须要有一个点迎合上观众。

　　就算不能完全达到观众的期望，但至少不能让观众失望。

　　不得不说，有时候，被捧得太高，其实对人来说，不是一件好事。

　　美人鱼的巨大成功，让夜光站在了风口浪尖上，所有人都看着他，都在期待着他。

　　他也不能不顾观众期待的目光，去捣鼓一个只是差不多的电影出来。

　　或许那电影也属于好电影的范畴，但是，如果比不上美人鱼，或者相差太多的话，在那巨大的期望目光当中，就会被划为失败之作。

　　说起来，这真的有点搬起石头砸自己脚的感觉。

　　夜光最终选定了功夫，首先，是因为这是一部可以几乎让人从头笑道尾的片子。

　　春节，这种阖家团圆，喜气洋洋的日子，作为春节上映的贺岁档，能让人开怀大笑的喜剧，大多时候更受欢迎。

　　这部片子，不知道应该如何去形容它的好，因为你仔细想想，你可能，真的对它的好说不出什么所以然来，因为你似乎抓不住一个点去赞美它。然后最终只能汇成一个简单的词语，好看！

　　然后，执着的认为着它好看！仅此而已。

　　这部电影，有条不絮的剧情描述，简单而不故弄玄虚。个性鲜明的人物刻画，幽默超前的台词，天马行空的创意特效，热血与温情兼备的情感刻画都是亮点，唯一可能有些美中不足的是，情感线有些苍白。

　　片中黑白交织，小人物的逆袭，充满悲喜，哪怕里面冷眼嘲笑一切世间丑恶，依然保留一个温暖的希望。

　　这是一部可以让你开怀大笑的电影，但是，当你看完整部电影，你的笑容当中，或许还会带着一些忧郁和沉思。

　　这部电影，笑点里悲伤的这么顺其自然，也总是所有人都忘了幽默的内核都是悲伤。

　　夜光很看好这部片子，贺岁档选定这部片子，夜光觉得，就算可能到时候票房上有所不足，达不到观众的期望值，比如再破个记录啥的，但是，起码，如果是这部片子，观众不会失望！

　　说干就干。

　　当天，夜光出了剧本，就和尚山还有夏海两人商量着，把剧组班子给搭建了起来。

　　有了自己的剧组就是方便，不像是从前，要组建个剧组，还得提前个到处招人。

　　剧组开始紧罗密布的作着准备工作，夜光和柳池烟两人也没闲着，忙着选角用人的事情。

　　除此之外，还有一个难题，就是拍摄用地的问题。

　　功夫电影中，主要的场景是一个自己搭建一个时间上肯定是来不及了，所以，还是只能尽量找适用的场地。

　　夜光是主张就在南昌拍摄的，离家近，人力物资都在这边，拍起来也方便，所以，这半月来，做电影拍摄的准备工作同时，夜光也是分派了许多人力，在南昌各区各镇寻找适用的拍摄用地。

　　倒是也找到些地方，但是夜光一一去看过之后，都不太满意，最终，选了南昌周边一小镇上的集中式平房区作为待定，如果实在找不到合适的地方，那就选这儿了。

　　不过，夜光也真的算是运气好。

　　就在选址十多天后，一直都没找到夜光满意的拍摄用地，夜光正准备将就着用当初备选的拿出集中式平房改一改用的时候，一个机缘巧合，让他找到了一处特别合适的地方。

　　这天是叶落溪的妈妈，夜光的姑姑过生日，邀请了在南昌的亲戚去家里吃饭。

　　夜光当晚下了班，带着依依和柳池烟去随同老爸老妈一同去了叶子家里聚餐。

　　一大家子吃饭，餐桌上总是有说有笑的，倒是没特地聊什么话题，大多是说到什么聊什么。

　　而夜光作为家族现在出息最大的人，关于他的话题，总归说得要多一些。

　　亲戚们问到了夜光这阵子在忙什么，夜光也说了说，并且，把最近在找拍电影用地的事情告诉了亲戚们，让他们也帮着留心一下。

　　夜光的姑父对这个倒是挺上心的，而且，还真就被他给找着了。

　　夜光的姑父是做工程的，房屋建筑，室内装修什么的都有做，有仙气娱乐现在用楼的装修，当初就是夜光姑父给承包了。

　　作为个包工头，夜光姑父人脉挺广，而且，本就是混建筑这个圈子，什么工程队，拆迁队，都认识人。

　　所以，他这一上心，给夜光这四处一打听一使劲，真就给找到了这么个地方。

　　这地方就在南昌县，从南昌市区过去，不到一小时就能到。

　　这处地方曾经是一个集中式工人公寓，四层环三面，中间带个院的老式公房。

　　这处公寓已经有些年头，比较老旧，因为新城规划的原因，现地址离闹市区有些距离，现在已经没人居住了，两年前就废弃搁置了，现在处于空置待拆迁的状态。

　　夜光的姑父也是从拆迁队里打听到有这么一处老式公房的，特地去看了看，发现和夜光描述的要求差不太多，所以，赶紧通知了夜光来看看。

　　夜光来现场看过，对这里甚是满意，虽然和原版功夫里的还是有差别，但是，能找到这么相似的，已经实属不易了，有些差别是肯定的，这也没关系，因地制宜嘛，想要找到一样的，那是不可能的。

　　夜光最看中这里的，还有一点，就是这地方是空置状态，只要地主肯借地，那么，自己捣鼓捣鼓，布置一下，直接就能开机拍摄了，省去了很多麻烦。

　　不过，夜光想要拿下这处地方用于拍摄，还有一个难题。

　　这处老式集中式工人公寓，属于国有建设用地，夜光想要租借下来的话，得向当地政府部门提交租借申请，各种手续，有些麻烦，而且，这地方，据说再有个十来天可能就要动手拆了。

　　所以，夜光想要拿下这地方，得要抓紧了。


第六百五十七章 功夫开拍

　　夜光的姑父在这件事上帮了大忙。

　　不仅给夜光找到了这合适的拍摄用地，还带着夜光去见了负责拆迁这老式公寓的拆迁队队长。

　　那拆迁队队长人很不错，很给夜光面子。

　　“夜老弟，你是大名人，你的面子我得给，而且，我和你姑父也是多年的交情了，这个忙我不能不帮，这样吧，这楼本来我们是计划一星期之后，我们搞完现在手上的项目就拆的，但你用得上的话，那我就缓缓，把它排在后面，你尽管用吧，只要不要拖太久就好，这楼开春之前肯定是要拆的。”

　　这拆迁队长，不仅延缓了这栋老式公寓的拆迁计划，而且，还给他指明了路，让夜光去县政府某某部门，找某某人，办租借手续。

　　手续的办理，也很顺利。

　　按照正常流程，租借这么大一块国有建设用地，光是流程手续，层层审批，就得走个个把礼拜的。

　　但是，夜光当天就给批下来了。

　　夜光当选十大杰出人物，以及一直以来积累的名望，体现出效果来了。

　　夜光和姑父一同去到县政府的时候，进门迎面就碰上一行人。

　　领头的那人见着夜光，微微愣了愣，然后笑脸盈盈的迎了上来。

　　“夜先生，你好。”

　　夜光也客气的笑着和他握手，“你好，您是？”

　　旁人在一边向夜光介绍道，“这是我们罗县长。”

　　夜光一怔，然后客气道：“县长，你好，你好，不好意思，在下眼拙，没有认出您，见谅，见谅。”

　　罗县长摆摆手笑道，“诶，你我素未谋面，不认识很正常，夜先生是来办什么事吗？”

　　夜光点点头说道，“对，最近有个电影要拍，咱们县里有一处空置的老公寓，正好符合我的拍摄需求，所以，我想租下来，来办申请手续。”

　　夜光言简意赅，把自己的来意说明白了，他又不傻，知道很多时候，一些流程不特事特办的话需要走多久，这进门就碰上个县长，他把来意一说，搞不好县长发句话，这程序走起来就能快很多了。

　　现在呵呵一笑，点点头，说道，“好啊，夜先生又要出新电影了，夜先生在我们县里拍电影，我们也是欢迎之至啊，应当大力支持，这样把夜先生，我一会儿还有点事，就不陪你了，我让我李秘书带你去办手续，他比较熟。”

　　夜光，“谢谢罗县长，不用麻烦了，我自己办就好了。”

　　罗县长，“诶，没事，没事，夜先生是我们南昌的骄傲，你的项目，我们应该大力支持，也希望夜先生，能一如既往，给我们南昌长脸，给我们南昌多做贡献呐。”

　　夜光也没再推辞，说实话，他还就是存了这样的心思。

　　谢过罗县长后，再聊了两句，罗县长带人离开了，留下了李秘书带夜光去办手续。

　　有李秘书领着，这手续办起来出奇的快。

　　能不快嘛，这可是县长的秘书，县长发话要办的事，底下的人能不尽心尽力？

　　原本需要层层审批，在这个部门搁几天，在那个部门搁几天，各种流程部门走下来的手续，居然在短短不到小时，一路绿灯的就给全部办妥了。

　　拿到租借合同后，拍摄用地算是尘埃落定了，这个夜光想用于拍摄的老式公寓，夜光有了三个月的使用期。

　　当然，租借是需要付费的，不过，费用也不高，本来就是一个待拆迁的场地，县政府给了个很合理的价格，三个月总共才两万块钱。

　　主要的拍摄场地敲定，功夫的拍摄也就要准备开机了。

　　之前已经做了十多天的准备了，大致上已经准备得差不多了，各个演员夜光基本也都确定了。

　　毫不意外，男主角和女主角由夜光和柳池烟出演，这基本上是夜光的基本套路了。

　　刘天王饰演包租公一角，刘天王年纪稍大一些，化化妆，还是有些老气的感觉，加上演技好，饰演包租公没啥问题。

　　包租婆、肥仔、火云邪神，这几个角色，夜光都是找了个圈内形象符合的演技好的演员艺人。

　　夜光的电影，名头有多响就不用多说了，基本上，夜光看中谁，一个电话过去，基本对面就没二话，直接就答应了下来，选角很是顺利。

　　钟京也加盟了这部电影，夜光让他出演了十二路谭腿苦力强的角色。

　　另外，已经签在了有仙气娱乐的许辰和蓝宝，夜光自然也不会将他们落下，许辰饰演斧头帮老大琛哥，蓝宝饰演酱爆。

　　蓝宝一直以来形象本就比较搞笑搞怪，饰演酱爆，倒是很不错的人选，很有喜感。

　　贺星本来夜光也想找他来演个角色的，但是贺星最近这段时间比较忙，所以，戏份太多是演不了了，最后，让夜光给他安排了个客串的角色，也就是功夫电影片头喊出那句经典的“还有谁”的鳄鱼帮老大。

　　五天后。

　　在演员到位，剧组到位，场地场景也都布置到位后，功夫正式开机拍摄。

　　这次拍摄，夜光没有举办什么开机仪式，也没有通知过媒体，除了剧组人员，外界几乎一无所知，就这么低调开机了。

　　不过，拍摄并不算太顺利，经常是一个画面，要NG十几次，甚至几十次才能顺利拍过。

　　倒不是有啥困难，也不是演员的演技不好，拍不好的原因，只有一个，演员笑场。

　　这个片子，真的太逗了，经常是拍着拍着，到有梗的地方的时候，就有人忍不住了，然后，有人一笑，就带着许多人一齐笑出声来，然后，就又得重新来过了。

　　夜光本来想摆出一幅严肃苛刻的模样来要求大家，把笑场的毛病治一治。

　　但是，他在拍摄的时候。笑场的次数一点也不比人家少，自然没脸再怎么要求人家了。

　　不过好在虽然NG的次数多，但片子的进度也算不慢的在推进中，夜光也就随他去了，片场气氛活跃一点也不错，只要进度不落下，夜光也就不苛求那么多了。

　　电影就在南昌拍，离家近的好处体现出来了，虽然经常性的要拍到晚上八九点，甚至十点大半夜的，但起码夜光还每天都能回家，可以多陪陪柳池烟和依依。

　　不像之前，如果在外地拍摄的话，柳池烟可以一起跟着，但依依因为要上课，就要丢在老爸老妈家许久了。

　　这样虽然夜光也还是不能向平日里一样，每天都去接依依，但是，起码还是能见到依依的，依依有时候放了学，或者是周末的时候，柳池烟也带着她来剧组玩一玩。

　　事业和家人，两手都能抓着，这是最好的状态。


第六百五十八章 秀，天秀

　　十二月一日。

　　今天夜光给剧组放了个早班，四点钟就收工了。

　　剧组不少工作人员和演员倒是决定挺意外的，平日里，夜光在剧组的作风，虽然不算太严厉，但一直很有原则，一是一，二是二，而且，因为要赶贺岁档，片子要尽早制作出来，夜光也是一贯能拍就拍，能多拍就多拍，要不然也不至于会经常性的加班到晚上八九点了。

　　可是？今天怎么收工这么早了？

　　嗯，理由很简单，今天夜光要带依依去撸串看电影。

　　这是一早夜光就答应了依依的报酬，是的，报酬。

　　功夫片中，哑女小时候的那个小女孩，夜光是想着让依依来演来着，依依现在人气很高，电影中加上依依，能吸引不少的观众。

　　这角色戏份不多，依依周末花个半天就能全部搞定，不过，当时夜光和依依说起让她演的时候，依依没答应夜光。

　　依依，“不演，我要演那个耍太极的！”

　　夜光，“不行，耍太极的是刘伯伯，你演不了，你只能演你姑姑小时候。”

　　依依撇撇嘴，“不能耍太极，那我不演。”

　　夜光，“干啥非得要耍太极才演？”

　　依依，“反正不能打太极我就不演！”

　　依依的态度出奇的坚决，柳池烟都帮着劝了几句，但是依依都不为所动。

　　关键时候，还是夜光祭出了大招。

　　“依依，最近有什么特别想吃的东西吗？”夜光问道。

　　依依想了想，然后摇头。

　　夜光，“真没有？哎呀，那太可惜了，本来还想带你去吃呢，没有就算了。”

　　“有！有有！”依依连忙改口，“我想吃烤串！羊肉串，牛肉串，猪肉串……是烤串就行！”

　　夜光露出个奸计得逞的笑容，看着依依，“想吃烤串啊？烤串吃多了可不好，这东西在你姑姑的黑名单里，换点别的吧。”

　　依依摇头，“就要吃烤串。”

　　夜光捏着下巴，看着天花板，“哎呀，这可怎么办呐，要是有人答应的一点事，那我就豁出去帮她求求她姑姑了。”

　　依依已经一脸嫌弃的看着夜光了，撇了撇嘴，哼了一声，“就知道你打这个主意，我才不上当呢！不吃了！反正我不演，不稀罕你买那几根烤串！”

　　夜光老神在在的翘着二郎腿，“要是给吃个够呢。”

　　依依眼睛一亮，连忙就朝夜光扑过来了，“真的？我演！”

　　夜光看了看依依，无奈捂脸。

　　果然，这丫头，只要是有她想吃的，立场倒戈的就这么快，真担心这丫头长大了会被个混小子用美食给骗走了。

　　依依自己也有些不好意思了，觉得自己答应的太快了，支支吾吾的开始改口。

　　“我……我……我决定还是要再想想……刚刚不算数啊……我还没答应你。”

　　夜光，“哦，不吃算了，当我没说。”

　　“吃！吃！”依依又连忙道，然后看着夜光，眨着大眼睛问道，“真的能吃个够？”

　　夜光，“当然，我什么时候骗过你？”

　　依依想了想，嗯，也对，然后又问道，“姑姑怎么办？”依依说着还朝着浴室看了一眼，柳池烟此时正在洗澡。

　　夜光切了一声，“我好歹是一家之主，吃个烤串她也管着？反了她了！不用理她！”

　　依依一脸不信的看着夜光。

　　夜光脸上不可一世的表情装了几秒后败下阵来，小声的对依依说道，“一会先别告诉你姑姑啊，回头我想办法。”

　　依依小鸡啄米的点头，这才对嘛，你要是直截了当的答应了，依依还不信呢。

　　依依这会儿很是高兴，因为终于可能可以饱餐一顿烤串了，为啥是可能？因为最终能不能吃到，还得柳池烟发话。

　　这倒是不是柳池烟管得紧，如果只是给依依吃一点，甚至来个十来串的，柳池烟也不会多说什么，虽然不太健康，但偶尔一次两次也没什么，但是，以依依的食量，想要吃饱，那得吃多少？

　　所以，柳池烟一直都控制着依依吃这类不健康食品的量。

　　依依高兴了一阵，然后又凑到夜光身边问道，“夜光，除了吃烤串，你能带我去看个电影吗？”

　　夜光，“看电影？”

　　依依点头，“嗯，你拍的那个西游记电影不是马上要播了吗？同学们都说他们爸爸妈妈会带他们去看……我也想去看。”

　　夜光摸了摸依依的头，说道，“行，带你去看，你要是着急看，明天我把片子带回家给你放。”

　　依依一直都很乖，很少像夜光和柳池烟提什么要求，就是偶尔嚷嚷着吃个冰淇淋，吃个零食什么的而已，所以，这么点要求，夜光也不可能会不答应。

　　依依摇了摇头，说道，“不要，我要去电影院看。”

　　夜光嗯了一声，把依依抱了起来，“行，我带你去电影院看。”

　　依依开心了，催促着说道，“快买票，快买票，早点买，不然晚了就没好位置了。”

　　这个倒是确实是，夜光和柳池烟带着依依也去看了许多次电影，基本都是去附近的那家影院，每次去都是临时决定，所以，老是买不到好的场次，或者买不到好的位置。

　　尤其是去年的美人鱼，夜光也带依依去电影院看了，那次去了电影院，因为临近时间的场次票都没了，夜光买了后面的场次，让夜光和依依在影院里等了一个多小时，而且还是前排角落里的位置，又是仰头又是扭脖子的，看得依依脖子疼。

　　夜光掏出了手机，在手机上提前买了十二月一日预售的电影票，一边买着一边嘟囔着，“看自己的电影还得买票，次奥。”

　　买票的时候夜光其实心情挺不错的，他随意的点开了几个场次，显示已售的位置，红彤彤一片，电影还没播，看这势头，就已经卖得很好了。

　　柳池烟从浴室出来了，拿着毛巾一边擦头发一边走过来，“你们在聊什么呢？”

　　依依，“烤……”

　　夜光连忙捂住她的嘴，然后说道，“电影，依依说想要去看西游记动画的电影。”

　　柳池烟看了这一大一小两人一眼，哦了一声，“嗯，那就去吧，记得提交买票啊，别又在影院等一个多小时了。”

　　夜光拿手机在柳池烟面前晃了晃，“已经买好了，十二月一日晚上，那天我早点收工。”

　　“好。”柳池烟点点头，然后伸手拉了夜光一下，“老公，帮我吹头发吧。”

　　夜光还没说话，依依抢着出声了，“姑姑，姑姑，我帮你吹。”

　　依依想着要先讨好柳池烟一下，这样烤串的事才更有着落。

　　柳池烟看了依依一眼，说道，“不要，你玩吧。”说着，又看向夜光，“老公，帮我吹头发。”

　　“好嘞老婆大人。”夜光点头，然后去拿吹风机。

　　依依捂脸，嘟囔了一句，“秀，天秀。”


第六百五十九章 善意不断

　　自从闹了一次离婚之后。

　　重归于好的夜光和柳池烟，又腻歪了不少。

　　原本不管是在家还是在外边，柳池烟总是习惯直接称呼夜光为夜光，偶尔和夜光撒娇的时候会喊声老公什么的。

　　但这段时间，柳池烟亲昵的叫夜光老公，或者撒娇的喊一声亲爱的次数明显变多了起来。

　　这腻歪的程度，也就是外人看不见，不然吃狗粮得给撑死。

　　十二月一日这天。

　　夜光早早收工回到了家里，柳池烟已经开始在洗菜切菜准备晚餐了。

　　柳池烟虽然在功夫里演的女主角，但功夫这部片子，女主的戏份并不多，柳池烟的那些戏份，已经分镜全部拍完了，这段时间夜光在剧组，她就在家里带依依，接送依依上下学。

　　“回来啦，挺早的。”柳池烟听到夜光开门的动静，从厨房走了出来。

　　夜光，“嗯，四点多就收工了，答应了依依要去看电影嘛，不能爽约。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“依依写作业呢，你去辅导她吧，我做菜。”

　　夜光点了点头，朝着客厅走过去。

　　依依见夜光走过来，看了夜光一眼，然后小声说道，“夜光，姑妈在做饭，那烤串怎么办？你答应我的，不能我拍完了你就不认账了！”

　　依依的戏份，也在上个周末，柳池烟带依依去剧组的时候，夜光一次性全都给拍完了，拍完之后，依依就开始期待夜光答应的烤串了，夜光当时和依依承诺说十二月一日，去看电影这天带依依去吃。

　　但这会儿，柳池烟已经开始做晚餐了，那烤串怎么办？泡汤了？依依现在很在乎这个。

　　夜光压低了声音，说道，“你先别着急啊，答应了带你去吃肯定会带你去的，但这不是要讲究方式方法嘛，不然你姑姑能同意你吃烤串吃个饱？”

　　依依，“可是你明明说的是今天。”

　　夜光，“是啊，是今天，今天不还没完呢嘛，这样，一会儿吃完饭，晚上去看电影，看完电影，我带你去吃夜宵，到时候就吃烤串。”

　　依依，“真的？”

　　夜光，“当然是真的，记住啊，提前别让你姑妈知道，还有，你要是想多吃点烤串的话，晚上别吃太饱，不然夜宵烤串你就吃不了多少了，到时候别赖我。”

　　依依了然的连连点头，“嗯，我晚饭少吃点。”

　　说是要少吃点，但是，上了餐桌吃起饭来的依依，在食物面前，什么留着肚子吃烤串的想法都扔到一边了，和往常一样，哐啷哐啷的一顿大吃，食量比起平时来，一点没少，还多喝了一碗汤！

　　不过，吃完依依就后悔了，眼巴巴的看着夜光，眼神里在说，怎么办？吃多了。

　　夜光能怎么办？无奈的耸耸肩。

　　晚饭后，柳池烟收拾了家务，在家休息了一阵，一家人散着步去往影院。

　　这影院距离夜光家里说远不远，说近也不算近，走过去大概要二十分钟左右，正好饭后散散步，消消食了。

　　一家三口，手牵着手，都带着个鸭舌帽，带着个口罩，往影院的方向走去。

　　今天三人穿的家庭装卫衣，夜光穿的黑色，胸前背后印着挣钱的三个字。

　　柳池烟穿的白色，衣服上印着管钱的。

　　依依穿的是黑白拼接色，衣服上印着花钱的三个字。

　　不仅是衣服，连帽子和口罩，都是配套着的。

　　这一身行头，夜光家里还好几套，都是柳池烟没事的时候在网上置办的。

　　路过一家开业不久的奶茶店，夜光被店里写着告示的小黑板给吸引了。

　　小黑板上写着：预点奶茶如果你有需要免费自取。PS请勿付款有人已买单。

　　“嘿，这个有点意思哈，看看去。”夜光带着依依和柳池烟走了过去。

　　“老板，你这柠檬茶都是免费的啊？”夜光问道。

　　“对。”店内一个在忙活着的小哥说道，“免费的，渴了自己拿一个，吸管在旁边。”

　　夜光盯着那小哥看了几秒，然后开口问道，“你是……罗强？”

　　罗强一怔，然后也仔细的打量了一下夜光，并且看了看夜光身边的柳池烟和依依。

　　罗强，“你是？”

　　夜光把口罩拉了下来，“哈，老同学，真的是你呀，我呀，夜光。”

　　罗强看着夜光一愣，然后一声卧槽脱口而出，“夜光！真的是你！”

　　罗强有些兴奋，“没想到在这能见到你，哈哈，老同学，这么多年没见，你现在都成大明星了。”

　　夜光，“是啊，高中毕业后就没见过啊，这家店你开的啊？”

　　罗强点头，“对，混口饭吃。”

　　夜光笑道，“挺好的，对了，你现在怎么样，成家了吗？”

　　罗强点点头，“嗯，今年上半年结的婚，我媳妇在里边呢。”说着，罗强朝着店里喊了一声，“丽丽，媳妇，你快出来。”

　　夜光，“丽丽？你别告诉我，是我们班原来你追了三年的徐丽吧？”

　　罗强嘿嘿一笑，“嗯呐。”

　　夜光朝着罗强竖起个大拇指。

　　罗强看了看夜光身边的柳池烟和依依，“这是柳女神和依依吧？”

　　柳池烟把口罩拉了下来，对罗强笑着点点头，打了个招呼，依依也叫了一声叔叔好。

　　罗强媳妇也从店里后屋出来了，见着夜光和柳池烟，也是甚是意外。

　　夜光出门碰到个许久不见的老同学，倒是也挺意外的，和罗强在店里闲聊了好一会儿。

　　罗强让媳妇给夜光三人做了个招牌奶茶，拿过来的时候，先递给了依依。

　　依依摇摇头没接。

　　柳池烟对依依问道，“不想喝吗？”

　　依依看了看夜光，然后说道，“没付钱……”

　　上次依依拍向往的生活，偷拿了超市鸡腿，被夜光教训后，就再也没有伸手拿过没有付钱的东西了，除非夜光准许。

　　夜光把奶茶接了过来，给依依插上了吸管，然后递给依依，说道，“喝吧，叔叔请你喝的，快谢谢叔叔。”

　　依依这乐呵呵的接过奶茶，对罗强说道，“谢谢叔叔。”

　　夜光也拿着一杯奶茶，插上吸管，先递给了柳池烟，然后再将柳池烟那杯拿过来插上吸管，自己喝了一口。

　　这么一个简单的动作，却是看得罗强一愣一愣的，虽然已经是结了婚了，但还是感觉被强塞了一把狗粮。

　　夜光，“对了，你这免费自取的柠檬茶是怎么回事？免费自取？你这是开店呢，还是做公益呢？”

　　罗强笑了笑，说道，“这个啊，这事说起来挺有趣的，上个礼拜，我接到一个外卖单，客人点了一百杯柠檬茶，但是没有配送地址，反而备注了说送给有需要的人。”

　　罗强顿了顿，继续笑道，“所以，我就做了一些柠檬茶放在这里，并且在门口放了牌子，但是，说来有趣，这么多天过去了，这一百杯柠檬茶，反倒是变成现在两百多杯了。”

　　夜光，“嚯，还有这种事？”

　　罗强点点头，笑道，“确实有很多人来领取免费的柠檬茶，比如环卫工人，还有一些快递员，外卖小哥，过路人渴了也会来那拿一杯喝。”

　　“但是，也有很多逛街的人，来店里看到有免费的，也坚持不要，反而自己掏钱买了，说是要把这些留给更需要的人，还有一些客人，不但自己买一杯奶茶，还多付一杯或几杯的钱，多的也存在这，免费提供给有需要的人，一来二去，这原来一百杯数量没减少，反而变多了。”

　　夜光闻言，竖了竖大拇指，说道，“这很正能量啊，不得不说，现在国民的素质是越来越高了，这搁在以前……呃，这是好事，强子，我倒是希望过几年，你这家店还在开的话，店里免费的柠檬茶一直都有库存。”

　　罗强哈哈一笑，说道，“我觉得会有的。”

　　柳池烟在一边也笑着说道，“免费的柠檬茶供应可能会断，但人们的善意不断。”

　　依依眨巴着大眼睛，看了看罗强，然后又看了看柜台上摆放着免费供应的一摞柠檬茶，然后从自己兜里翻出一个卡通小钱包。

　　依依在众人的好奇的眼神中打开了钱包，然后从里面掏出了一叠红彤彤的钞票，摸约有个五六百块，然后又哗啦啦的倒出钱包里的零散的几个硬币。

　　这些钱，是依依攒下的零花钱，本来都是十块二十的零钱，平日里老爸老妈给依依的，或者有时候夜光和柳池烟买东西找了零钱，随手就给依依了。

　　但依依基本也从来不自己花钱，要什么都是和夜光柳池烟说，所以，这些钱就攒下来了。

　　依依虽然不花，但喜欢把钱像大人一样，装在钱包里，揣在身上，但零钱太多不好放，所以，每每凑够一百，夜光就给他换一张整的。

　　夜光看着依依这些零花钱，小声嘟囔了一句，“呵，小富婆。”

　　“叔叔，这些钱给你。”依依两手抓着钱，举到罗强面前。

　　罗强愣了愣，笑看着依依，说道，“不用，不用，这些钱是依依的，依依留着买零食吧。”

　　依依摇了摇头，看向了柜台上那一摞免费的柠檬茶，声音还有些稚嫩，“我也要买奶茶，放在那给渴了的人喝。”


第六百六十章 一家子看电影

　　在老同学罗强的店里聊了一会儿。

　　因为后面陆续有客人来了，看到夜光和柳池烟，纷纷上前要签名，要合照什么的，搅得夜光和罗强也没法叙旧了，加上电影也快开场了，夜光也就辞别了罗强。

　　反正现在知道他在这开店了，离家也近，以后可以经常来坐坐，喝杯奶茶。

　　依依的小金库今天清空了，在依依的再三坚持下，以及在夜光的支持下，罗强收下了依依的钱，用以充实免费柠檬茶的库存上。

　　临走的时候，罗强特地和夜光要了个合照。

　　夜光，“强子，你闹呢，咱俩你还和我来这个？”

　　罗强笑了笑，有些不好意思地说道，“那个，小夜，是这样的，我想和你拍一张，然后贴在我店里，吸引点顾客，你看成不？”

　　这么一说，夜光没意见了，笑道，“这样啊，那成，不过，我告诉你，我可是要收费的啊。”

　　罗强，“啊？收费啊，那我可雇不起你。”

　　夜光哈哈一笑，拍了拍罗强的胳膊，说道，“费用已经给过了。”说着，夜光端了端手里的奶茶，“诺，这个就是。”

　　以夜光现在的人气，要是和罗强合影一张，把照片贴在店里，着实能给罗强的店加个BUFF。

　　罗强是夜光的老同学，原来关系虽然处的不算亲密，但这种忙，夜光还是乐意帮的。

　　到了影院，因为在罗强店里耽搁了一会儿，夜光到的时候，电影已经快要开场了。

　　夜光抓紧在自助取票机上取了票，然后和柳池烟带着依依进场了。

　　西游记动画这部片子，今天刚刚上映，零点场的反响很是不错，不过夜光今天白天一直在剧组忙活，也没太关注。

　　这部西游记大动画，全名叫《西游记之大闹天宫》，大体框架剧情是西游记大闹天宫这一段剧情改编的。

　　人物设计和画风，还是依照的西游记动画连续剧的模块，但是剧情有了一个较大的改编，可以说是基于西游记衍生出的一个新的故事。

　　同时，在这部西游记动画大电影中，夜光要求有仙气动画团队，将人物渲染，以及场景特效，都做到了目前有仙气团队能做到的极致。

　　有仙气动画团队，经过夜光这么长时间的调教，已经今非昔比了，其技术水平，已经一点也不属于国外的特效团队了，加上还有夜光专门开发的一款只对内部开放的动画特效制作软件，更是让团队如虎添翼。

　　这一部片子，说实话，夜光已经很满意了，在梦中世界，夜光所见的，在同样的时间轴上，都没有比这更为精良的动画了。

　　非要怎么去形容这部片子制作得有多精良的话，那这么概括吧。

　　这是一部，几乎每一帧都能当壁纸使用的动画作品！

　　……

　　夜光和柳池烟进了场，放映厅里已经人满为患了，座无虚席。

　　好在是预售的时候就提前买了票，不然看这架式，今天要是临时过来，能不能买着票还真另说了。

　　三人坐了下来，夜光环视了一圈周围，对柳池烟说道，“嚯，人还真多，今天周末吗？”

　　依依，“礼拜二。”

　　柳池烟笑道，“你自己的电影，看的人多还不好啊？”

　　夜光，“好，当然好了。”

　　说话间，电影开始了。

　　“前面那个，麻烦帽子摘一摘！”夜光后边有人拍了拍夜光的肩膀说道。

　　夜光带着个鸭舌帽，靠在椅子上，帽檐斜向上方，可能当着后面那人视线了。

　　夜光连忙把帽子取了下来，并且回头对那人说道，“不好意思。”

　　夜光进了放映厅的时候，口罩已经取下来了，这一会儿，后边那人看清了夜光模样。

　　“呀，你是夜光，你也亲自来看电影呢？”

　　瞧这话说得，和在厕所碰见熟人，问人家你也亲自来上厕所差不多。

　　夜光还没说话，那人又看向夜光旁边坐的依依和柳池烟，“呀，这不会是柳女神和我的依依小可爱吧。”

　　夜光身边一圈的人此时都被吸引了目光，朝着夜光一家子看过来了。

　　柳池烟也把口罩摘了，对着大家微微招了招手，微笑道，“大家好。”

　　依依却是回头看了一眼夜光身后那人，撇了撇嘴。

　　我的依依小可爱？

　　我依依是小可爱不假，但是，谁是你的小可爱了？哼！

　　不少人电影也顾不上看了，一个劲的往夜光一家子方向看个不停，还有不少观众，在放映厅关了灯这种昏暗的环境下，依然举着手机往夜光这边猛拍。

　　夜光周围坐着的观众也是叽叽喳喳七嘴八舌的和夜光还有柳池烟说个不听，夜光和柳池烟接话都接不过来。

　　不过好在还好没有过激的粉丝不顾一切的冲上来要签名要合照什么的。

　　电影此时已经开始了，放映厅里却是有些杂乱，夜光也只得站了起来，对观众们说道，“谢谢大家，谢谢大家支持我，支持我的电影，我也想和大家聊聊天，但是现在电影已经开始了，这里是电影院，还是希望大家能够保持秩序和安静，观赏影片，等电影结束了，我再和大家聊吧。”

　　“那电影放完你别开溜啊！”

　　有一妹子大声喊了一声，引得全场观众笑了起来。

　　夜光汗颜，笑了笑，说道，“不溜，不溜，我保证不溜，大家先看电影吧，马上就到精彩部分了。”

　　放映厅里总算安静下来了，观众们开始把注意力放在了电影上。

　　这西游记动画片，确实很棒，不论是从特效画面，还是故事情节上，都让人不由自主的沉浸，观众们看着看着，注意力就全被影片给吸引过去了，整场观众目不转睛的盯着荧幕，几乎都快忘了夜光一家子还在这个放映厅内。

　　夜光和柳池烟陪着依依也看得津津有味，伴随着观众，该惊叹的时候惊叹，该哄笑的时候哄笑，整个放映厅里的气氛一直都很好。

　　看到一半的时候，夜光身后又有人拍了拍夜光，还是刚刚那人。

　　“夜老师，这是后面那个小朋友给依依的。”那个拿着一桶爆米花小声对夜光说道。

　　夜光顺着望过去，看到了一个小男孩在朝着夜光还有回头看的依依挥手。

　　依依也笑着向那小朋友挥了挥手打了个招呼。

　　那小男孩夜光也认识，是依依的同班同学，他身边坐着的爸爸妈妈，夜光接依依的时候也照过几次面。

　　爆米花夜光倒是没有拒绝，对着小男孩的家长笑着点点头，打个了招呼，夜光把爆米花递给了依依。


第六百六十一章 撸串

　　电影结束后。

　　夜光确实没有带着柳池烟和依依开溜逃跑。

　　当然，他想跑也跑不了。

　　四面八方那都有人堵着他们呢，不过夜光确实也没有想跑，他之前答应了观众，看完电影之后要聊一聊。

　　虽然是一点点小事情，但是，男人就要说到做到。

　　此时，放映厅里的灯已经全部打开了。

　　夜光站在巨屏之前，手里拿着一个电影院提供的小型扩音器，在和今天来看西游记动画的观众们互动着。

　　西游记动画大电影并没有进行过首映礼，主创人员也没有到影院进行过什么粉丝互动之类的活动，没想到今天夜光带老婆孩子出来看个电影，反而顺带着进行了一场粉丝互动。

　　本来这个放映厅紧接着是要放下一场电影的，但因为夜光占用了这间放映厅，所以，影院也是紧急的调用了一间备用的影厅进行放映，把这间放映厅留给了夜光，并且还有工作人员专门拿着摄像机，对着夜光录影摄像。

　　在放映厅，夜光大概和观众们闲聊了半个小时，观众们也尽兴了，终于放过了夜光。

　　不过，夜光带着依依和柳池烟出门的时候，依然还是有热情的观众围着他们说个不停，夜光和柳池烟算是费了九牛二虎之力，才带着依依脱离了观众的包围圈。

　　漫步在夜市上，夜光随口问道，“依依，今天晚上的电影好看吗？”

　　依依点头，“好看好看！特别好看！”

　　柳池烟也接话道，“是很好看，而且我看上座人数很不错，今天都爆满了，票房成绩应该会很好！保不齐一不小心就把你的美人鱼记录给破了！”

　　夜光哈哈一笑，说道，“票房应该是会不错的，看今天的上座率就知道了，但是要超过美人鱼的票房还不太可能吧？”

　　柳池烟笑了笑，“谁知道呢，也许就一不小心超过了呢，对了，零点场的票房你有关注过吗？”

　　夜光摇了摇头，说道，“没有，不去管它了，明天直接看首日票房就好了。”说着，夜光看向街边的一家烧烤摊，“柳儿，你饿不饿？”

　　柳池烟看了夜光一眼，问道，“你饿了吗？”

　　夜光点了点头，说道，“有一点，不如吃点东西再回去吧？那边有个烧烤摊，好久没吃烧烤了，想吃一点。”

　　柳池烟也朝着烧烤摊看了一眼，想了想，然后说道，“好吧，那就吃一点。”

　　依依闻言，撇过头去，在一边偷偷笑了一下。

　　烧烤摊人不多，夜光带着柳池烟和依依找了个角落里没人的位置坐下。

　　“老板，点菜。”夜光招呼道。

　　一个大姐拿着菜单走了过来，“吃点啥？”

　　夜光拿着菜单，看都没看一眼，直接说道，“20个羊肉串，20个牛肉串，20个猪肉串，然后再来三个秋刀鱼……”

　　夜光呼啦啦就点了一大串东西。

　　柳池烟眉头有些皱了起来，看着夜光，问道，“你这个是吃一点？”

　　夜光嘿嘿的笑了下，“晚上没吃饱，想多吃一点，没事的，吃不完还有依依呀。”

　　说着，夜光看向依依，说道，“依依，能不能吃得完？”

　　依依脸上已经喜笑颜开了，拍了拍胸脯，自信地说道，“一定吃得完！你还能再点多点一点！”

　　柳池烟瞪了她一眼，说道，“不能再多了！”

　　夜光嘿嘿的笑了笑，“好吧，那就吃这么多吧。”

　　依依也小鸡啄米的点起了头，能吃到这么多烧烤，她也已经很满足了。

　　柳池烟看了看夜光，又看了看依依，总感觉有什么地方不对劲，但又说不上来。

　　“你们是不是有什么猫腻？”柳池烟问道。

　　女人的直觉果然强悍。

　　“没有没有，绝对没有！”夜光肯定的回答。

　　依依也配合着，连连摇头。

　　柳池烟又看了看夜光和依依两人，没有多说什么了。

　　没一会儿烧烤陆续上桌了，依依抓起两串羊肉串，就开始大快朵颐起来。

　　“好吃！”依依满足的喊了一声。

　　夜光呵呵一笑，摸了摸依依的头发，说道，“慢点吃，没人跟你抢。”

　　依依点头应了一下，但是手上的动作和嘴上的动作一点都没慢下来。

　　烤串吃到一半，烧烤摊又走来一群人，有男有女，在夜光一家隔壁桌坐了下来。

　　一开始，邻桌的那一群人在那边欢乐的交谈着，倒是没有人注意到夜光一家。

　　不过因为闹得太HIGH，一小伙子不小心碰翻了啤酒瓶，酒瓶子咕噜噜的滚到了夜光的脚下，夜光顺手就帮他捡了起来。

　　“谢谢！”小伙子对夜光道了一声谢。

　　接过啤酒瓶，小伙然后也终于看清了夜光的模样，惊讶的喊了一声，“呀！你是夜光！”

　　他的同伴闻言也连忙朝着这边看过来了。

　　“夜光？哪呢？哪呢？”

　　“卧槽！真的是夜光，还有柳女神和依依！”

　　一群人有些兴奋了，纷纷站了起来，朝着夜光和柳池烟一桌围了过来。

　　夜光对他们微笑了一下，打招呼道，“你们好。”

　　小伙子见到夜光很是兴奋，“夜大仙也在这里撸串呢？”

　　“是啊，夜大仙，柳女神，没想到你们也吃烤串呢。”一平头青年接话道。

　　夜光沉着脸，问道，“怎么？许你们吃烤串，就不许我们吃烤串吗？”

　　平头青年连忙摆手，局促道，“不，不，不是这个意思，我是说，没想到您也在这吃烤串，我挺意外的，您别误会。”

　　夜光现在声望和地位一天比一天高了，这看着和他差不多大的青年，见着他，都不由自主的用了您这个尊称。

　　夜光哈哈笑了起来，说道，“这么认真干嘛，和你闹着玩呢。”

　　一群人尽皆大笑。

　　一群人和夜光还有柳池烟说了一会儿话，当然，大多都是夜光和他们在哔哔，拿到夜光的还有柳池烟的签名后，一群人也终于满足的回到了自己的桌上，继续撸串了，不过，总还是不时往夜光这桌多看几眼。

　　烧烤夜光吃了几串就没怎么动了，柳池烟更是只吃了一串蔬菜就没动过，一桌子的烧烤，全都进了依依的肚子里。

　　一直到依依吃完，柳池烟才看着夜光，问道，“你不是说饿了吗？吃这几串就不吃了？”

　　夜光，“刚是饿了呀，吃了点又不饿了。”

　　柳池烟哼了一声，说道，“你和依依谋划好了的吧？”

　　“呃……”

　　柳池烟白了夜光一眼，“算了，这次放过你们了，下不为例！”

　　夜光和依依相视一眼，咧嘴冲着柳池烟嘿嘿一笑。


第六百六十二章 恐怖如斯的首周票房

　　依依烧烤吃爽了，也吃完了，夜光准备结账走人。

　　“老板，买单！”夜光招呼道。

　　之前给夜光点单的大姐走了过来，说道，“夜老师，吃好了？”

　　夜光点点头，说道，“已经吃好了，大姐你算一下多少钱？”

　　大姐唉了一声，拿着单子开始算了起来。

　　正当此时，一直在烤摊上火炉前忙活的老板也走了过来，“算什么算呢？怎么这么不懂事呢？夜老师来吃东西，咱还能收钱不成？不像话！”

　　说着，老板对着夜光笑了一下，说道，“夜老师，这顿算我请！”

　　夜光连忙摆手道，“不行不行，怎么能让你请呢？得付钱！”

　　说着，夜光就掏出了钱包，并且看向了大姐，问道，“大姐，多少钱？我给你。”

　　大姐这会儿也改口了，笑着摇头说道，“不用了，不用了，好不容易见着给大明星，这顿免费了。”

　　夜光摇头，“哪有免费的道理，吃饭付钱天经地义嘛。”

　　夜光和烧烤摊这两夫妇僵持了一会儿，但是不论夜光怎么说，这烧烤摊的两夫妻就是不和夜光说多少钱，不让他付账。

　　最终夜光实在没办法，只能自己估摸了一下，放了500元在桌上，然后拉着柳池烟和依依快步离开了。

　　500块钱吃这顿烧烤应该是只多不少的，夜光也不知道这顿到底花了多少，所以只能往多了给。

　　毕竟人家是小本生意总不能给少了让人家亏本不是？

　　夜光走后，那大姐对烧烤摊老板说道，“当家的，平时看你扣扣搜搜，没想到今儿个挺大方。”

　　那大哥笑了笑，看了大姐一眼，然后说道，“你个妇道人家懂什么？我要不这么说，你能赚这500块？”

　　大姐有些不明白了，问道，“什么意思？”

　　大哥笑了笑，“他多有名啊，吃饭能少给咱们钱？他丢不起那人！我算死了他不能不给钱，这不嘛，吃了两百200来块钱的东西给了500块，多赚300呢！”

　　大姐恍然大悟，长长的哦了一声，然后说道，“还是当家的厉害！”

　　老板也嘿嘿一笑，“以后学着点！”

　　也不知道如果夜光听到此时两人的对话会作何感想。

　　回到家后。

　　柳池烟首先就赶着夜光和依依两个人去洗澡了，吃了一顿烧烤，浑身都是烧烤味，不洗澡可不行。

　　次日。

　　夜光是被电话惊醒的。

　　来电话的是西游记动画团队的负责人赵磊。

　　夜光接起电话问道，“什么事？”

　　赵磊连忙说道，“夜顾问，好消息，好消息！”

　　夜光揉了揉眼球，问道，“江南皮革厂倒闭了？”

　　“啥？”赵磊感觉没跟上夜光的脑回路。

　　夜光，“没什么，你是说西游记动画首日票房的事吧？”

　　赵磊在电话那边拿着手机，连连点头，“就是首日票房的事！”

　　“多少了？”夜光问道。

　　“3.3亿！首日票房3.3亿！”赵磊兴奋的说着。

　　夜光也被惊起了一些精神，嚯了一声，说道，“这么多啊，那挺不错的。”

　　3.3亿的首日票房，这个数据，着实夜光也没想到，吓了一跳。他想过票房会好，但没想到会这么的好。

　　赵磊说道，“是啊，谁也没想到会有这么高的票房，太出人意料了！”

　　柳池烟此时也被吵醒了，睡眼惺忪的睁开了眼睛，小声的问了一句，“怎么了？”

　　夜光笑了笑，看着柳池烟说道，“昨天你说的搞不好会成真哦。”

　　“嗯？”柳池烟有些不明所以，还没清醒。

　　“没事，你继续睡吧。”夜光笑道。

　　上午的时候，网络上关于西游记动画大电影首日票房的话题讨论，已经炸开锅了。

　　谁都不能想到，这部动画片的大电影上映，在首日居然能达到这么高的票房，真的很出人意料。

　　事实上，不但是观众，网友。就连夜光自己也低估了这部影片。

　　西游记动画，作为一部跨时代的动画作品。

　　对民众的冲击力是巨大的，且先不说西游记这段时间在国内有多火。

　　单从它的制作本身而论，这样一部电影，迎合了多种人群的观影需求。

　　首先它是一部动画，对于孩童来说，有致命的吸引力。

　　其次，他的优秀制作，炫酷的特效，对年轻一族来说，也是不能错过的作品。

　　另外，西游记动画连续剧的播出，已经让西游记的剧情接受过检验了，很多年纪稍大一点的，对西游记的剧情也是赞不绝口。

　　所以，这部影片，基本上可以说是老少皆宜的作品。

　　最关键的原因，西游记动画连续剧在国内已经掀起了西游记热潮，西游记也因此有了很大的影响力，对西游记大电影，观众一直都是万分期待的。

　　毕竟，谁都想知道，连动画连续剧都能做到这么牛比的西游记，影院的大电影又会是怎么样的？

　　在这样的情况下，票房能高，让人意外，但也不那么意外。

　　只是，这只是周二，西游记动画电影就呈现出这样不俗的票房，如果是到了周五周六，这种票房井喷期的时期，又会上演怎样的一幕呢？

　　也许柳池烟所说的西游记动画大电影破了美人鱼的票房，也不是不可能出现的事情了！

　　夜光对票房没有进行太多的关注，电影已经上映了，关不关注其实无所谓的，与其花那个精力，还不如把眼前的事情做好，功夫影片还在制作当中，他今天还得去剧组。

　　与此同时，除了西游记首日票房的消息在网络上引起热议之外，微博上一个名为《最接地气的明星一家》的微博文也备受网友关注热议。

　　微博文中，首先就是赘述了昨天夜光一家像普通家庭一般去影院看电影，而且还是看自己的电影……以及在看完电影之后，在街边吃烧烤的事情。

　　这两件事情只是个引子。

　　发文的网友也不知道从哪里找到的素材，列举了一大串关于夜光和柳池烟接地气的事迹，并且附上了照片。

　　无图无真相嘛。

　　比如夜光坐公交车的照片。

　　夜光以及柳池烟买菜的照片。

　　夜光和众多家长挤在校门外，等依依放学的照片。

　　柳池烟在老爸老妈的店里面帮忙当售货员的照片。

　　最丧心病狂的是，已经过去了很久很久，曾经柳池烟陪着老妈去置办年货，在集市讨价还价的照片这位网友都收集到了。

　　还有很多一系列的东西，就不一一列举了。

　　网友们对这条微博也是纷纷点赞评论。

　　明星通常在大家的认知当中，都是高高在上的，身上闪烁着光辉，不落凡尘，嗯……起码在民众视线里大多是这样。

　　但是夜光和柳池烟此时算是国内娱乐圈的顶尖人物了，不，不能说是算是，已经是了！

　　这样两位大腕能不能再大腕的明星，却如此的接地，着实博得了网友不少的好感。

　　很多原来不是夜光和柳池烟粉丝的网友也开始路转粉了。

　　时光流逝。

　　转眼间一个星期过去了。

　　西游记动画大电影的票房成绩没有让任何人失望。

　　直接刷新美人鱼保持的国内首周票房纪录，仅用三天时间，冲破了10亿票房！

　　周六的单日票房为4.2亿！

　　并且首周单日票房持续保持在3亿以上！

　　西游记动画大电影是周二凌晨上映的，所以首周票房只有六天。

　　但是，仅仅六天的时间，西游记动画大电影，票房已经突破了20亿人民币！

　　恐怖如斯！

　　网友们已经纷纷嚷嚷着，西游记动画大电影票房，将会超过夜光美人鱼保持的国内票房记录了。

　　如果后续的票房不遭遇滑铁卢的话，照着这个势头，超越美人鱼，似乎确实没有问题。


第六百六十三章 走出国门！

　　其实说起来，西游记动画大电影，票房超越美人鱼，并不奇怪。

　　美人鱼的票房成功，其实不乏有明星流量以及营销广告的原因。

　　加上天时地利人和，造就了它的票房神话。

　　但是说起来，美人鱼这样一部喜剧，在质量上虽然也是很好的，但评分确实没有高到哪里去。

　　在中国电影网，美人鱼的评分也只是七点几分，甚至还比不上同期上映的宗师电影。

　　西游记动画大电影则不同，这是一部真正的票房爆炸，并且评分逆天的电影，这部电影自上映以来，在中国电影网上的评分，一直维持着9分以上，目前保持在9.4分。

　　试问，国内评分九分以上的高票房电影一共才有几部？

　　划时代的动画作品，这个名头不是吹的！

　　即便有后来者以后能超过西游记动画的制作，但是想要造成他这样的影响力，并且获得这么高的评分，几乎是不太可能了。

　　作为先驱的开拓者，总归会有一些附加光环，这无可厚非。

　　不过，西游记动画大电影的票房成功，却是让夜光的心情很是复杂。

　　夜光很开心，毕竟票房好嘛，票房好赚的就多呀，自然开心。

　　但是西游记动画大电影的高票房也带来了一个问题，那就是夜光即将要上映的贺岁档《功夫》，如果票房上不如意的话，观众会失望吗？

　　这个真的说不好。

　　不过，只要夜光尽心尽力，做好功夫这部片子，在质量上予以保证，那么即便票房上达不到这种高度，应该也影响是不大的。

　　他不是神，不能保证他的作品就一定能够一部比一部出色。

　　他能保证的是他经手的作品，绝对不会出现质量问题，出现烂片！

　　仅此而已。

　　这也足够了！

　　此外。

　　这段时间，除了西游记动画大电影，群众热议之外，还有一个在央视最近播出的广告引爆了话题。

　　是的，没错，就是夜光拍的那个由柳池烟还有依依和老妈主演的公益广告——《妈妈洗脚》。

　　短短55秒的广告，却是带给了国人无数的感动。

　　“父母其实是孩子最好的老师”这么简简单单的一句话，在这几天，刷爆了整个社交网络。

　　更有意思的是，和梦中世界一般，因为这么一则公益广告，无数的小学校园里，出现了一个特殊的家庭作业——给妈妈洗脚。

　　就连依依的班上，老师都布置了这个特殊的家庭作业。

　　依依回家后也是认认真真像模像样的完成了这项作业，给柳池烟洗了个脚。

　　惹得夜光直吃醋，“当时我要是拍给爸爸洗脚就好了！”

　　时光飞逝。

　　转眼间，一个月过去了。

　　西游记动画大电影已经上映了一个月，按理说应该要下架了，但因为票房上不俗的表现，这部电影经电影协会审核确认，延期了一个月上映时间。

　　而西游记动画大电影上映到此时，票房已经不出人意料的超越了美人鱼的票房总票房高达43亿！

　　经过一个月的放映期，票房已经到达了疲软期，虽然延期一个月，但是后续还能有多少票房，这个就不好说了。

　　夜光预计总票房应该能到46亿到48亿左右，最多能到50亿的样子，再多可能性不太大了。

　　但是这个票房成绩已经足够高了，作为一部动画作品，远远超越了所有人的预期以及期待。

　　而这部西游记动画大电影，如今43亿的票房，毫不意外的，首先拿下了国内票房排行榜榜首。

　　并且还有一个牛逼的光环，全球动画电影票房最高的作品！

　　这部作品开创了一个时代，以好莱坞制作电影的能力，夜光给他们打开了一扇新的大门，动画电影这一块迎头赶上，只是时间上的问题，甚至很快就会有超越西游记动画大电影的作品出现。

　　但是，现在这第一把交椅属于西游记动画大电影！

　　属于夜光！

　　属于China！

　　全球票房最高的动画电影，这个名头带来的最直接的影响是。

　　好莱坞纳米派影视公司，这家好莱坞的巨头影视公司，找上门来了。

　　纳米派，想要代理发行西游记动画大电影全球上映。

　　好莱坞一直是比较排外的，尤其是对于亚洲地带，他们总是带有居高临下的视角。

　　但，商人总归是逐利的！

　　说实话，美人鱼的出现，当时已经让他们很惊讶了，但也仅仅只是惊讶而已，因为在全球电影史上，比美人鱼出色的电影，比它票房高的电影，很多很多，美人鱼的电影票房，连全球电影票房排行榜都跻身不进去。

　　但是西游记动画大电影不一样，这部电影，现在的票房虽然还没有进入全球票房前一百名，但是，等延期一个月的上映期结束之后。

　　西游记动画很有可能成为第一部国产影片全球票房排行TOP100榜单上的作品。

　　并且是全球动画电影票房的NO.1！

　　而这样的一部电影，现在的票房仅仅是中国内陆票房。

　　如果是放在全球上映，票房又会是呈现一种怎样的状态？

　　它的潜力是巨大的。

　　纳米派影视，此时就是一只闻着腥味的猫，他从西游记动画上看到了巨大的利益，蠢蠢欲动。

　　国内对外输出影片，全球上映的片子其实并不算少的，但是那种所谓的全球上映，仅仅是一个噱头而已，真正能拿到多少票房，仁者见仁了。

　　可是这次真的不一样，纳米派不会无缘无故去发行一部影片，没有利益的事情，这种好莱坞大鳄绝对不会去做的。

　　正是因为极其看好西游记动画大电影，所以，一向排外的好莱坞影视大鳄纳米派，才会自己放下身段找上门来。

　　对于全球发行的事情，夜光并不了解，蒋奉先也并不了解，因为国内这种经验确实很少。

　　发行模式如何？怎么分成？如何运营？都成了主要问题。

　　虽然纳米派会给出一个方案，但是有仙气也必须要给出自己的方案，原因很简单，谈判不能把主动权交给对方！

　　关键时候，还是已经退休了的冯凯谋替夜光解决这个问题。

　　也不知道他从哪听到的风声，知道纳米派想要代理发行西游记动画全球上映，自己找到了夜光，把他所知道的，国内对外输出电影发行模式之类的知识，都一股脑的详细告诉了夜光。

　　国内大导演其实也不少，但是知道这种事情的也真的是寥寥无几，而冯凯谋恰恰就是其中之一，因为他曾经有野心，他想过要到那个梦幻的电影基地去看一看！

　　这种时候，一位老将，多年的经验就体现出来了，这方面的经验是夜光目前无论如何也匹敌不了的。

　　公历新年1月10日，有仙气，娱乐官方微博及纳米派联合发布声明，确认西游记动画大电影，由纳米派主导全球发行上映！

　　并且纳米派确定了西游记动画大电影全球上映时间，就在中国新年这一天，也就是贺岁档，当然，国外没有春节贺岁档这一说，只是时间上凑巧而已。

　　消息一出，举国震惊！

　　当天全国对于西游记大电影，以及夜光的赞美，铺天盖地的涌来。

　　无数人击掌相庆。

　　不少电影老将更是老泪纵横，西游记动画大电影，走出国门，不仅仅是这部影片的成功，不仅仅是夜光的成功。

　　更代表着中国制作的电影，真正意义上的走出国门，走向世界！

　　这是他们这一批电影老将这一生都在为之奋斗的事情，在有生之年能见此一幕，又怎么能不内心激荡呢？


第六百六十四章 又一年

　　没有人会觉得西游记动画大电影会如同曾经那些所谓的全球发行的电影一般，只是一个噱头而已，民众的眼睛都是雪亮的，他们能清楚的认识到，这部划时代的动画作品如何的优秀，具有怎样的意义。

　　而就在这个消息出来后没两天，又一个消息传回国内。

　　早先已经购买了西游记动画连续剧的米国电视台UATV，已经在对西游记动画连续剧进行播出了，并且获得了一个米国本土网络评选的年度最佳动画作品奖项。

　　振奋人心的消息一个接一个的传来，而有仙气娱乐，也因此在国内地位剧增，甚至很多民众已经将有仙气娱乐和国内一些十几数十年的老牌娱乐影视公司，开始相提并论，甚至把有仙气放到了更高的位置上了。

　　要知道，有仙气娱乐，就算从注册初期小作坊的模式开始算起，到现在也才不过发展短短三年多的时间而已。

　　又到了一年年末。

　　有时候不得不感慨，时间真的很快，转眼间又一年要过去了。

　　夜光的贺岁片《功夫》，已经基本制作完毕了，剧组拍摄早就已经全部完成，还剩下一些细节上的优化之类的收尾工作。

　　另外值得一说的是，一年一度的华声风云榜，又举办了。

　　不过，今年夜光和柳池烟都没有去参加，这一年来，夜光和柳池烟也没有出过什么音乐作品，虽然也在华声风云榜的邀请名单内，但两人都没空去参加，嗯……主要是夜光没空。

　　反倒是贺星，他成了这一届华声风云榜的风云人物，拿了最佳男歌手，最受欢迎歌手等四个大奖。

　　夜光这一年来一直忙，没有出过什么音乐作品，但是，倒是给贺星写了不少的新歌。

　　夜光也因此获得了华声风云榜最佳作词作曲的奖项。

　　不过夜光当时忙着功夫影片的制作，没有到场，奖杯也是由贺星带回来的。

　　……

　　老妈已经开始在陆续置办一些年货了，依依也马上就要放寒假了，春节马上到来，年味越来越重，各个集市火热一片。

　　功夫电影制作现在的事情不多了，而且大多数夜光也只是监制而已，需要他真正上手，操心的事情不多了，所以难得空闲了下来。

　　夜光也不打算今年还要做一些什么事情了，忙忙碌碌一整年，也没怎么好好休息过，这马上就过年了，依依也快放假了，夜光准备好好休息一段时间，陪陪依依，陪陪柳池烟。

　　事业上需要稳健发展，但是家庭也不能落下。

　　待到依依放假之后，夜光出奇的强势让老爸老妈把店给关了，然后订了机票，带着一家老小出门旅游。

　　夜光参加工作，这些年来，虽然基本上一直就在南昌，且三天两头的就往老爸老妈家跑，蹭蹭饭什么的，但是正儿八经的陪陪老爸老妈，带着他们出去旅个游，真没有几次。

　　所以趁着这段时间空闲，夜光和柳池烟，果断的做了一个旅游计划，一家人准备痛痛快快的出门旅个游玩一圈，然后再回家过年。

　　老妈对此倒是颇有微词，临近年关的时候，是家里生意最好的时候，年关这段时间，店里一天的生意，可能就要比平日里，好几天甚至一个星期卖的货挣的钱还要多。

　　一向勤俭实的老爸老妈，哪里受得了这个？

　　所以夜光说要带着他们出去旅游的时候，老妈是一万个不愿意的。

　　儿子有孝心，老妈当然也高兴，但是旅游什么时候不能去，偏偏挑这个时候？这是老妈的想法。

　　老妈最终点头，是因为夜光来了个先斩后奏。

　　提前订了机票，头等舱。

　　提前订了五星酒店，豪华套房。

　　提前定了旅游套餐，奢华型。

　　然后把这些价值数万的票据，啪的一下，全部摆在了老妈面前。

　　“妈，你去不去，不去这些都浪费了啊，不能退的！”

　　老妈还能说什么？店里就算不做生意，货还在那里，回来能接着再卖，少赚一些而已，但是，夜光买了这些东西，不去可就真的是浪费了。

　　老妈好好的算了这笔账，最终决定，去！

　　当然，这也就是老妈不懂行情，如果他知道那什么头等舱啊，豪华酒店啊，奢华旅行啊，都是能退的话，那老妈会怎么决定就说不好了。

　　决定好了出去旅游，夜光也没多耽搁，依依放假的第二天，一家人就收拾行装，踏上了旅途。

　　这次旅游计划了12天，旅游回来后，过几天就要过年了。

　　旅游倒是没什么可说的，也就是一家子，开开心心，旅了一次游，仅此而已。

　　不过老爸老妈出去玩了一圈，感觉上倒是有些变化，嗯，怎么说呢，像是年轻了几岁一般。

　　所以，没事就得多出去走走，尤其是，要带着爸妈出去走走。

　　玩了一圈，回家之后，夜光和柳池烟在家呆了两天，启程去京城了。

　　今年过年夜光和柳池烟准备在柳爸爸柳妈妈家里过。

　　柳妈妈特地打电话来说了这事，当时接电话的时候，老妈也在一边，老妈直接替夜光答应了下来。

　　柳池烟和夜光结婚这几年来，过年也一直是在老爸老妈家里，柳爸爸柳妈妈，儿子不知所踪，现在只要柳池烟这么一个女儿，但已嫁为人妇，连依依也被带了过来。

　　所以，柳爸爸家这两年过年的时候总是冷冷清清的，将心比心，老妈也特别理解柳爸爸柳妈妈，所以，柳妈妈一说起这事老妈一点没犹豫，直接就答应了下来，让夜光和柳池烟好好的去陪陪柳爸爸柳妈妈。

　　在京城过年，其实是没有什么年味的，越大的城市，比如北上广，反而到了过年越显得冷清，因为大多数外乡人都已经返乡了。

　　反倒是那些三四线十八线的城市，临近年关的时候才热热闹闹的很有年味。

　　不过有没有年味，这并不重要，重要的是这个年谁陪在你身边，你在和谁一起过年，只要是和家人在一起，即便是在无人区，这个年也能热闹如火。

　　中国人对于年，总是有一种骨子里带来的执念，如果众多的传统节日当中，一定要分出一个在你心目中最重要的节日的话，那么答案，我想所有人都会出奇的一致，那就是过年。

　　过年在国人的心里的位置是无可匹敌的。

　　基本上你不会听说有人会为了端午，或者是中秋之类的节日，过多的放弃自己的东西，比如说，一份稳定的工作。

　　但是，每年都会有人因为就想回家过个年，回家呆那么一个星期，或者就那么几天，就会因此在没有假期的情况下，毅然决然的放弃在外面稳定的工作，只为能回家过年。

　　这种例子，屡见不鲜。

　　为什么？

　　其实细细想来，过年也只不过是一个节日而已，可能我们过的并不是年。

　　而是团聚。

　　是我们在意识深处，为自己的灵魂在寻找着自己的根，寻找着自己的归属。


第六百六十五章 升旗仪式

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

　　新的一年，在夜光在微博上发了这首小诗之后，拉开了序幕。

　　除夕这一天，很多地区都是有守夜这个习俗的，所以这天晚上，夜猫子也是出奇的多。

　　夜光这首小诗发出来之后，立即引得了大批网友的点赞评论。

　　“哟，夜大仙也守夜呢。”

　　“哈哈，我们的夜诗人上线了。”

　　“这诗描绘的很形象贴切啊，只不过很可惜，现在城里鞭炮声是听不见喽。”

　　“我这能听见，我家农村的，现在外面炮竹声震天响呢！”

　　……

　　网友们议论纷纷。

　　夜光当时还在守夜，没有入睡，所以，顺手就回复了一句，“大家新年好啊，记得去支持我的新电影哦。”

　　网友们着实很皮。

　　夜光一回复，一位很皮的网友接了一句。

　　“不去，下一位！”

　　然后。

　　玩心大起的网友接起了队列。

　　在这新年第一天，凌晨0点多，微博上出现了有史以来，最长的，最没有营养的队列回复。

　　二楼：不去，下一位！

　　三楼：不去，下一位！

　　……

　　10086楼：不去，下一位！

　　……

　　1008611楼：不去，下一位！

　　网友们确实也够无聊的，这么一句简简单单的话，居然硬生生的刷到了一百多万楼队列。

　　当然，这也说明了，夜光现在的人气有多高。

　　清晨。

　　天还没亮，夜光就被柳池烟唤醒了。

　　顺手看了一眼微博，见到这个楼数高达百万的长队列，夜光有些无语。

　　你们敢不敢再无聊一点？有种刷到千万！

　　好吧，在下午的时候，网友满足了他的期许，队列成功刷到了千万楼。

　　无语之际，夜光这货又顺手打了个广告，“你们居然这样对我，哼！宝宝不开心了，今天一定要去看《功夫》电影，笑一下开心开心。”

　　这么不要脸的打广告也是没谁了。

　　今天夜光起的很早，还是被柳池烟拉起来的，而且昨晚他还守夜，所以压根就没睡几个小时。

　　柳爸爸和柳妈妈也早就起床了，依依也被喊了起来。

　　柳池烟家里有一个习惯，每年的春节这一天，柳爸爸都会带着一家子一大早去往天安门，看升旗仪式。

　　这个习惯维持了很多年，在柳池烟的记忆当中，好像就没有一年柳爸爸柳妈妈是不去的。

　　夜光开着车，载着柳池烟还有柳爸爸柳妈妈以及依依，前往天安门。

　　夜光原以为，这大过年的，而且这么一大早，天寒地冻的，来看升旗仪式的应该没有很多人。

　　但是，到了之后他才发现，这哪里是没多少人？说起来算是人声鼎沸都不为过。

　　整个天安门广场上，乌泱泱的一片，全都是人。

　　家长带着孩子，丈夫带着妻子，青年领着老人。

　　老的，少的，年轻的，年纪大的，黑头发的，白头发的，各个年龄阶段的人都有。

　　而且，陆续还有人像夜光一家子一般，加入到这个乌泱泱的队伍当中。

　　因为是新年，广场上的男女老少们，不管是认识还是不认识，都很亲切的向周围的人打个招呼，说声新年好。

　　夜光一家子都戴着帽子口罩，穿着大衣，把自己捂得严严实实的，一方面是因为这一家子人的身份都比较敏感特殊，另一方面，北方的冬天这个时候室外可谓是天寒地冻，不把自己包严实一点，还真的受不了。

　　在寒风中瑟瑟发抖的等了一会儿，摸约七点多一点，升旗仪式开始了。

　　城楼上的礼号队吹响了号角，国旗护卫队英姿飒爽，踏着铿锵有力的步履，节奏整齐划一，慢慢走来。

　　用两个词语来形容概括：庄严！肃礼！

　　“向国旗，敬礼！”

　　国旗护卫队一声中气十足的吼声过后，国歌奏起。

　　广场上此时不论男女老幼，尽皆脱帽朝着国旗注视敬礼。

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　广场上的民众们伴随着节奏，齐声高唱国歌。

　　一首你平常基本上不会愿意唱起的国歌，在这个时候，所有人却不由自主的唱了出来。

　　唱着国歌。

　　有的人一脸严肃。

　　有的人面带崇敬。

　　也有人卖力嘶吼。

　　更有人泪流满面。

　　夜光此时和其他人一样，庄重的向国旗敬礼，并且唱着国歌。

　　说实话，此时夜光的心里有些微微发颤。

　　这是被气氛所感染，心中不由自主的引发出的对那面国旗的崇敬，以及对祖国的热爱。

　　没有在现场亲身感受过，真的没办法体验到这种万众一心，凝聚出来的情绪，具有多大的感染力。

　　今天是农历新年的第一天，天寒地冻，能够在这一天特地大老远的，一早到这儿来观看一个升旗仪式的民众，可以说，大多数都有着较为强烈的爱国主义情怀。

　　如同柳爸爸一般。

　　升旗仪式结束之后，柳爸爸看向夜光，一脸严肃地说道，“将来不论如何，不能对不起这面国旗！”

　　夜光郑重的点了点头，说道，“放心爸，我知道的。”

　　依依也接了一句，“爷爷，我也知道的。”

　　柳爸爸笑了笑，摸了摸依依的头发，然后说道，“走吧，回家。”

　　……

　　新的一天开始了。

　　今天大年初一，不过，在柳爸爸家里，倒是没有什么亲戚走，不像夜光在南昌的时候一样，大年初一，满城的到处跑亲戚，给亲戚们拜年。

　　夜光的贺岁档功夫也在今天上映了。

　　同时，在国外，西游记动画大电影也于今日同步上映。

　　夜光没有过多的去关注这两部电影的上映情况，天要下雨娘要嫁人，票房什么的，已经上映了就基本上是注定了。

　　大过年的，夜光更倾向于把精力花在陪伴家人上面。

　　柳池烟家里没什么亲戚，在京城过年的这几天，夜光除了去了柳爷爷那拜年，陪了爷爷一天之外，也就没去什么地方了。

　　不过，倒还是还有些柳池烟家里关系稍远一些的亲戚来给柳爸爸拜年了，也有柳爸爸一些朋友，或者下属来给他拜年，大多数都是喝一杯茶的功夫就告辞了。

　　亲戚少，过年就显得冷清，这也没办法，柳家从柳爷爷那儿开始就是单传，所以，柳爸爸也没有什么兄弟姐妹。

　　柳妈妈也是独生子女，而且父母都已经过世了，家里就更没有什么亲戚了。

　　在京城呆到初六，柳爸爸柳妈妈要开始上班了，夜光和柳池烟也就带着依依回了南昌。


第六百六十六章 西游记动画的成功

　　回到南昌和在京城的感觉就完全不一样了。

　　尤其是对于依依和柳池烟来说，特别不一样！

　　夜光领着他们七大姑八大姨家，各种拜年，而且一呆就是一整天。

　　柳池烟也开始了新的一轮麻将之旅。

　　夜光也搞不懂，为啥平日里柳池烟也不打麻将，怎么到了过年的时候，柳池烟对麻将这个东西就这么热切呢？简直和上瘾了没什么区别。

　　另外就是依依，对依依来说，在南昌过年，那是相当于在天堂一般的体验。

　　为什么这么说？

　　因为不管依依跟着夜光去到哪个亲戚家里拜年，各种年货零食好吃的，管够！

　　这两年因为有依依的存在，夜光家的亲戚们，置办年货的时候，对于量，也进行了一个大幅度的升级。

　　他们还记得依依第一年去他们家拜年的时候，因为零食不够吃，依依那幽怨的小眼神。

　　……

　　很快，元宵节到了。

　　基本上，到了元宵也就意味着这个年过完了。

　　各行各业，重新回到了热火朝天的工作状态当中。

　　夜光在春节上映的两部电影《功夫》，以及西游记动画大电影。

　　都取得了不俗的票房。

　　功夫的票房，正如夜光预料的那般，没有出现什么很逆天的票房成绩。

　　截止到现在票房累积15亿人民币，也是一个不错的成绩了，到影院下映的时候，应该也有20多亿的票房了。

　　而在国外，全球上映的西游记动画大电影，经过半个月的上映，口碑炸裂。

　　票房上的成绩也着实不俗，全球取得了4.7亿美元的票房成绩，并且因为口碑好的原因，票房还没有出现疲软。

　　最终西游记动画大电影能取得什么样的成绩，夜光也说不好，但是不论如何，西游记动画电影已经取得了巨大的成功！

　　就算是按照目前的票房来算，国内国外票房加起来，已经能将西游记动画推进全球票房排行榜TOP100前列位置了！

　　这样的成就，别说在国内了，就是放眼全世界的影视圈，电影人都得为之侧目。

　　夜光作为一个中国土生土长的电影人，也真正意义上进入了国际影视圈电影人的视野当中，并且，已经将夜光放在了一个较高的位置上。

　　票房大卖，可能最高兴的还不一定是夜光，而是目前有仙气娱乐的CEO蒋奉先。

　　西游记动画大电影能给有仙气带来多少隐形上的利益暂且不说，单单是票房上的收入，就足以让蒋奉先笑得合不拢嘴了。

　　有了这一笔巨大的资金扩充到公司账户内，对于飞速发展，处处需要花钱的有仙气娱乐来说，就像是火箭装上了助推器。

　　一飞冲天，无人可挡！

　　说实话，蒋奉先现在是越来越佩服夜光了。

　　想想当初，夜光斥资6亿人民币，制作动画项目，那时候蒋奉先还特别不理解，觉得夜光简直疯了。

　　现在想想，自己还是太鼠目寸光了。

　　6亿元，其实夜光只做了这么几件事情。

　　首先搭建了现在有仙气动画团队，制作了西游记动画连续剧，以及现在正在国外上映的西游记动画大电影，再有的就是一部还在制作当中的西游记第二部动画大电影了。

　　西游记动画连续剧是属于负盈利的，但是前期的投资往往比即时带来收益更为重要。

　　西游记动画连续剧，虽然没有赚到钱，但却为西游记动画大电影打下了坚实的基础。

　　可以说没有这部动画连续剧造就的口碑以及影响，是绝对不会有西游记动画大电影今天这种局面的。

　　所谓一饮一啄，皆有定数，莫过于此。

　　……

　　依依开了学，夜光和柳池烟也回到了公司上班。

　　夜光和柳池烟现在自己手头上并没有什么项目了，所以这段时间夜光上班倒是挺轻松的。

　　不过，事情还是有一些的。

　　其实夜光本来什么都可以不用做的，天天在办公室打打游戏，睡睡觉，偶尔和柳池烟调调情，美滋滋的过过小日子多好。

　　不过，公司说到底还是夜光和柳池烟的，该操心的地方还是需要操心。

　　倒是没有操心公司运营方面的事情，这方面的事情全都交给了蒋奉先和姜欣。

　　夜光主要做的就是监制一些公司正在制作的一些项目，比如电影，电视剧或者综艺之类的。

　　有仙气现在多面开花，已经制作，或者是正在制作的作品不少。

　　其中有很多都是夜光出的剧本，或者是策划方案。

　　所以夜光有空的话，也会对这些项目上些心，不求取得特别好的成绩，但求不砸了自己和有仙气的招牌。

　　最起码要对得起观众，这是夜光一向的宗旨。

　　这天。

　　依依放了学之后。

　　晚上家里没有做饭，因为前两天依依就嚷嚷着说想吃火锅了。

　　今天依依从学校拿回来一朵小红花，夜光和柳池烟为了奖励她，决定今天带她去吃一顿火锅。

　　驱车来到了一家听说很不错的火锅店，夜光把车停在路边的停车位上1带着柳池烟和依依进了火锅店。

　　这家店的生意看起来确实很不错，店里面顾客很多，一副热火朝天的场景。

　　前台的妹子一眼就认出了走进来的夜光和柳池烟，激动的连话都不会说了。

　　夜光微笑着走了过去，问道，“还有包厢吗？”

　　前台妹子看着夜光，眼睛里面闪烁着星星，没有回话。

　　依依现在满脑子就想着要吃火锅了，见前台妹子不说话，于是，依依也问了一句，“姐姐，还有包厢嘛？”

　　前台妹子还是双眼泛着小星星，眼都不眨的看着夜光，看这样子是夜光的小迷妹，不会错了。

　　柳池烟莞尔一笑，轻轻挽住了夜光的胳膊，然后伸手在前台妹子面前晃了晃，笑着说道，“别看啦，他已经有主了。”

　　前台妹子这才回过神来，连忙红着脸说道，“对不起，对不起，我太激动了。”然后又看向夜光，说道，“夜光，我好喜欢你啊。”

　　夜光微笑着说了一声，“谢谢”，然后再问，“请问，还有包厢吗？”

　　“有！还有！”妹子连连点头，但是忽然又顿了一下，接着说道，“额……好像没有了，前面最后一间已经订出去了。”

　　包厢没有了，这就很尴尬。

　　夜光和柳池烟相视一眼，然后看向依依，说道，“要不我们换一家吧？”

　　依依此时已经被火锅的香味勾起食欲了，哪里还挪得动步子，摇了摇头，撒着娇说道，“不要嘛，不要嘛，就在这吃嘛。”

　　夜光想了想，然后向前台妹子问道，“大厅的位置还有吧？”

　　妹子点头道，“这个有。”

　　夜光向柳池烟投去了询问的目光。

　　柳池烟看了依依一眼，笑着说道，“这丫头，哈喇子都下来了，就在这吃吧。”

　　依依闻言愣了愣，然后连忙用手去擦嘴巴，没有擦到口水，嘟囔着嘴看着柳池烟，“哼！骗子。”


第六百六十七章 人品丢了，可就赚不回来了

　　夜光和柳池烟带着依依，在大厅的位置坐下。

　　服务员拿来了菜单，让夜光点菜，夜光呼啦啦点了一大堆。

　　服务员看着夜光点了这么多东西，有些吃惊，善意的提醒道，“夜先生，我们这里菜品分量不少，你不必点这么多的。”

　　夜光笑了下，对着服务员说了一声谢谢，接着说道，“我知道的，就按照我点的上吧。”

　　服务员也不再说什么了，说了一声稍等，然后下去准备菜品了。

　　火锅上菜的速度一般都很快的，没一会儿锅底菜品就全上来了，夜光一家子坐的是一个四人座，点的东西比较多，服务员见放不下，都没有一次性给他们拿上来。

　　火锅店的其他顾客，也有不少认出了夜光的，纷纷朝这边一个劲的瞅，或者拿着手机远远的拍照，不过好在还没有人冲上来要签名，要合照之类的。

　　说是三个人在吃火锅，其实真正动筷子在吃的，也就依依和夜光了，柳池烟只吃了一点点，就没有再吃了，然后一直在帮着依依和夜光涮肉夹菜什么的。

　　这画面在旁人看来，倒是感觉挺温馨的。

　　依依美美的吃了一顿，一直吃到她小肚子实在撑不下了，才意犹未尽的停了下来。

　　摸着圆滚滚的肚皮，依依老气横秋的叹了一口气，“哎，你怎么就这么不争气呢。”

　　夜光还喝着水呢，差点没直接喷出来。

　　你这肚子还叫不争气呢？这要是搁在一般的家庭，就你这肚子，能把一家的收入都吃进去！穷苦一点的家庭，都养不起你！

　　给火锅店前台那个夜光的小迷妹签了一个名后，夜光带着柳池烟和依依离开了火锅店。

　　但是，一出门夜光就发现状况了。

　　有一平头年轻人趴在夜光的车窗上不知道在干什么。

　　贼？

　　夜光连忙快步走了过去，喝了一声，“干什么呢！”

　　那人愣了愣，看着夜光，问道，“你是……呀，夜光！没想到是你，这……这车是你的吗？”

　　夜光点点头，“对啊，这是我的车，你趴我车窗上干什么呢？”

　　年轻人啊了一声，连忙说道，“夜老师，对不起，对不起，真的很抱歉，刚刚我骑车从这过不小心蹭到你的车了。”

　　说着年轻人往夜光车门的地方看了一眼。

　　夜光也探头看了一眼，好家伙，那划痕大约有一米来长，油漆刮了一大块，车门也有些微微凹陷。

　　夜光看了看这年轻人，又看了看他停在旁边的电动车，然后问道，“你人没什么事吧？”

　　年轻人摆摆手，“没事，没事，我没事，就是您这车……”年轻人顿了顿，接着说道，“夜老师，您说该赔多少钱吧，我赔给你，实在对不起！”

　　赔钱啊……这夜光还真不知道该赔多少了，这辆车从柳池烟送给他以来，就没有出过事情，一次刮蹭也没有，所以第一次车出事故的夜光，也不知道该怎么办才好。

　　年轻人见夜光没有说话，自顾自的掏出了钱包，然后把钱包里面装着的一叠钞票，大约一千多块钱，全部拿了出来，说道，“夜老师，我现在就这么多了，我知道这些钱赔您的车，远远不够，但是我现在身上就这么多了，如果可以的话，你给我留个联系方式，再给我一个卡号吧，回头我就把钱打给你。”

　　夜光看了年轻人一眼，没有说钱的事情，反而问道，“刚刚我又不在，我看这儿又没有摄像头，你刮了我的车不跑，还趴我车窗上干嘛？”

　　“这怎么能跑？”年轻人立即说道，“我刮了你的车，这是我不对，应该承担后果。我知道你这是好车，刮的这么一块地方，我要赔的话，估计要几个月工资了，但是，钱没了就没了，还能再赚，这人品丢了，可就赚不回来了！”

　　夜光闻言，多看了这年轻人一眼，“那你趴我车上干嘛呢？”

　　年轻人给夜光递过来一张纸条，说道，“我前面刮了你的车，然后就在这等了一会儿，想当场解决这件事情，但是已经等了20多分钟了，一直没人过来，所以我就想着留个纸条把我的电话写在上面，这样你过来就能看到了，知道是我刮了你的车，能找得到我。”

　　夜光也看了看纸条，只见上面写着：对不起，不小心刮了您的车，我承担全部责任。一直未等到您出现，因赶时间，故此先行离开。下面是我的联系方式，136XXXXXXXX。

　　夜光拿着纸条问道，“这是你的号码？”

　　年轻人点了点头，“对的，这是我的号码。”

　　夜光当即拿着手机拨了一下这个号码，果然，年轻人口袋里面的手机响了起来。

　　夜光按断了电话，然后说道，“行了，你先走吧，这是我的电话，到时候你再打给我。”

　　年轻人点了点头，说道，“好的，夜老师，你放心吧，这钱我一定会赔的，谢谢你，实在不好意思，给你添麻烦了。”

　　夜光摆摆手，没有多说什么。

　　年轻人手上还拿着一叠钞票，“夜老师，这钱你先拿着吧，然后你先去修车，差多少钱，到时候我给你补上。”

　　夜光没有伸手去接，摆了摆手，说道，“到时候一起再说吧。”

　　年轻人也没有再纠缠，点了点头，“行，那到时候一并给你。”

　　夜光不置可否的笑了笑。

　　年轻人开着小毛驴走了之后，带着依依站在一边的柳池烟看了一眼夜光，说道，“他还会给你打电话吗？”

　　夜光还没说话，依依就接茬了，“为什么不会？”

　　夜光也笑了笑，看着柳池烟，“对呀，为什么不会？”

　　柳池烟看了一眼夜光，又看了一眼依依，笑了一下，“好吧，你们是好人，就我是坏人，行了吧。”

　　夜光哈哈一笑，牵着柳池烟，走到车门前，一边帮她拉开车门让柳池烟和依依上车，一边说道，“真没给我打电话的话，要么就是我瞎了眼，要么就是他演技实在太高。”

　　依依又接茬道，“不会的，那哥哥是好人，他一定会给你打电话的。”说着，依依想到点什么，看着夜光说道，“夜光，你能不能不要那个哥哥赔钱啊？他说要赔好几个月工资呢，你又不缺钱……”

　　夜光看着依依，嘿了一声，笑道，“小丫头，胳膊肘往外拐哈？我不缺钱？我一个月才八百块，还全给你买零食了，家里又不是我管钱，问我们家的管家婆去。”

　　柳池烟白了夜光一眼。

　　依依嘿嘿一笑，眨着大眼睛，看向柳池烟。

　　柳池烟伸出手指，在依依脑门上弹了一下，笑道，“行了，别卖萌，夜光逗你玩呢，他就没想要人家赔，不然也不会让他走了。”

　　夜光此时寄上了安全带，点着火，微微笑了下，然后说了，“行了，不说这个了，第一次车被刮了，怪难受的，回家！”


第六百六十八章 命犯平头青年？

　　回家，这家回的并不太顺利。

　　今天晚上车挺多，夜光缓慢的跟着车流后面，缓缓往家的方向驶去，在一个红绿灯路口停了下来，等待红灯。

　　忽然间砰的一声传来，车身也微微震荡了一下。

　　“靠。”

　　夜光明白，这是自己又被撞了。

　　咦？为什么要加个又？

　　夜光连忙下车查看，只见靠路边的车身上被撞出一个坑洞。

　　肇事者骑着一辆电动车，也是一个平头青年。

　　夜光有些无语。

　　今天这是怎么了？这是命犯平头青年呢，还是命犯电动车呢？

　　可怜的小车车哟，这么一会儿工夫，就被人撞了两次。

　　“你没事吧？”夜光对着还骑在电动车上的那个平头青年问道。

　　“没事。”平头青年回了一句，然后说道，“我能走了吗？”

　　嘿，撞了人家的车，一声道歉都没有就想走？

　　夜光更有些无语了，再想想之前刮了他的车的平头青年，之前还没什么感觉，现在想来，那青年简直浑身闪烁着光辉啊！

　　人与人是有差距的。

　　夜光叉着腰，指着车子上的坑洞，问道，“这事怎么办呢？”

　　那平头青年有些心虚地说道，“我不是故意的。”

　　夜光说道，“我知道你不是故意的，我问你怎么办？”

　　“我……”平头青年，“反正你那么有钱，就不要我赔了吧。”

　　呵，这逻辑，简直了！

　　夜光本来挺无语的，听到这话，反倒是被气乐了，说道，“这是机动车道，你骑电瓶车往机动车道上挤什么呢？”

　　平头青年：“我赶时间。”

　　夜光，“赶时间也不能走机动车道啊，多危险啊，这不有非机动车道吗？”说着夜光指了指旁边的非机动车道。

　　平头青年有些支支吾吾的说不出话来，然后又忽然说道，“你一个大明星，这么有钱，和我计较这么多干什么？撞了就撞了嘛，多大点事，这么多人看着呢，你不嫌丢人啊？”

　　看来，这平头青年是认识夜光的。

　　此时，街道两侧的路人都围了过来，在看热闹，看到当事人是夜光之后，更是有好多个群众举着手机开始拍照录像了。

　　夜光耸肩说道，“这有什么可丢人的？我再有钱，也不能你撞了我的车，什么说法都不给就直接走吧？”

　　平头青年似乎有些恼怒，冲着夜光喊道，“你这是仗势欺人！”

　　夜光气乐了，“我怎么就仗势欺人了？朋友，你怕是还没搞清楚，你才是肇事者，我是受害者。”

　　平头青年，“你想怎么样？”

　　夜光，“不想怎么样，但你得给我个说法。”

　　平头青年有些愤恨的看了夜光眼，咬了咬牙，说道，“想让我赔钱，不可能！”

　　夜光，“你撞了我的车，不应该承担责任吗？非机动车走机动车道，而且我处于静止等红绿灯的状态，这事是你的全责。”

　　平头青年，“你这么有钱，就非要和我这么计较吗？”

　　夜光，“不是我有没有钱的问题。”

　　“反正我没钱赔，有钱我也不赔，最看不惯你们这种为富不仁的人了！”平头青年愤愤地说道，这是耍起无赖了，而且是还振振有词耍无赖。

　　围观的路人此时也开始对她指指点点。

　　“这都什么人啊。”

　　“素质太低了，撞了夜老师的车，一句道歉都没有，还搞得好像夜老师欠他的一样。”

　　“就是就是，而且还是违反交通规则呢，这种无赖就应该抓进去。”

　　“怎么会有这样的人啊，太无耻了。”

　　民众的议论纷纷，众人极其一致的站在夜光这边。

　　听着旁人的一些闲言碎语，平头青年脸上有些挂不住了，又羞又愤的对着人群喊了一句，“少特么多管闲事！”

　　说着，平头青年又看向夜光，说道，“亏我前段时间还特地买了电影票，去电影院支持你的电影，没想到你是这样的人，真特么糟践，就当这电影票的钱是喂了狗了！草泥马。”

　　夜光脸色一寒，瞪了一眼平头青年，温怒道，“你再不管好你那张嘴，我不介意替你管一管。”

　　旁人闻言，也有人开始说道。

　　“夜老师，抽他！”

　　“对！夜老师抽这丫的！”

　　“太气人了，夜老师，你要是怕影响不好，你招呼一声，我替你揍他！”

　　听着这些话，平头青年也怒了，冲着刚刚开口的一个妹子吼道，“你再嚷嚷一句试试，信不信老子打死你！”

　　“那你信不信劳资打死你。”

　　平头青年话刚落音，夜光就喝了一句，并且快步向前，一把揪住了平头青年，直接将他凌空提了起来。

　　平头青年的双脚在半空中胡乱的蹬着，嘴里慌忙的喊着，“放我下来，放我下来。”

　　夜光倒是确实将他放了下来，夜光此时也没什么耐心了继续陪他逼逼叨了，寒着脸说道，“你认识我就应该知道，我脾气不是那么的好，下手打人的时候也没个轻重。”夜光顿了顿，接着说道，“我也不和你废话，不想躺着回去的话，赔钱吧。”

　　平头青年恨恨的咬着牙，看了看夜光，但确实是不敢当场继续和夜光僵持抗衡了。

　　夜光的战斗力，基本上认识他的人都是知道的，要是和他打起来，结果没有任何意外。

　　终于，平头青年还是不情不愿的掏出了钱包。

　　夜光也毫不客气一把将钱包从平头青年的手上抽了出来，然后掏出了里面所有的现金，一毛钱的一个钢蹦都没放过，尽数拿了出来。

　　不过，这平头青年钱包里的钱却是不多，加起来也就700多块钱而已。

　　“我可以走了吧！”听到青年拿着空荡荡的钱包说道。

　　夜光看了他一眼，然后说道，“这点钱，不够。”

　　平头青年，“你还想怎么样？”

　　夜光指了指他的电动车，“人可以走，这车留下。”

　　“你……”平头青年咬了咬牙，“算你狠！”

　　说完，这平头青年就挤开了人群，灰溜溜的快步狼狈逃开了。

　　围观的群众还冲着他发出一连串的嘘声。

　　“夜老师做的好！”

　　“夜老师，对这种人就应该这么办他。”

　　“夜老师还是太善良了，这样的人怎么能就这么放他走了呢？”

　　“这人太无耻了，撞了夜老师的车，从头到尾一句对不起都没有。”

　　“就是就是，他以为全世界都是他爹啊，都得惯着他？”

　　“这要真是我儿子，他都活不了这么大，不！当初就会直接被我射墙上！”

　　“哈哈哈哈。”

　　群众们爆发出大笑声。

　　夜光微笑着和围观群众打过招呼，然后朝着不远处也在往这边看的一个拾荒老人走了过去。

　　“老人家，这些钱给你，不早了，早点回家吧。”

　　老人家连忙拒绝，“不行不行，这钱我不能要。”

　　夜光直接把钱塞在了老人家的手里，说道，“没事，您收着吧，这钱也不是我的，您拿着买点吃的用的。”

　　说完，夜光自顾自的走开了。

　　老人家有些老泪纵横，看着夜光，喃昵着，“好人啊，好人啊。”

　　围观的群众也哗啦啦地鼓起了掌。

　　将钱给了老人家之后，夜光又将平头青年留下的那辆电动车推到了路边上，然后对着人群问道，“麻烦问一下，有就在附近的店家吗？帮忙打个交警电话，让交警拦把车辆违章的电动车给拖了，我得回家，等不了那么久。”

　　立马有一大姐站出来了，“夜老师，这事交给我，放心吧，夜老师，你赶紧回去吧。”

　　夜光笑了笑，点点头，将钥匙交给了这位大姐，“那麻烦你了，大姐。”

　　事情终于结束了。

　　夜光开着车，带着柳池烟和依依，终于回到了家里，没有再出什么意外。


第六百六十九章 一个父亲的责任

　　之前夜光下车处理撞车事情的时候，依依和柳池烟并没有下来，不过她们也是在车内原原本本的看到了这件事情。

　　夜光回到车上，重新开车回家的时候，依依看着夜光，问道，“夜光，你为什么一定要让他赔钱？”

　　夜光从后视镜里面看了一眼依依，说道，“你是想问为什么之前那个哥哥我没让他赔钱，这个人却让他一定要赔钱吧？”

　　依依点了点头。

　　夜光想了想，说道，“虽然很不想这么教你，但是依依，我必须告诉你，人和人是有区别的，并不是所有的人都值得我们用善意去对待。”

　　依依侧着头想了想，说道，“可是，你不是教过我要善良的对待每一个人，善良的对待这个世界吗？”

　　夜光忽然有些不知道该如何接依依的话了。

　　这件事情，可能任何一个成年人都不会问这种问题，就像是黑白分明一般，清晰透彻，无需多说。

　　但是依依不一样，她还是个孩子，她现在正在自己的世界观养成的年纪，她还没有办法像一个成年人那般去看待和考虑问题。

　　夜光想了想，接着说道，“心存善念，善良的对待每一个人，这是对的，但是如果你善良的对待一个人，他却不善良的对待你的话，那你也没必要善良的对待他了，善良，不代表我们可以任由别人欺负，对别人善良和被别人欺负是不同的。”

　　“就比如在火锅店门口那个小哥哥，他撞了我们家的车，但是我不想让他赔钱，这是善良。”

　　“而刚刚那个人，他也撞了我的车，但是，是他想要我不让他赔钱，这就是欺负了。”

　　“其实很简单，善良是由你来决定的，是你想怎么样。”

　　“而欺负，是他想让你怎么样。”

　　“你想和他想，这就是区别了。”

　　夜光说完，透过后视镜看了一眼依依。

　　依依又想了想，似懂非懂的点了点头，然后说道，“就像是我有一包零食，我分给其他的小朋友吃，这是善良，但是我还没有分给他们吃的时候，他们就过来抢，这就是欺负，对吧？”

　　“呃……”夜光笑了笑，“差不多吧。”

　　依依的这个比喻，没啥毛病。

　　柳池烟靠在车窗上，听着两人讨论关于善良的话题，没有插话，只是一直带着笑意，看着夜光和依依。

　　说实话，柳池烟一直觉得，虽然夜光和依依并没有血缘关系，但是，夜光在父亲这个角色上做得很好。

　　他宠爱依依，但也从不放纵依依，把依依教导的很好。

　　两人结婚已经两年多了，依依也跟着他们共同生活了两年多了，柳池烟自问，这两年多来，她把依依的生活起居照顾的很好，但是在对依依的教导方面，她并没有做过太多的事情，远远不及夜光。

　　一直以来，都是夜光在潜移默化，循循善诱，教育着依依。

　　依依这么大点的孩子，她除了太能吃，对吃有执念之外，近乎没有一点儿别的毛病，当然，其实能吃也不算毛病。

　　柳池烟还记得，依依还没有认识夜光之前是什么样的。

　　那时候的依依，孤僻，甚至有点自卑，总是闹腾，虽然也挺善良，但是除了她的长相，都感觉不到太多的她这种年纪小朋友身上应该有的天真。

　　那时候的依依，很坚强，但她并不快乐。

　　可是，依依和夜光接触时间长了之后，柳池烟就发现一切都不一样了。

　　她能感觉到，依依原本阴云密布的内心，越来越清明，变得像如今一般，阳光和煦，蔚蓝如碧，万里无云。

　　依依现在能如此天真可爱，善良懂事，不得不说，夜光有很大的功劳。

　　夜光其实很少，或者说从不，在家的时候没由来的直接教育依依，跟她说什么是对，什么是错，告诉她，什么应该做，什么不应该做。

　　他如果要教给依依什么事情，或者某个道理的时候，总是会有某件事情，或者某个契机，作为引子。

　　就比如说，夜光和柳池烟有一次带着依依去逛街，在一个路口时，因为左右往来并没有车辆，所以一大群人乌泱乌泱的，闯着红灯，过了马路。

　　依依当时拽着夜光和柳池烟也想随着人群走过去，但夜光却拉住了她，在近乎所有人都随着人群闯着红灯过了马路的时候，夜光和柳池烟牵着依依，固执的等了半分多钟的红灯。

　　并且在事后，夜光教育依依，告诉他，不管别人怎样，你需要守规矩，遵守交通规则。

　　事实上，如果是放在平时，依依不在身边的时候，夜光自问，他也可能不会一个人等红灯，很有可能，他也会是随着人群闯着红灯过马路的人之一。

　　但是如果是依依在身边的话，夜光绝对不会去做这样的坏榜样，因为他很清楚，自己的一言一行，会对依依造成怎样的影响。

　　父母，是孩子最好的老师。

　　以身作则，是夜光把自己放在依依父亲这个角色上，觉得自己应该做到的，尽到的，作为一个父亲的责任。

　　另外，在日常生活中，夜光也是会抓住一些机会，对依依进行一些积极向上，正面的引导。

　　比如说有一次，同样是出去逛街，在等红绿灯的时候，夜光一家子身边，有一位妈妈带着和一个依依差不多大的男孩子站在一旁。

　　烈日炎炎下，马路对面有一位环卫工人汗流浃背的在清理着垃圾。

　　那位妈妈指责环卫工人对自己的孩子说道，“如果你不好好学习，将来的结果就和他一样。”

　　这话当时依依也听到了，还扭头看了看那位妈妈。

　　夜光当时摸了摸依依的头发，然后也指着那位环卫工人，对依依说道，“如果你好好学习，你将能够为他创造一个更好的世界。”

　　夜光当时声音并不大，但是也足以让身边的那位妈妈和她的孩子听到了。

　　那位小男孩也扭头看了看夜光，然后再看向自己的妈妈。

　　那位妈妈也扭头看了看夜光，眉头微微皱了皱，然后也摸了摸自己孩子的头，说道，“听叔叔的。”

　　小男孩笑着点头，“嗯。”

　　有时候，正确的引导，对孩子来说极其重要。

　　其实两者的核心是一样的，都是教育孩子要好好学习。

　　但是，前者或许能让孩子长大后脱离基层，出人头地。

　　后者却能造福社会，改变世界！


第六百七十章 走上世界的机会？

　　在国内上映的《功夫》，以及在国外上映的西游记动画大电影，陆续都已经从电影院下映了。

　　功夫的票房和夜光预期的差不多，最终票房为22亿人民币，西游记动画大电影在海外的票房累计为7.1亿美元。

　　国内西游记动画电影的票房总计为48.7亿人民币，和夜光估算的相差不多。

　　西游记动画大电影，加上国内票房，全球票房总量，高达94亿多人民币！

　　按照现在的汇率，折合成美元为14.7亿美元！

　　而这个奇迹般的票房，别说是进入全球票房排行榜TOP100了，已经是直接进入了全球票房榜前十的行列，位列第八！

　　夜光，凭借着一己之力，硬生生的将原本在全球影视构建框架中，处于中游水准的中国电影，直接推到了高端位置上！

　　虽然仅仅是一部动画片，但是，现在不论是好莱坞还是其他国家的电影人，几乎就没有没听过夜光名头的人了。

　　夜光这个中国的年轻导演，中国的电影，也第一次让全球电影圈惊艳。

　　夜光也因此又多了一个称号，他被国际上的电影人们，称之为中国影视界的奇迹之子。

　　当然，如果他们足够了解夜光的话，这个奇迹之子的称号，就不仅仅只是局限于影视界了。

　　因为西游记动画大电影在全球的火爆热映，口碑炸裂，也陡然间，无数电影人，电影导演将视线集中在了动画电影上。

　　动作快的，已经开始竞相模仿制作同类型的精良动画了。

　　西游记动画大电影也真正意义上，在此刻开启了，全球动画的新时代！

　　这些天，夜光和有仙气，接到了不少来自海外的邀约。

　　请他客串电影，或者请他上综艺，等等等等，邀约最多的是请夜光执导拍摄动画片。

　　除此之外，还有一个很特别，分量极重的邀约。

　　夜光接到了来自好莱坞另外一家影视巨头迪漫影视的邀请，迪漫影视邀请夜光参演即将制作的一部科幻大片——秘术博士。

　　好莱坞的迪漫影视，很有实力，其主创电影IP大多为超级英雄角色，旗下具有铁甲侠、米国队长、大力巨人、暗影蝙蝠、正义女侠……等等，多个深入人心的IP。

　　而这次迪漫影视即将制作的《秘术博士》，是迪漫一个新的超级英雄IP，他们对夜光发出了邀请，并且，请他参演的可不是一个什么小角色，或者是什么龙套角色，而是拥有着众多戏份，同样拥有着超级英雄身份的男二号——功夫侠。

　　经过对夜光的调查和了解，知道夜光会功夫，并且是一种名为太极的中国功夫后，为了表达诚意，迪漫甚至把功夫侠更名为了太极侠。

　　不得不说，邀请夜光参演这部电影迪漫确实很有诚意了。

　　但是，夜光不管是什么电影角色，电视综艺，动画导演的邀约，他通通都拒绝了，包括迪漫影视秘术博士的邀约，全都拒绝了。

　　迪漫影视决定邀请夜光的时候，似乎是很有信心，一副胜券在握的样子，一早就把要邀请夜光参演秘术博士的消息公布了出来。

　　在他们的观念当中，虽然夜光的西游记动画大电影，取得了一个这么大的成绩，堪称奇迹，但是长久以往对其他国家的影视人，都有着高高在上态度的他们，并没有把夜光真正意义上放在和他们同等层面的位置上面。

　　在他们看来，我邀请你夜光来拍我们的电影，这是给你面子，你还能不来不成？

　　对！就是能不来！

　　夜光拒绝了。

　　迪漫影视那边散布了消息之后，夜光倒是没什么反应，他那个时候只想着，不去拒绝就好了，并没有想太多。

　　但是国内的民众和夜光的粉丝们兴奋了。

　　“夜大仙，这是要走上国际了啊！”

　　“厉害了，我的夜大仙，连迪漫都邀请他拍片了。”

　　“迪漫邀请并没有什么，关键是看角色，这次可是让夜大仙演男二号啊！牛！”

　　“功夫侠，哦，不，太极侠！夜大仙牛逼！”

　　“夜大仙V587！”

　　“夜大仙666！”

　　“壮哉我夜大仙！壮哉我五毛党！夜大仙永垂不朽！千秋万代！”

　　“……”

　　夜光这还什么反应都没有呢，网友就先激动上了。

　　在网友们看来，夜光能被迪漫邀请参演秘术博士，这绝对是一件好事情，这意味着夜光就要走上国际影视圈了呀。

　　一直以来，国内电影人以及网友们，不都是希望中国的电影，中国的电影人能够走上国际舞台吗？

　　但是呢，夜光的粉丝和网友们还没乐多久呢，随即夜光就发布了声明。

　　“谢谢大家的支持，不过可能要让大家失望了，本人在此声明，暂时没有接受任何海外电影、电视剧、综艺等任何形式邀约，近期内也不考虑接受海外邀约，谢谢大家。”

　　声明一出，一石激起千层浪。

　　观众不明白了。

　　为啥呀？

　　为啥不接受呀？

　　多好的事情啊。

　　别的你不接受就算了，这迪漫影视的邀约也不接受吗？

　　这可是好莱坞三大巨头之一啊！

　　让你演的可是正儿八经的超级英雄角色呀，说不定以后还有机会出自己的单片呢！

　　居然就这么拒绝了？

　　这位选手，你怕是还没有理清楚你拒绝的是什么东西吧？

　　这不仅仅是一个邀约，更是你夜光走上国际舞台，走向世界的一个绝佳的机会！

　　怎么能就这么拒绝了呢！？

　　任性！

　　简直太任性了！

　　国内的网友们和夜光的粉丝们，突然间有了一种恨铁不成钢的心态。

　　不少网友细思过后，觉得夜光是突然犯浑了，不行，不能让他这么浑下去，得教育他！让他清醒清醒！

　　就算是用骂的，用怼的，也得把这货给怼醒了！

　　观众可是对夜光寄予着厚望的。

　　于是乎，在夜光发表声明之后，无数夜光的粉丝和网友，纷纷开始在夜光的声明下面进行评论，对他进行劝解。

　　“夜大仙，你三思啊！”

　　“夜光你为什么要拒绝啊？多好的机会啊！”

　　“夜光别拒绝答应迪漫，这是个好机会。”

　　“夜光千万别犯浑啊，这么好的机会错过了，就不知道什么时候再有啦。”

　　“夜光，你这是飘了吗？”

　　“是你飘了？还是你觉得我们提不动刀了？赶紧的给我老老实实答应了！否则别怪我祭出我40米的大刀来！”

　　“柳女神，快来管管你老公啦。”

　　“对，柳女神，你快管管这货啊，不能让她这么任性啊！”

　　“……”

　　对于网友们的千呼万唤柳池烟也做出了回应。

　　“/大哭/大哭/大哭。管了，没管住……反而被他行了家法，呜呜~”


第六百七十一章 那种高度的风景

　　对于迪漫邀约的事情，柳池烟确实管过夜光。

　　柳池烟和观众们的想法差不多，也是觉得这对夜光来说是一个很好很好的机会，不能错过。

　　柳池烟一开始看到迪漫邀请夜光的消息的时候，很替夜光开心，当天家里的餐桌上菜都多了两道。

　　但是，夜光几乎没有任何犹豫，当晚就告诉了柳池烟自己的态度。

　　拒绝！不去！

　　柳池烟当时就和他急了。

　　“为什么不答应？这多好的机会啊？”

　　夜光笑了笑，说道，“不想去，好莱坞离家太远了。”

　　柳池烟瞪了夜光一眼，说道，“远？就因为这个原因？夜光你也不是小孩子了，能不能不要这么任性？机会难得。”

　　夜光，“什么机会不机会的，也就是一个男二号，没什么大不了的，太远啦，还是不去了。”

　　柳池烟带温怒的看着夜光。

　　夜光伸手给他她捋捋头发，说道，“我想多陪陪你和依依嘛。”

　　女人到底是情感动物，夜光这话一说，柳池烟脸上的怒色就全都消失不见了。

　　看着夜光，柳池烟说道，“夜光，你还是去吧，真的机会难得，你陪我和依依还有的是时间，但是这个机会，没了可就没了。”

　　夜光摇头，“不去。”

　　柳池烟，“去吧。”

　　夜光，“不去。”

　　柳池烟，“去啦，乖。”

　　夜光，“不去。”

　　柳池烟，“去嘛去嘛，我希望你去。”

　　夜光，“不去，真不去。”

　　柳池烟又怒了，“你怎么就这么倔呢？你到底去不去！”

　　夜光，“真去不了。”

　　柳池烟抓起了夜光的一只胳膊，威胁道，“你再不听话，我咬你了啊！”

　　夜光，“你咬我我也不去，说不去就……啊！柳池烟你真是属狗的啊，快松嘴，痛，再不松开，我执行家法了啊。”

　　柳池烟没有松开，反而加重了一些力气。

　　然后夜光也说到做到了，把柳池烟抱回了卧室，狠狠的执行了惨无人道的家法。

　　……

　　云收雨歇过后。

　　柳池烟窝在夜光怀里，柔声说道，“你怎么就这么倔呢？这个机会对你将来进军好莱坞，走向世界，是个多好的跳板啊。”

　　夜光摇了摇头，说道，“就算是要去好莱坞，我也不想以这种方式去。”

　　那你想怎么样？柳池烟问道。

　　夜光看着柳池烟，说道，“如果将来有一天我要去好莱坞的话，那么一定是我带着我自己的作品去的，或者……算了。”夜光没有把话说完。

　　柳池烟白了夜光一眼，说道，“或者什么？你参演的电影难道不算是你的作品吗？”

　　“不一样的。”夜光摇了摇头，“不管迪漫给我的戏份有多重，别说是男2号了，就算是让我出演主角，演绎得再成功，这个作品真正意义上也不属于我，而是属于迪漫。”

　　顿了顿，夜光继续说道，“或许参演这个角色会让我在好莱坞，在国际舞台上发展起来，获得成功，但是我想要的，并不只是作为一个艺人，个人的成功。”

　　柳池烟，“那你想要什么？”

　　“我想要的是中国电影的成功！”夜光笑了笑，“你忘了？我答应过冯导的。”

　　柳池烟沉默了，趴在夜光的胸膛，过了许久，才轻声的说了一句，“好可惜呀……”

　　夜光摸了摸柳池烟的头发，想了想，犹豫了片刻，说道，“没什么可惜的，柳儿，其实我有一个想法……”

　　……

　　关于海外以及迪漫影视的邀约，夜光就这么干脆了断的，全部拒绝了。

　　其实除了网友和夜光的粉丝之外，不少圈内人，夜光的朋友们，包括刘天王，许辰等夜光的兄弟们都觉得很可惜，很意外。

　　刘天王，许辰等人还特地打电话来问了夜光什么情况。

　　对于外人来说，真的很难理解，夜光为什么会放弃一个这么绝佳的机会。

　　蒋奉先这次倒是出人意外的，没有对夜光提出任何质疑。

　　对于夜光，蒋奉先或许曾经是质疑最多的人之一了，在此之前，夜光做出什么出人意料的事情或者决定的时候，蒋奉先都有质疑过。

　　但是，夜光也一次又一次的，证明了蒋奉先的质疑是错误的，证明了他自己。

　　蒋奉先对夜光的信服感也是日渐加深，直到现在，虽然夜光拒绝了迪漫的邀约，蒋奉先也不知道为什么，想不通其中缘由，但是他相信夜光这么做，一定有自己的道理，他不再质疑了。

　　对于夜光，蒋奉先如今算是近乎百分百的信服。

　　果不其然。

　　在外界网络上到处充斥着对夜光的质疑声，劝解声，以及不理解的声音的时候。

　　夜光找来蒋奉先商量了一件大事。

　　夜光要做一个项目，而这个项目，也让蒋奉先明白，为什么夜光会拒绝迪漫的邀约了。

　　夜光把蒋奉先找来，在办公室谈了一个上午，只谈了一件事情，一个项目，那就是，拍电影。

　　或者说并不纯粹是拍电影，夜光要建影城拍电影！

　　拍电影，蒋奉先并不觉得奇怪，作为一个明星，一个导演，夜光本来就是干这个的嘛。

　　但是要自己建影城，建立影视基地，这就让蒋奉先吓了一跳了。

　　要建一个影视基地，这个不是盖一栋楼，圈一块地，就能够解决的事情，这是要盖一个影视基地啊，其耗资之巨大，无法估量。

　　小一些的影视基地可能好一点，如果要盖形成规模的影视基地的话，蒋奉先觉得，就算把有仙气所有名下的产业直接打包卖出去都不一定够的。

　　但是夜光就是确确实实的跟蒋奉先谈了这个事情，并且一谈就是一个上午，蒋奉先也清楚的认识到，夜光不是在开玩笑。

　　他是真真正正想要去做这个疯狂的计划。

　　蒋奉先其实很不明白，夜光为什么会做一个这么疯狂的计划，在他看来，这步子迈得太大，投资太大，太过于冒险，风险系数无法估量。

　　但是蒋奉先并没有提出质疑的声音，只是问了一句，“为什么？”

　　夜光当时看着蒋奉先，很平静地说道，“人生在世，总归要做那么几件，具有意义，具有挑战性的事，这样才能人生无憾啊。”

　　当时夜光说这话的时候，感觉挺有逼格的，但是蒋奉先毫不留情的拆穿了他。

　　“说实话。”

　　夜光呃了一声，然后展颜一笑，“你也知道，外面现在所有人都叫我去好莱坞，但是啊，我是真的不想去，如果可以，这辈子我都不想去了，所以，我想试试……”

　　蒋奉先深深的看了夜光一眼，吐了一口气，“明白了，明天我就开始着手办理这件事情。”

　　夜光笑了笑，对蒋奉先说道，“谢谢你，老蒋。”

　　蒋奉先摆摆手，说道，“不必谢我，公司本来就是你的，而且，我也想到那种高度，看看风景。”


第六百七十二章 奋斗出一个绝地反击的故事

　　夜光并没有把话说的太通透，但是蒋奉先明白他的意思。

　　现在外界无数的人嚷嚷着要夜光去好莱坞，似乎夜光不去好莱坞，就像是犯了一个天大的错误一般。

　　好像夜光，如果想要走向国际，就只能通过好莱坞这个跳板，才能够获得成功。

　　凭什么？或者说为什么？

　　为什么一定要去好莱坞？

　　夜光其实原本并不排斥好莱坞的，在原本夜光自己的规划里面，也是借由好莱坞，带领中国电影走向国际，在国际上发展壮大。

　　但是现在夜光改变主意了。

　　他并不是倔强任性，也不是因为他是一头顺毛驴，别人想让他去，他就偏偏不去。

　　不，不是这样的，这些都不是原因。

　　而是，夜光突然在千万网友让他去好莱坞的呼声当中，猛然的惊醒了。

　　认识到了一个很可怕的问题。

　　连自己都陷入进去的问题。

　　国内的电影人以及民众们都殷切的希望着中国电影能够发展起来，能够腾飞，能够走向国际舞台。

　　但是好莱坞却在中国的民众里深入人心。

　　你想让中国的电影发展壮大，但是，你却要去另外一个国家，去好莱坞发展，那么到最后，你发展的到底是中国电影，还是好莱坞？

　　或许你会说，两者之间并不冲突，去好莱坞如果获得成功的话，同样能够让中国电影走向国际舞台，发展壮大，在好莱坞占据一席之地，甚至还能成为巨头之一。

　　但是，就算能在好莱坞占据一席之地，发展起来的中国电影，固然它能代表着中国电影，有中国电影的标签，可是，你不要忽略了，他身上同时也会刻上另外一个标签——好莱坞。

　　中国电影如果能在好莱坞发展壮大，但是壮大的同时，加入了中国电影的好莱坞，也是随之更为壮大！

　　那个时候，好莱坞还是好莱坞，无论中国电影发展的有多迅猛，做得有多好，在定位上，它就永远比你高了一级，中国电影只是成为它的模块中的其中一个而已，成了它的一份子。

　　而中国的电影行业，最终还是要被好莱坞压制。

　　这样的境地，不是夜光想看到的。

　　夜光成长至今，见识和格局不断增长，人在不同的位置上的时候，看到的问题往往就不一样了。

　　此时的夜光，他其实已经并不太在意个人的成就能达到怎样的高度。

　　他更想要的，是凭借着自己的努力，引领着中国电影行业真真正正的立足于世界之巅。

　　这并不算是夜光的梦想，但这是夜光实实在在想做的事情。

　　正如夜光所说，人生在世，怎么能不做几件具有意义，具有挑战性的事情呢？

　　所以，突然惊醒的夜光，衍生了一个大胆的想法。

　　他要盖影视基地，或者说，他要打造一个属于中国影视行业的核心，甚至是打造出另外一个世界级的影视核心，类似于美国的好莱坞。

　　他不知道这么做对不对，能不能成功，也不知道以后该怎么去发展，但是，他就像这般去做。

　　哪怕将来败得一败涂地，他也想播下这颗种子，就现在。

　　也许，这颗种子播种下去后，就能生根发芽，长成参天大树了呢？谁知道呢。

　　夜光想看到的是，未来的某一天，中国的电影行业，最好是有仙气，能够站在世界的舞台上和好莱坞较量博弈，甚至能将它压下去。

　　而不仅仅是借鸡下蛋。

　　借鸡下蛋的同时，虽然收获了蛋，但鸡还是人家的。

　　自身的壮大，也同样给别人带来补给的养分。

　　蒋奉先是懂夜光的。

　　夜光并没有把话说透，因为，现在说这种话，还为时过早，说出来只能是让人家贻笑大方。

　　但是蒋奉先明白夜光想要干什么，惊于夜光豪气万丈的野心的同时，蒋奉先也不禁被夜光激自己的野心和斗志。

　　那种高度，那种层次的风景，谁不想去看一看呢？

　　所以，蒋奉先和夜光一拍即合，在今后很长的一段时间，他们都将会为了这个目标，为之不懈奋斗努力！

　　这是一个宏大的目标。

　　我们已经被落后的太多，起步比人家晚了几十年，想要迎头赶上，困难重重，万分艰巨。

　　谁都无法预料到沿途有多少凶险，有多少障碍，有多少荆棘。

　　但是，这本就不是一个水到渠成的童话故事，没有一点点人间疾苦。

　　命运给了我们一个比别人低的起点，那么，我们要做的就是。

　　奋斗出一个绝地反击的故事！

　　这个故事是，有志者，事竟成，破釜沉舟，百二雄关终属楚。

　　这个故事是，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　经过一个上午的商定，夜光和蒋奉先决定，除了有仙气目前在做，以及定档立案的项目之外，暂缓投资制作其他项目。

　　并且，暂时结束有仙气构架规模发展的步伐，维持现有状态，在保证公司目前运营成本的资金之外，其他有仙气的财力，将全部用于投入影视基地建立以及夜光后续一系列电影拍摄计划中。

　　有仙气目前账面上其实已经并没有多少资金了。

　　夜光敢想一个这么疯狂投资，如此巨大的计划，其实底气主要来自于《功夫》，以及西游记动画高票房带来的巨大收益。

　　且不说有仙气其他产业，投资项目制作的电影之类的，带来了多少收益。

　　仅仅是功夫和西游记动画的票房分成就是一个天文数字。

　　功夫票房高达22亿，而有仙气能得到的票房分成在8.5亿左右，而西游记动画大电影，国内票房48.7亿，分成在18.8亿左右，海外票房，分成较低，只有2亿多美元，折合成人民币差不多也有13亿多了，也就是说，西游记动画大电影，带着有仙气，直接的票房收入是32.5亿左右人民币。

　　其实西游记动画大电影全球上映能带来的收益远远不止这么一点，在海外，很多电影上映，其实盈利的并不是靠票房，或者说不单单是靠票房。

　　很简单的举例，09年的时候，北美票房收入为106亿美元，可是电影除却票房的其他收入，居然高达270亿美元。

　　由此可见一斑了。

　　不过这部分收益的分成，需要细水长流，资金回笼较慢，暂且不管它。

　　也就是说，功夫和西游记动画大电影两部影片，带给有仙气直接的票房收入是41亿人民币。


第六百七十三章 堵上身家的挑战

　　毫无疑问，夜光想要建立自己的影视基地，这41亿资金必将全部投入进去。

　　但是，要建立一个影视基地的话，这点，嗯……这些钱远远不够。

　　对于夜光的这个大胆而宏远的计划，柳池烟并没有发表太多关于自己的想法和意见。

　　她只是默默的，给老爸老妈账户上转了1亿元人民币，给柳爸爸柳妈妈账户上转了1亿元人民币，然后，把自己所有的积蓄全部都拿了出来，交给了夜光。

　　不过，老爸老妈收到这笔钱后，却是被吓得不轻。

　　连忙打电话找夜光和柳池烟回去解释清楚这笔钱是怎么回事，是不是两口子走上了不法的道路，开始给自己留后路了？

　　留后路倒是不假，但是，这不法的道路是哪跟哪？

　　夜光和柳池烟滴着汗，好说歹说，才打消了老爸老妈的疑虑。

　　柳池烟早些年就存了不少的钱，这两年和夜光经营有仙气，在有仙气还没有大扩张之前，有仙气的收入，都是进了柳池烟的个人账户，积攒了不少。

　　夜光一直不知道柳池烟这个小富婆到底有多少资产，他也一直没有问过，这回总算摸清楚了。

　　除了给双方父母这2亿外，柳池烟一共给夜光拿了11亿元人民币。

　　这十几亿基本上就是柳池烟所有的积蓄了。

　　当然，柳池烟还给自己家里留了一些日常开销的费用，但是，留的也不多了，只留了一千万作为今后日常开销使用，不大手大脚的花钱的话，也够一家子很长时间的开销了。

　　加上柳池烟这11亿元，另外，有仙气账面上还挪出了3亿元左右，总计夜光可用于影视基地建设的费用合计55亿元。

　　但是，这并不够。

　　远远不够。

　　不过，有了这55亿元，作为启动资金，已经足够了，剩下的，夜光可能就要向银行进行贷款了。

　　所谓患难见真情。

　　柳池烟很清楚，夜光要做到这件事情有多大，同时也清楚，风险性有多大。

　　按照夜光的想法，如果要建成一个具有规模，设施完整的影视基地，他们目前的资金肯定是不够的，所以贷款成了必然。

　　而贷款，就意味着风险。

　　如果仅仅是自己的钱的话，就算项目不成功，最后赔了个底掉，也不过是钱赔了而已。

　　钱多了之后，其实只是一个数字，这句话一点都不假，因为有没有现在这笔钱，对夜光和柳时间来说，生活并没有任何一丝影响。

　　但是，如果还要背上巨额的贷款债务的话，就不一样了。

　　一旦夜光的计划失败，那么后果……

　　这么巨大的金额，就算是柳爸爸假公济私，恐怕都保不住夜光和柳池烟。

　　所以，柳池烟也不得不提前做好预防措施，在项目还未开始之前，给双方父母各自转了一亿元。

　　对于夜光的计划，柳池烟什么都没有多说，只是用行动默默的支持着。

　　她可以和夜光共患难，同甘苦，但她却不想，双方的父母会因为他们的失败而生活得不到保障。

　　当然，其实柳池烟对夜光是有信心的，夜光也从来没有让她失望过。

　　这么做，只是防范于未然，未雨绸缪。

　　女人的心思总是要比男人更加细致一些。

　　依依在这天晚上，也是把自己的小金库全部贡献了出来，因为上次依依已经把她所有的钱都给了夜光的老同学罗强，用于免费奶茶库存的充实，所以现在依依已经没有多少钱了。

　　这段时间，依依一共存了23块钱。

　　但是，依依又是把这23块钱一分不剩的，全部给了夜光。

　　那天，依依拿着小钱包，当着夜光的面，打开钱包，把里面的钱全部放在夜光手上的时候，夜光差点没有忍住让眼泪水掉下来。

　　依依其实并不知道发生了什么，她只知道，夜光和柳池烟这几天，一直都在讨论着关于钱的事情，听起来好像是缺钱，所以，作为家中的一份子，依依觉得有必要向夜光伸出援助之手，再次慷慨的奉献出了自己的全部资产，23元的巨资。

　　这天晚上，吃过晚饭后，一家三口坐在沙发上看电视。

　　夜光左手搂着柳池烟右手抱着依依，一大一小两个美女都靠在他身上。

　　夜光此时心里很平静，即便他就要开始进行那个，赌上了全部身家，一旦失败就有可能一无所有的计划。

　　因为他最重要的，此时正被他抱在怀里，只要他们在，夜光的心就不会乱。

　　只要她们在，失败了，那又如何？大不了，从头再来！

　　“放心吧。”夜光分别在柳池烟和依依的头上亲吻了一下，“我会成功的！”

　　柳池烟轻轻嗯了一声。

　　依依支起身子，在夜光的脸颊上亲了一下，说道，“嗯！夜光，我相信你，你是最厉害的！”

　　夜光笑了笑，然后说道，“是因为有你们在，所以我不会允许自己失败。”

　　柳池烟抱紧了夜光一些，柔声说道，“别给自己太大的压力，尽力就好，不管如何，我会一直陪着你的。”

　　……

　　要建设一个影视基地可不容易。

　　首先就是择址，然后还要各种通过各种程序，审批，拿下这块地，最后才是建设。

　　这么大一个项目，可不是随随便便能成的，不是像夜光拍《功夫》的时候一般，看上一个拍摄地，去县政府办个租借手续就成了。

　　这么大一个投资项目，必须是有正规严谨的流程，上报上去，也需要层层审批研究，考虑到全方位的问题，然后才能确定。

　　此外，如果能选到合适的地址，并且有仙气能成功拿下的话，夜光还得去进行一个巨额贷款。

　　按照夜光的初期设想，他现在要建设这么一个影视基地，如果要完善的话，投入资金，可能要高达百亿，但他目前能用的资金，掏空了家底，也只有五十五亿而已，所以，最起码还有贷款五十亿左右。

　　这么一大笔的贷款项目，想要批下来，也不是一个简单的事情。

　　这些天，夜光和蒋奉先，已经在到处在做调研了，寻找着适合建设影视基地的地址。

　　范围基本就是在南昌周边地区，如果可以，南昌有合适的地方的话，夜光还是会优先选择在南昌建设影视基地的。

　　一来离家近，二来嘛，到底南昌是自己的家乡，这个项目也是一个大投资了，夜光也想就投在自己的家乡，为自己家乡做些建设贡献。

　　择址的事，倒是出奇的顺利，才十来天的时间，夜光和蒋奉先带着队伍辗转南昌周边许多个村镇看了一些地方的后，夜光就挑中了一个符合自己心意的地方。

　　这是在一个距离南昌市摸约六七十公里的地方，这处地方，村落不多，有一大片荒山野岭，有个小湖泊，自然条件很是不错，这也就是南昌的开发规划还没做到着，不然这处地方，开发一下，就能当个自然景区。

　　夜光看到这处地方的时候，直接舍弃了先前和蒋奉先看过后，列为备选的几个地方，当即就拍板了。

　　“老蒋，不选了，就这了！”

　　老蒋也中意这地方，笑着点头，“行！我觉得这也挺好的，那咱们再调查调查这地方，没什么大问题，就向市里申请，走手续了。”


第六百七十四章 请客吃饭

　　时间过得很快。

　　转眼间，半个月过去了。

　　夜光这段时间，几乎就没怎么关心过外界，关心过别的事情，一直和蒋奉先还有有刘天王两人研讨着影视基地的将设计划的事情。

　　刘天王是有仙气除了夜光和柳池烟之外，最大的股东了，这事他也不可能不知道。

　　刘天王对夜光决定建设影视基地的计划倒是很赞成，他是极力支持的。

　　刘天王一直都是有那么些梦想的，当初，也正是因为夜光给他画了个梦想的大饼，这才把刘天王拐骗到了有仙气。

　　刘天王加入有仙气，对有仙气的益处是非常大的。

　　刘天王是娱乐圈里的常青树，老牌天王，人脉路子极广泛，有仙气去年大扩张，步子迈得这么大，却一直走得比较稳健，夜光的决策，以及蒋奉先固然功不可没，但刘天王在其中发挥的作用也不可估量，没有他这尊大佛的坐镇，有仙气也不会这般的顺风顺水。

　　这十多天里，网络上一直嚷嚷着夜光去好莱坞的声音也逐渐沉寂下来了，夜光一直没有做出什么回应，时间长了，网友见怎么吼，怎么骂，怎么激都没有用，也就不吵吵了。

　　这些日子，夜光三天两天的往市政厅跑，往国土管理局跑，为了把看上的那块地拿下来。

　　为此，一向不喜欢饭局应酬的夜光，也不得不拾撺起了饭局，请一些领导们吃个饭，谈谈拿地的事情。

　　没办法，就算夜光不请领导们吃饭，怕是有关的领导也得找上夜光，好好谈谈关于这个项目的事情。

　　领导们对夜光这个大投资的项目，倒还是很支持欢迎的，这么大的投资，虽然是建设影视基地，但也是为家乡做贡献嘛，做好了也能极大的带动当地经济，增加产值，这就是政绩啊。

　　但是，也是因为这个项目投资太大，按照夜光的说法，最起码百亿资金的投入，这么大一个项目，当然也不能草率了，要好好的研究商讨一下，考虑各方各面都没什么问题之后才能做决定。

　　另外，夜光看上的那地方，虽然现在还处于原生态，但是，据说是早在去年，就已经列入了规划行列，准备在那里依托山水，建设一个大型生态景区，只不过这个项目还没落实下来，但那块地确实是已经划入规划之中了。

　　所以，有了这么一个问题横在前面，有仙气想要拿下这块地，就比较麻烦了。

　　领导们也犯难，夜光要投资建设家乡，他们当然是欢迎的，做好了，这就是政绩呀，但是，这已经划入规划的地区，再改……他们也得考虑各方面的问题和因素，最终，只能说再研究研究，考虑考虑。

　　这天。

　　夜光又约了土地管理局的卢局长一起吃饭，问问关于那块地的事情。

　　并没有什么大张旗鼓，或者铺张浪费的到什么高档会所之类的地方，只是南昌一家挺有名气，但消费并不算高的中档餐厅。

　　夜光提前预订了个包厢，和柳池烟还有蒋奉先三人，宴请了卢局长。

　　之前已经吃过两次饭，夜光和卢局长也算是混了个脸熟，加上夜光如今在国内的地位，卢局长倒是没在他面前拜什么谱，拿什么官僚主义的架子。

　　这餐饭吃得倒是挺欢的，蒋奉先对于饭局上的应酬和活跃气氛上很有一套。

　　夜光今晚也喝了不少的酒，没办法，他请人吃饭，要是自己都不喝，那还闹哪样？

　　卢局长也喝了不少，他是一桌人主攻对象，加上他酒量确实不错，夜光和蒋奉先频频向他敬酒，他也是来者不拒。

　　不过，今天晚上，这卢局长是有些喝醉了，已经开始摇头晃脑，满脸通红的在和夜光等人胡吹了。

　　各种想当年的英雄轶事从他嘴里吐露出来，吹了一晚上的牛比。

　　夜光等人也没忘记正事，旁敲侧击的，或者干脆了当的向卢局长问起了他们看中的那块地的事情。

　　卢局长，“夜老弟，不是哥哥我不帮你，哥哥和你那是一见如故，相见恨晚，你的事，就是哥哥的事，你的忙，哥哥不能不帮！这事要是我能直接拍板，我二话不说，那块地直接就批给你了，但是，你也知道，你这个项目着实有点大，惊动了上面，所以，我也没这个权利直接批给你了，得听上面的。”

　　夜光点了点头，“老哥，我知道的，谢谢你老哥，不过，这块地，等上面研究完，流程最后还得到你这，还是得要你拍板呐，到时候还是要请老哥照拂着点呀。”

　　卢局长哈哈一笑，端起酒杯，“好说，好说，哈哈哈，来，喝酒，喝酒！”

　　众人又碰了一杯，然后继续边吃边聊起来。

　　其实夜光也知道，这块地能不能批，其实还得看上面领导的，一把手和二把手等南昌的大领导研究之后才能确定，但是，大领导们日理万机，夜光的这块地怎么研究，有什么问题，需要考虑什么方面的影响和因素之类的，都得下面的人操办，领导们也是根据下面人呈报上来的东西研究决定。

　　而土地管理局的卢局长，他的意见和看法很重要，因为他本就是管土地的，所以，对这块地，理论上来说，他这个部门，是最为了解的，有没有什么问题，能不能批，他的意见很重要，如果他肯点头支持，那这块地夜光就已经拿到一半了。

　　所以，这也就是为什么夜光能直接和市里一把手二把手直接搭上话，还要单独宴请卢局长的原因，当然，另外一方面，人一二把手，公务繁忙，夜光也不能因为个进度什么的，天天去问人家是吧？这多不合适。

　　人家已经说了让你等消息了，你一直催，反而让人印象不好，搞不好还起反效果。

　　快吃完的时候，夜光有些腹胀，起身说道，“有些喝多了，我去方便一下，老哥，你继续喝着，我马上就回来。”

　　蒋奉先也出言道，“你这么一说，我也想去方便了，一起去吧。”

　　卢局长哈哈一笑，说道，“你们去个卫生间还扎堆去，行吧，快去吧，等着你们回来继续喝。”

　　柳池烟也端起酒杯，对卢局长说道，“卢局长，不用管他们，我们继续，来我再敬你一杯。”

　　夜光和蒋奉先一齐醉醺醺的出了包厢，两人是去方便不假，但也是想私下里说几句话，刚才在饭桌上，从卢局长嘴里探出一些消息，两人得一起合计合计，另外，也顺道先去把单给结账了。


第六百七十五章 家夫，夜光！

　　包厢里。

　　就剩下卢局长和柳池烟了。

　　柳池烟今晚也喝了一些，也有些醉意，脸蛋上红扑扑的，更是给她凭添了一丝娇媚美艳的感觉。

　　夜光和蒋奉先出门后，柳池烟笑着卢局长一杯，她这一笑，把卢局长看得有些呆了。

　　卢局长平时为官做人都比较正派，也不算是什么好色之人，但是，醉醺醺间这么一看柳池烟，却是让他有些难以抵挡了。

　　柳池烟的美，确实是让人难以抗拒的，不然也不会被封为国民女神了。

　　也许是喝多了的原因，很多人都是这样，几杯马尿下肚，就不知道自己姓啥了，没喝之前文谦恭俭，喝多了之后就禽兽不如了。

　　这卢局长也差不多就是如此，今晚着实喝得有点大，酒精上头了，这一下被柳池烟的美色给惊艳到了，突然脑子里就生出一丝邪念，然后，恶向胆边生，酒壮怂人胆。

　　卢局长盯着柳池烟说道，“柳弟妹，这些段时间，都和你们吃三顿饭了，看来你们对那块地，很看重，很上心呐。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“是，夜光很中意那个地方，所以还得请卢局长多帮帮忙啊。”

　　卢局长，“帮忙啊……其实，那块地也不是不能批给你们，只是……”

　　“只是什么？”柳池烟连忙问道。

　　卢局长盯着柳池烟，吞了一口吐沫，然后开口说道，“只是需要付出一点代价。”

　　柳池烟微微蹙眉，然后问道，“我们需要付出什么代价？”

　　柳池烟以为卢局长说的，是要她和夜光送礼走关系什么的，所以柳池烟微微皱了皱眉头。

　　请人吃饭，已经是夜光和柳池烟的极限了，如果是知法犯法，以不正当的手段，比如送礼什么的，拿下那块地，夜光和柳池烟是万万不会去干的，这是原则问题。

　　再者，夜光和柳池烟也怕如果给人送礼办事被柳爸爸知道了，会被柳爸爸直接打死。

　　所以，在地和命的选择上，毫无疑问，夜光和柳池烟选择要命。

　　卢局长笑了一下，摇摇头说道，“不，不是你们需要付出什么代价，我是说……你需要付出一点代价。”

　　柳池烟一愣，还没明白过来。

　　卢局长继续说道，“我就直说吧，柳弟妹，想要让我在上头给你们说话，帮你们拿下那块地，很简单，你……陪我一晚。”

　　闻言，柳池烟眼睛瞪大了一些，然后面色沉了下来，冷着声说道，“卢局长，我已经是有丈夫的人了，请你自重！你喝多了。”

　　卢局长有些色迷迷的看着柳池烟，嗤笑了一声，说道，“自重？你装什么呀，装什么清高？你柳池烟在娱乐圈混了这么多年，混成天后，别以为我不知道你们圈里水有多浑，就你这姿色，还想在娱乐圈保持清白？可笑！你陪别人能睡，陪我就不能睡？只要你陪我一晚，就一晚，那块地……”

　　“砰！”柳池烟拍了桌子，一脸怒气。

　　卢局长被吓了一跳，“你干什么？”

　　柳池烟瞪了卢局长一眼，提着包一边往外走，一边说道，“卢局长，看来这顿饭我们不用继续吃下去了。”

　　“站住！”卢局长喊住了柳池烟，“你敢走试试，你信不信那块地你们永远都拿不到了！”

　　柳池烟淡淡地说道，“拿不到就不拿了，选择在南昌做这个项目，是夜光想为家乡做点贡献，既然有你这种老鼠屎在坏这锅粥，那不做便是，难不成你还真以为我们非那块地不成？”

　　柳池烟说的并没错，夜光虽然看重了那块地，并且在极力争取着，但是，也不是非它不可，如果不行，还能另外择址，实在还不行，也不是非得在南昌建影视基地。

　　“你……”卢局长有些生气，“地你可以不要，但是，惹了我，有种你就把你公司搬出南昌，不然我有的是办法弄你，我混了这么多年，可不是白混的，工商局，税务局，哪个局我不认识人？”

　　柳池烟转过身来了，看着已经失态的卢局长说道，“我们有仙气成立至今，行得正坐得端，公司账务明明白白，该交的税一分不少，你要想找人来查，我随时欢迎！反倒是卢局长，你经的住查吗？”

　　柳池烟语气还算平静，但言语间火药味十足，显然心里已经气极，除了刚出道那几年，有写不开眼的招惹她之外，她什么时候受过这种委屈？

　　那些招惹过她的，也没一个能落得好下场，柳爸爸可就这么一个宝贝女儿，怎么会让女儿受了委屈？只要那人屁股不干净，招惹了柳池烟，柳爸爸就能把他给办了。

　　卢局长看着柳池烟，说道，“你什么意思？”

　　柳池烟看着卢局长，说道，“你在生这些不干净的念头的时候，就没想过有什么后果吗？”

　　“什么后果？你倒是说来听听，我卢某人，这辈子也算行得正坐得端，为官坦荡清正，实话告诉你，我还真不怕查。”卢局长似乎有恃无恐一般。

　　“哦？”柳池烟，“那我是不是还要感到荣幸，你这第一次动邪念，就动到了我身上？”

　　看了卢局长一眼，不待他说话，柳池烟随即说道，“家父，柳振中。”

　　“什么？”卢局长有些没听清楚，也有些怀疑自己听错了。

　　柳池烟没有理会他，继续道，“家祖，柳元龙。”

　　这回卢局长听清楚了，其实刚刚也不是没听清楚，只是一下子还没反应过来，另外就是不确信脑子里突然蹦出来的那个让他吓破胆的猜测而已。

　　原本已经站起身来的卢局长，猛地腿软，跌坐回了座位上。

　　柳振中，柳元龙，这两个名字，他哪能没听过，如果柳池烟只是说出其中一个，他还可能会侥幸的怀疑，只是同名同姓罢了，但是，这两个名字同时出现，然后，柳池烟，也姓柳，那他们的关系……

　　卢局长突然面如死灰，原本因为醉酒一片通红的脸，此时一点红色都看不见了，转而换为了白青色，显然被吓得不轻，酒也被吓醒了。

　　可不嘛，柳池烟说的那俩名字，一个柳爸爸，一个柳爷爷，哪个搬出来不得吓着卢局长，这一下出来俩，都吓尿了都。

　　确实是吓尿了，卢局长此时裤裆出慢慢沁出液体来，之前喝的有些多，这猛得这么一吓着，失禁属于正常。

　　柳池烟再看了一眼卢局长，转过身往外走，边走还变补充了一句，“家夫，夜光！”


第六百七十六章 我是你爸爸

　　卢局长还呆滞的坐在椅子上，双目失神，还没有缓过来。

　　待到他回过神来后，柳池烟早已经出门了。

　　“完了……”卢局长默念了一句。

　　对于柳池烟，他之前生出了一点邪念，但是，现在，别说是邪念了，再看到柳池烟，他腿不打颤都算是好的了。

　　他之前那般轻薄柳池烟，柳池烟只要在柳爸爸或者柳爷爷面前说上那么几句，就他这样的，柳爸爸和柳爷爷一巴掌能拍死一片。

　　卢局长嘴上是说，为官这么些年，清清白白，坦荡清正，但是，哪还能真的一点错误都没犯过？别的不说，就算你没收过礼，没受过贿，但，总和人家吃过饭吧？总有行政没做到位，没有做好的时候吧？人非圣贤，孰能无过？人家真想办你，还能找不到个理由或者借口？

　　柳池烟出了包厢下楼，正好碰到结完账转头回来的夜光和蒋奉先。

　　“怎么下来了？”夜光问道。

　　柳池烟，“结账了吗？结账了就回去吧？”

　　“回去？”夜光不解的问道，“卢局长呢？”

　　柳池烟，“他说有事，先走了，我们也走吧。”

　　“走了，我们一直在下面，也没看到他下来啊。”蒋奉先开口说道。

　　柳池烟，“可能你们没注意吧，行了，走吧，回去吧，喝多了点，有些晕。”

　　说着，柳池烟伸手挽过夜光，然后拉着夜光往外走。

　　夜光疑惑的看了柳池烟一眼，不过，却没有多说什么，随着柳池烟往外走。

　　因为知道今天要喝酒，三人都没有开车过来，拦了一辆的士，三人上车回家。

　　蒋奉先坐在副驾驶，夜光和柳池烟坐在后座上。

　　的士刚起步的时候，夜光往车窗外看了一眼，恰巧看到了正从饭店出来的卢局长。

　　“你不是说他走了吗？”夜光对柳池烟问道。

　　柳池烟也往车窗外看了一眼，没有作声。

　　夜光的眉头微微皱起，问道，“我们刚刚不在的时候是不是出什么事了？”

　　柳池烟摇了摇头，说道，“没什么。”

　　夜光却是不信了，又问道，“他是不是欺负你了？”

　　柳池烟没有作声，靠在车窗上。

　　顿时，夜光的脸上覆盖上了一层寒霜，冷声说道，“混蛋！我找他算账去，师傅，麻烦停下车！”

　　闻言柳池烟连忙拉住夜光，“别去了，没什么，就是说那些不太好听的话。”

　　夜光，“不行！除了我谁都别想欺负你！师傅停车！”

　　那司机师傅慢悠悠的来了一句，“这是快车道，不能停车。”

　　夜光顿时一愣。

　　柳池烟反倒扑哧一笑，轻轻挽着夜光的胳膊说道，“好啦，没事的，我又没吃什么亏，你去打他一顿又能怎么样？别惹事了，有些头晕，我们回家吧。”

　　夜光沉默了两秒，看了看柳池烟，愤愤地说道，“下次见着他，再收拾他！”

　　……

　　因为今天出来请人吃饭，依依今晚没在家里，被夜光送去了老爸老妈家，回到家后，都有些醉意的夜光和柳池烟洗漱了一番之后，随即入睡了。

　　次日。

　　夜光似乎有些无聊的在办公室转着笔玩。

　　叶子凑了过来，问道，“哥，今天这么闲啊？”

　　夜光摇了摇头，说道，“没，在想事情。”

　　“想什么呢？”叶子问道。

　　夜光笑了笑，看着叶子，开玩笑地说道，“想怎么打人呢。是把他手给打折了，还是把他牙给打掉了。”

　　叶子打了个冷颤，“哥，你真暴力，我得离你远一点。”

　　说着叶子就屁颠屁颠的跑到一边去了。

　　夜光看着叶子咧嘴笑了笑。

　　不过，夜光开玩笑的话，还真不算是开什么玩笑，他这会儿还真确确实实在想这事。

　　卢局长欺负了柳池烟，虽然柳池烟说没什么，但是，夜光哪能让自己媳妇受这委屈？管他是谁，收拾他！打耳光扇他！

　　他这会儿正琢磨着要不要现在就杀过去，把那卢局长里里外外收拾一顿。

　　正当此时。

　　夜光的电话响了。

　　“叶子帮我接个电话。”夜光喊道。

　　“来了。”叶子跑了过来，替夜光接起了电话。

　　帮夜光接电话，是叶子作为夜光的助理，工作的常态。

　　“你好，请问有什么事？”

　　“不是，这位先生，我和夜光是什么关系，没必要告诉你吧？你有事就说事吧，我会转达给他的。”

　　“必须找他本人吗？”

　　“你和我说也是一样的，我会转达给他的。”

　　“靠！你这人怎么说话呢！信不信姑奶奶抽死你？神经病吧！”

　　叶子突然发怒了。

　　夜光在一边忍不住问道，“怎么了这是？谁的电话呀？”

　　叶子电话没挂愤愤然地说道，“这家伙说是你爸！一听就是个骗子神经病，舅舅的声音我能听不出来吗？”

　　夜光顿时也不开心了，莫名其妙来个人打电话说是自己爸爸，这人要是在自己面前，夜光能大嘴巴扇死他！

　　“叶子，怼他！”夜光命令道。

　　“必须的，怼死他！哥你看我的吧！”叶子自信地说道，论起怼人，叶子确实有一套。

　　果不其然，叶子拿着电话，噼里啪啦的一顿，电话那头的人被怼得哑口无言，叶子还颇为志得意满，越怼越有劲。

　　突然，夜光想起点什么，然后连忙压低了声音，对还在一直逼逼的叶子说道，“等等！叶子，你快问问他是不是姓柳。”

　　叶子看了夜光一眼，然后对电话里那人说道，“说！老家伙，你是不是姓柳！说实话！你要是敢有半句假话，姑……”

　　叶子本来想说，你要是敢有半句假话，姑奶奶抽死你！

　　但是，叶子还没说完，就已经被夜光死死的捂住嘴巴了。

　　夜光此时已经有了一个让他滴汗的猜测了，哪里敢让叶子再这么说话下去？

　　只听电话里那人慢悠悠地说道，“对，我姓柳，姑娘还有什么指教？我听着。”

　　夜光此时和叶子挨得很近，所以电话里面的声音也听清楚了，什么姓不姓柳了不重要了，那声音，夜光很熟悉，不是柳爸爸还会是谁？

　　夜光连忙抢过了电话迅速的挂断了。

　　叶子还有些不明所以的问道，“怎么了哥？”

　　夜光瞪了叶子一眼，“被你害惨了，这真是我爸……”

　　“怎么会？舅舅的声音，我……”叶子突然也想起了点什么，闭嘴不言了。

　　然后有些心虚的朝着夜光吐吐舌头，说道，“哥，姜姐刚刚好像找我有点事情，我先过去了。”

　　说着，叶子也不管夜光答不答应，迅速的就开溜了。

　　留下夜光一个人在屋里凌乱了。


第六百七十七章 竖起一面中国电影的旗帜

　　电话那头，被挂了电话的柳爸爸，摇着头呵呵一笑。

　　虽然被叶子怼了这一顿，但柳爸爸也没什么不开心的，反倒觉得叶子这小姑娘挺有趣的。

　　恰巧，柳爸爸的秘书这个时候进来了，见着柳爸爸面带微笑，心情看起来很不错，于是开口说道，“您今天心情挺好啊。”

　　柳爸爸笑了笑，说道，“刚被一小姑娘骂了一顿，挺好玩的。”

　　柳爸爸的秘书觉得有些奇怪了，啥玩意儿？被人骂了一顿，觉得挺好玩的？心情还很好？领导这是昨天晚上没有休息好吗？

　　正当此时，柳爸爸的手机也响了。

　　是夜光拨过来的。

　　虽然头皮发麻，但是夜光也不得不硬着头皮给柳爸爸回电话了。

　　看着来电显示，柳爸爸笑了笑，然后把手机递给自己秘书，说道，“你来帮我接，替我骂他一顿！狠狠的骂！”

　　柳爸爸的秘书愣了愣。

　　啥？骂他一顿，什么意思？

　　“一报还一报。”柳爸爸呵呵一笑，然后催促道，“接呀，快点。”

　　柳爸爸的秘书点点头，接起了电话。

　　电话接通，只听夜光张嘴叫喊了一声，“爸。”

　　柳爸爸的秘书刚想解释，电话那头的夜光又连忙说道，“爸，你听我解释……”

　　夜光噼里啪啦一股脑的说了一大通，各种找理由找借口的解释。

　　待到夜光说完，柳爸爸的秘书才有空插话，“小夜，那个，我是乐秘书。”

　　夜光愣了愣，得，好不容易整理的一番说辞，白说了。

　　夜光，“乐秘书，能不能让我爸接电话？他方便吗？”

　　乐秘书看向了柳爸爸。

　　柳爸爸摇了摇头，并且轻声说道，“骂他一顿。”

　　“额……”乐秘书，“小夜，领导让我骂你一顿……”

　　柳爸爸有些无语。

　　“……”夜光也有些无语，“……那你骂吧，我听着……”

　　但是，乐秘书一下子哪想得出来什么骂人的话呀？

　　想了想，乐秘书开口说道，“小夜，你说你，怎么就这么不争气呢？那个西游记动画大电影，简直太不争气了，国内票房还不到五十亿，不争气！国际上就更不争气了，拿不到第一也得拿个第二嘛！才排第八位！”

　　这是骂嘛？夜光咋听着这么像是在夸自己呢？

　　乐秘书继续道，“还有，你没事，要多去练练你的字，你瞧你写的那几个破字，我都不想说了，鬼画符一样，让领导天天拿着你的字帖翻来覆去的看，就想给你指正指正，让你有进步，以后要好好练字，听到没，少让领导操点心！”

　　夜光在电话那头乐了，柳爸爸也一脸古怪的看着乐秘书。

　　那秘书继续说道，“还有，你……”

　　“行了行了。”柳爸爸打断乐秘书，白了他一眼，说道，“你这是骂他还是夸他呢？打电话给我吧。”

　　乐秘书讪笑了一下，然后赶紧把手机递给了柳爸爸，仿佛丢下了个烫手山芋。

　　柳爸爸接过手机，对电话那头的夜光说道，“你小子偷着乐吧？”

　　“没有没有。”夜光连忙矢口否认，然后说道，“爸，前面的电话……”

　　“行啦，没工夫听你废话。”柳爸爸没什么好气，“这两天有没有什么事？没什么事的话，收拾收拾来京城一趟，最好今天动身，明天有人要见你。”

　　夜光一愣，问道，“谁要见我？”

　　“来了就知道了。”柳爸爸，“抓紧过来吧，正好今天周五，方便的话把我孙女带来过个周末。”

　　夜光夜光嗯了一声，“行，我知道了爸，那我订晚上的机票就过来。”

　　挂断了电话，夜光不禁心想，是谁要见自己呢？还特地让柳爸爸打电话，让自己去京城一趟，因为啥事？

　　这么想肯定是想不通的，去了就知道了。

　　当天。

　　夜光和柳池烟接了依依放学之后，一家三口就动身前往京城了。

　　到了柳爸爸家里，夜光在晚饭后，也是不由得像柳爸爸特意问起了让他来京城的原因，是谁要见他？所为何事。

　　但是柳爸爸并没有告诉他，也确实好像不太清楚，只是说到时候见着人就知道了。

　　次日。

　　临近中午的时候，有辆车来接夜光了，是要见夜光的那人派来的。

　　去的地方很神秘，安保极其严格，明处暗处，到处都有荷枪实弹的兵哥哥执守着。

　　夜光是能背得下京城的地图的，有过目不忘的技能，京城地图他看过一遍之后，就印在了脑海里。

　　但是，这一处地方，夜光很清楚的知道，在地图上是完全没有显示的。

　　看来，要见夜光的这个人也不是普通人呐。

　　来到一处独院的四合院，进院子的时候有安保人员来给夜光搜身。

　　此时，屋里走出来一人，对安保人员说道，“行了，别查了，让他进来吧，等着吃饭呢。”

　　见到这人，夜光也明白是谁要见他了。

　　原来是这位大佬。

　　这位大佬夜光倒还算是挺熟悉，有过那么几次接触。

　　“总……”夜光刚开口，就被大佬的眼神给制止了。

　　看到大佬的这个眼神，夜光连忙改口，笑着喊道，“大伯好。”

　　“这才对嘛。”大佬笑着说道，“来，快进屋，就等你开饭呢。”

　　其实夜光现在还挺奇怪的，为什么这位大佬会突然要见他呢？而且还把他喊来家里吃饭。

　　屋里还有一人，是大佬的夫人，正在忙活着摆弄碗筷。

　　见到夜光进来，大老夫人也笑着说道，“哟，大明星来啦，欢迎欢迎，蓬荜生辉呀，快快快，快请坐吃饭。”

　　夜光连连摆手，腼腆地说道，“伯母，您别这么说。”

　　大佬夫人笑了笑，“这孩子还挺害羞。”

　　大佬也笑了一下，然后拉着夜光坐下，“来，吃饭，就跟在自己家里一样，别客气。”

　　夜光点了点头。

　　不客气？哪能不客气？您是什么人啊，到了你这里，还能真像在家里一样不成？

　　吃饭的时候，大佬开始和夜光闲聊起来，不过大多数是大佬在找着话题，夜光还有些拘谨。

　　“最近在忙什么呢？”大佬随口问道。

　　夜光，“没什么，还是瞎忙。”

　　“瞎忙？”大佬笑了笑，接着说道，“听说最近在搞个大项目，准备盖影视基地？”

　　夜光看了大佬一眼，然后说道，“这事您也知道？”

　　大佬笑了笑，说道，“有没有什么困难？”

　　夜光摇摇头，“还行吧，刚刚开始，正在向市政府申请批地。”

　　“怎么会想到要盖影视基地？”大佬问道，“我们国家大大小小的影视基地也不少了。”

　　夜光点点头，说道，“确实不少，但是……”

　　但是什么？

　　夜光想了想，张张嘴，欲言又止。

　　大佬笑了笑，拍拍夜光的肩膀。

　　“说吧，有什么说什么，在我这里没什么好避讳的。”

　　夜光点了点头，说道，“其实，我要建影视基地，不单单是为了建设一个影视基地而已，而是我想竖起一面旗帜。”

　　夜光顿了顿，有些豪气地说道，“竖起一面中国电影的旗帜！”


第六百七十八章 搏个大好前程

　　一顿饭吃了很久，夜光也慢慢的开始放开了，和大佬在餐桌上有说有笑的闲聊着。

　　大佬也问了夜光很多问题，很多多少关于影视行业的问题，问关于国内影视行业的看法，对发展有没有什么见解，等等等等。

　　关于建影视基地的事情，大佬也问了夜光很多。

　　还问了很多夜光关于自己以后在影视行业的发展规划，目标之类的松下。

　　夜光也放开了的说，牛皮吹得满天都是，一个对中国电影未来憧憬的大饼，被他画得无比巨大。

　　打大佬听的一愣一愣的，哈哈直乐，还一个劲的夸夜光有志气，有想法，见解独到。

　　一顿饭快吃完的时候，大佬放下筷子，看着夜光，笑问道，“小夜，想不想干一票大的？”

　　夜光笑了笑，然后说道，“大伯，你觉得我干的这一票还不够大吗？我这可赌上了全部的身家了。”

　　大佬哈哈一笑，“我的意思是说，这一票，可以干得再大一些。”

　　“您什么意思？”夜光问道。

　　大佬笑着说道，“国家这几年在文化娱乐方面，电影方面也都是大力的支持扶持着。先不说这个行业对经济上带来的发展有多大，其实说白了，文化娱乐行业的发展，更重要的是对文化输出兴起有着重大意义。”

　　“这些年我们国家在这方面一直相对弱势一点，所以你也知道，一直都是米国好莱坞，那些外国的电影输出到我们国家，同时也是将文化带到我们国家，现在越来越多的青年一代，崇尚米国的那种英雄主义，崇拜他们电影里面的超级英雄，说到底都是我们自身的文化输出没有跟上步伐的原因。”

　　“所以，这也就是为什么我们国家对于文化娱乐行业越来越重视，也越来越大力扶持的原因所在之一。”

　　“小夜，你的想法很好，我觉得很靠谱，你也很有能力，像你这么年轻又这么有能力的，说实在的，我真没见到过几个，小夜，我很看好你。”

　　“但是，你这事一个人做的话比较困难，以你现在的能力，要再往大了做不太可能，要做大需要很长的时间，所以，有没有兴趣和国家一起做这个项目？”

　　说完大佬笑看着夜光，等着他回答。

　　夜光愣了两秒，惊讶的问道，“和国家一起做这个项目？”

　　大佬点了点头，“对，可以共同开展这个项目，共同合作，共同投资，共同开发。我相信以你的能力，能够做好这件事情，和国家一起做这个项目，可以省去很多冗长的发展做大的过程，节省时间，有国家的支持，你也可以省去方方面面很多麻烦。”

　　夜光沉默着，没有说话。

　　“怎么？有顾虑吗？”

　　怎么可能会没有顾虑？夜光真没想到大佬会突然提出一个这样的建议。

　　和国家一起合作，确实不错，能让夜光省去很多麻烦。

　　但是，同样也会带来很多麻烦。

　　最根本的，就是管理上的麻烦。

　　现在的有仙气，基本上是夜光说了算的，夜光要投资建设影视基地，将来建设完成了，作为有仙气的名下产业，影视基地也可以说是夜光，拥有绝对的话语权。

　　但是融入了国家资本，情况就不一样了，真到了做什么决策的时候，意见能不能统一，就是另一回事了，总之，绝对不会是夜光一个人说了就算的。

　　夜光其实还算是比较有掌控欲的人。

　　他建设影视基地是为了想发展中国电影，现在如果和国家共同开发这个项目，固然初期可以减少很多困难，至少资金基本上可以不用那么捉襟见肘了，而且可以一步到位，把项目做大，方方面面也能省去很多麻烦，就比如说拿地的那个事情，如果是和国家共同开发的项目，那这块地基本上是铁板钉钉会批的。

　　但是，日后发展的时候，夜光将要面临重重掣肘，放不开手脚且不说，说不定反倒被人添乱。

　　体制内，职场上的阴暗面，夜光不愿意多想，但他也很清楚，这是绝对存在的，和国家合作，将来会不会突然跳出来一个什么什么二代太子党，为了争权夺利，来给他使绊子，下阴招，这个真说不好了。

　　所以，夜光想了想之后，直言不讳地对大佬说道，“是的，有顾虑。”

　　大佬看着夜光笑了笑，仿佛知道夜光心里面的顾虑是什么，然后说道，“小夜，我很看好你，也很看好你的这个项目。让中国的影视行业能蓬勃发展，不仅仅是你想做的事情也是我们国家想做的事情。”

　　“我知道你的顾虑是什么，如果你愿意的话，这个项目的合作，可以完全由你主导，国家方面只负责资金投入占据干股，只要不涉及政治问题，不会干涉你的决策和运营。”

　　夜光愣了愣，还有这种好事？

　　如果真是这样的话，这简直就相当于天上给夜光掉下来一个巨大的馅饼。

　　“您就不怕我搞砸了吗？还有，如果经营不善的话，亏钱也不是不可能的事情。”夜光问道。

　　大佬笑了下，看着夜光说道，“亏钱赚钱的不重要，我想让你和国家合作做这个项目，也不是为了赚钱，这项投资，我看中的是你，是你的这个项目和你的想法。”

　　“至于亏钱什么的，呵呵。”大佬笑了笑，“如果这几百亿就能换来中国影视行业的蓬勃发展，即便打水漂了又能如何？”

　　“几百亿？”夜光愕然。

　　啥玩意啊，就几百亿，听这意思是要投个几百亿？

　　我的天。

　　夜光是想弄个大项目，但也没想弄个这么大的项目啊。

　　夜光感觉人与人确实是有差距的，瞧瞧人家大佬，张口闭口就是几百亿的。

　　大佬又拍了拍夜光的肩膀，说道，“小夜，放心去做吧。国家会支持你，我也会支持你，不要有任何顾虑。这件事我会一直关注着，不会让手脚不干净的人去给你捣乱的。而且你别忘了，你可是柳公的姑爷，长眼的没几个敢伸手给你掺和。”

　　“放心去做吧，给你自己，给中国的影视行业，搏个大好前程！”


第六百七十九章 国私合营

　　夜光不得不认真慎重的考虑大佬的话了，他很清楚，大佬现在是很认真的跟他说这个事情，不是在开玩笑，而这会儿大佬也看着夜光，等着夜光表态做决定。

　　“您今天找我过来就是为了说这事的吗？”夜光突然开口问道。

　　“是，也不是。”大佬笑了笑，“国家确实想在影视行业上发力一把，之前我也一直关注着你，听说你想拿地建设影视基地，所以就特地把你叫来聊一聊，想听听你这位大明星对现在中国影视行业的一些见解和看法。”

　　“之前你跟我说的那些想法看法确实不错，问题看得很透彻，见解独到，很不错。”

　　“你有着带领中国影视行业走向世界的这种志气，你也有能力，可以说，放眼整个中国的娱乐圈，我也找不到其他比你更合适的人选了，发展中国的影视行业，找一个外行人来做，比找一个内行的人，效果肯定是要差的，所以，我就萌生了这个念头，想让国家投资和你一起做这个项目。”

　　大佬说着顿了顿，接着说道，“另外，请你来家里吃顿便饭，也不仅仅是这个原因，上次你不是给了我西游记动画的片子嘛，那片子我孙子很喜欢，呃……我也挺喜欢，我还没好好谢谢你呢，所以，趁着这个机会，请你来家里吃顿便饭，好歹你也叫我一声大伯嘛，怎么的也得来认次门。”

　　说着大佬哈哈笑了一下。

　　夜光，“大伯，您太客气了。”

　　大佬摆摆手，“怎么样？项目的事你给我一个准信，能不能做？”

　　夜光想了两秒，然后看向大佬，郑重的点头说道，“能做！但是，我有一个条件。”

　　“呵，这好事砸你头上，你还有条件呢？说来听听吧。”大佬笑道。

　　夜光，“我可以和国家共同合作这个项目，但是合作范围仅限于影视基地建设。”

　　大佬看了夜光一眼，笑道，“我还以为是什么呢，就这呢？还是有顾虑吧？你个小滑头，行，这个条件我答应你了，给你吃颗定心丸行了吧。”

　　夜光嘿嘿讪笑了一声。

　　之后，夜光又在大佬的家里聊了一会儿，喝了一杯茶。

　　有意思的是，这茶叶夜光很是熟悉——神仙茶。

　　怪不得柳爸爸的茶叶消的那么快呢，不过大佬似乎不知道，柳爸爸的茶叶都是夜光提供的。

　　喝茶的时候还向夜光抱怨了一句，“你丈人也太小气了，每次去他那顺点茶叶都千难万难的，一点都不大气。”

　　夜光闻言偷笑了一下，说道，“下回我帮您顺一点。”

　　大佬哈哈一笑，“好，最好把他那茶柜都给我送过来，气死他。”

　　夜光，“……”

　　……

　　在京城待了两天，周日晚上，夜光一家子又回了南昌。

　　大佬的动作很快，周六和夜光说定项目的事情，这会儿已经交代下去，并且开始落实了。

　　周一下午的时候，就有市里的领导带着一帮子人来到了有仙气娱乐，和夜光还有蒋奉先商议合作开发建设影视基地的事情。

　　而且还是有备而来的，连初步的合同都拟好了，夜光仔细的看了看合同。

　　大致上和那天和大佬商议说定的内容差不多，清晰明确的说明了这次合作仅为影视基地的开发建设，没有什么问题，并且着重标明了该项目完全由夜光主导。

　　注意。

　　是标明由夜光主导，不是有仙气。

　　国有资产和私营企业合作并不在少数。

　　但是国有资产和私营企业合作的同时，还特地标明由某个人主导，这就不得不让人就些臆想和猜测了。

　　早在很久之前，南昌的官场中就流传着夜光有后台的传闻，所以基本上夜光在南昌也不会有谁，什么官二代富二代，吃完没事去招惹他。

　　但是这会儿，夜光有后台的传闻，在一些人心里算是彻底被证实了。

　　这尼玛哪里是有后台，简直是太特么有后台了！

　　几百亿的国有资产，用于和私营企业合作开发项目，只享有干股，没有话语权且不说，居然还特地标注由夜光个人主导该项目，简直匪夷所思！

　　合同的签订没有一点拖沓，当天下午，在谈论了关于合作的一些细则之后，一同纳入了合同当中，随即夜光就代表有仙气和市政府签订了这份合同。

　　关于夜光看上的那块地，压根就没有谈，直接就被列项目合作开发用地了。

　　想想之前，为了这块地跑东跑西，各种请人吃饭，柳池烟还因此受了一些委屈，可是现在呢？

　　夜光也不得不感慨，这个世界有时候真的很操蛋……

　　根据合同说明。

　　本次南昌市政府将和有仙气共同开发建设影视基地。

　　有仙气娱乐将投入55亿人民币，占股20%，南昌市政将投入国家拨付的245亿专项资金，占股80%。

　　在股权分配方面，有仙气，似乎是占了一些便宜的。

　　但其实也说不上是占便宜，就比如说好比一家公司需要融资，他的公司价值300万，需要融资300万，但是融资的时候也不可能，对方给300万，就把公司所有的股权都交付于对方，可能只会给个20到50%之间。

　　关键在于你公司的隐形价值，和上升价值。

　　对方做的是投资，而不是收购，所以不能直接用等同金额来决定股权。

　　夜光和国家合作也是同样的道理，不可能直接按照投资的比例来决定股权。

　　占股20，但后续都得有仙气把执运营经营等方面问题，作为项目主导方，这个股权分配比例并不算是占便宜。

　　合同签订好了，地也没有问题了，剩下的，就是等资金到位之后抓紧时间开始建设了。

　　建设这种事情可急不来，盖影视基地必须砖一瓦建起来才行，需要时间来打磨。

　　不过，夜光在建设影视基地的事情上可以暂时告一段落了，后续夜光会给出自己的建设要求，有仙气也会派出专人负责这个项目，再由专门的建筑公司进行施工建设。

　　这是一个庞大的工程，就算是加大建设力度，多施工队，多方位同步施工，也需要一段很长的时间。

　　少说也得要个一两年，不过，如果夜光急着要摄影棚拍摄电影的话，倒是可以把他需要的摄影棚提前加紧建出来。


第六百八十章 亡羊补牢的卢局长

　　另一方面。

　　市政府中，卢局长这几天没少在领导面前给夜光说好话，带头支持同意将夜光看上那块地，批给有仙气建影视基地使用。

　　那天，卢局长又找上了一把手。

　　“领导，我觉得吧，这块地我们应该批有仙气，虽然这块地属于规划用地，但是按照我们现在的开发速度，要开发到那里，还不知道要到什么时候，与其空着，还不如现在物尽其用，而且，我觉得他们这个项目很好，如果能够实施，可以极大的带动当地经济，建设影视基地的话其实也算是变相的建设景区了，对生态不会有太大的影响……”

　　卢局长好话基本上都说尽了。

　　一把手这几天倒是有些觉得奇怪，为什么卢局长这几天这么给有仙气说好话？虽然有仙气要拿地和卢局长的土地管理局有那么些关系，但是你这也太关心了吧？

　　没办法，卢局长这是心虚啊。

　　之前因为喝多了，言语上轻薄了柳池烟，这会儿他是生怕柳池烟和夜光会对他打击报复。

　　所以，他赶紧想向夜光和柳池烟释放出善意，希望能帮夜光拿下这块地，让他们心里的怒气消弭一些，最好能够放过自己。

　　算是亡羊补牢吧。

　　一把手看了看卢局长，然后说道，“本来这个事情不应该和你说的，但既然你这么关心，索性就告诉你吧，那块地的事情你不用管了，已经批给有仙气使用了。”

　　卢局长愣了愣，“什么？已经批了？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　按理来说，批那块地肯定是要经过他卢局长的手的。

　　一把手笑了笑，然后说道，“没有过你们局，事实上，也没有过我的手，他们这个项目，上头大力支持，现在成了国私合营的项目，由上头直接成立了专项，拨了两百多亿，下发了指令，要求我市大力支持配合，他们看上那块地，也直接被列入了专项用地，所以，不用我们操心了。”

　　卢局长闻言有些心惊。

　　啥玩意？怎么突然就成了国私合营的项目了呢？地也直接就批了？还拨款了两百多亿？这么牛比，这名骇人听闻的吗？

　　卢局长真的感觉那天晚上自己被鬼上身了，怎么会就这么瞎了眼，喝多的人谁不好，去惹了一个这样的人物。

　　卢局长不禁开始为自己的前途担忧起来了，并且在这种患得患失的恐慌心理中，度过了人生当中觉得最漫长的一个星期，他这几天，经常夜里做梦，梦到自己第二天被革职查办。

　　这天，夜光去市政厅处理一些事情，出来的时候正好迎面碰上了卢局长。

　　所谓仇人见面，分外眼红。

　　夜光之前就专门琢磨过要来收拾卢局长一顿，但是因为一直忙着处理影视基地的事情，所以这事也就没有再想起了。

　　这会儿又碰见他，夜光哪还能管什么三七二十一？

　　夜光冲上去揪住了有些心虚躲着他的卢局长，抬手就是一记老拳，打在了他的脸上。

　　卢局长也应声倒地，脸上立马红肿，嘴角有一丝鲜血沁出。

　　夜光这一圈下手不轻。

　　这可是在市政厅，夜光居然在这里动手打人，而且打的还不是一般人，这实打实的是一个公务员，一个局长。

　　场面顿时有些乱了起来。

　　……

　　不少人员随同保安一同围了过来。

　　“怎么回事？干什么呢？”有保安大声喊道。

　　夜光还没说话，刚从地上爬起来的卢局长就连忙说道，“没事，没事，不小心没站稳，摔了一跤。”

　　这睁着眼睛说瞎话的功夫确实不是盖的。

　　刚才可不少人看见是夜光动手打了卢局长一拳，可这会儿被打的那位却说是自己摔的，这就有意思了。

　　看来里面有故事啊。

　　围观群众的八卦之魂熊熊燃起。

　　这么多人看着，而且是在市政厅，夜光也不好做得太过分，想了想，夜光决定这次先放过他。

　　哼了一声，夜光冲着卢局长没好气地说道，“这次先饶过你，下次看见我绕着点走，不然我还揍你。”

　　说完，夜光傲娇的一仰头，出了市政厅，留下卢局长在众人诧异古怪的眼光中凌乱了。

　　围观的众人倒是有些失望，板凳爆米花都准备好了，怎么就结束了呢？

　　不过，卢局长此时心里面又有些庆幸，看这样子，夜光和柳池烟并没有把那天晚上的事情，告诉他们的家长，不然可不只是打他一顿这么简单了。

　　他也是想多了，柳池烟那天晚上，也只是吓吓他而已，柳池烟也不是三岁小孩了，怎么会一有事就向家里大人告状。

　　挨两顿打，能保住自己的乌纱帽，卢局长觉得还是值得的，谁叫那个时候自己就鬼迷心窍瞎了眼了呢？

　　现在想来，就算是柳池烟没有这种逆天的后台背景，单凭一个夜光，以夜光现在的社会地位，也不是他一个小小的局长可以拿捏得了的。

　　这家伙可是享受的正科级待遇的是中国十大杰出人物之一啊。

　　怎么会当时就这么鬼迷心窍了呢？一定是喝多了，这次要是能平安渡过，以后要少喝酒，最好戒了！卢局长暗自在心里发誓。

　　……

　　影视基地的事情再忙活了一阵子之后，夜光也闲下来了。

　　这段时间他基本上全部的心思都花在了影视基地上面，他们的动作很快，已经联系了建工集团，经过实地调查勘探之后，根据实际情况以及地形，做好了大致上的规划。

　　夜光也把目前能想到的，自己所要提出的要求，全部都一股脑的告诉了建工集团，剩下的事情，就不用夜光太过多的去操心了。

　　夜光的也生活慢慢归于常态，每天接接依依上下学，和柳池烟过过小日子，偶尔关心关心有仙气现在的发展状况，闲着无聊了，也去监制监制有仙气目前还在制作的一些作品。

　　另外，其他的空余时间，夜光也没浪费，他最近开始看上书了。

　　嗯……主要看的是医学方面的书。

　　并没有什么系统的去看，去学习，夜光看得很散乱，古今中外什么都看，但主要研究的就是一个方向——不孕不育。


第六百八十一章 这辈子都不可能管家了

　　柳池烟不孕还是横在两人之间的问题，虽然柳池烟这段时间没有在说过什么了，但是夜光很清楚，柳池烟一直还没有很看开这个事情，心中还有芥蒂。

　　夜光心里也有些芥蒂，也难免，谁不想要一个自己的孩子呢？

　　为了让柳池烟安心，也为了能尽早的解决这个问题，夜光真的如同当时劝解柳池烟的时候说的一般，开始自己学习起关于这方面的医学知识。

　　夜光觉得，凭借自己过目不忘的技能，以及自己的学习能力，只要不是柳池烟真的是不治之症，那么，只要给他时间，他就一定能把柳池烟治好。

　　另外。

　　夜光在系统里也是存了海量的声望值了，他原来已经很久没有使用过系统抽奖功能了，对系统的依赖性越来越低，但这段时间，夜光也经常挑选黄道吉日，吉时良辰，开始进行抽奖了。

　　说不定运气好就给他抽中一个医学方面的技能呢？

　　但是很可惜，可能是越希望得到什么，反而越得不到什么，夜光这段时间进行了无数次抽奖，抽到了很多的物品以及技能，甚至太极拳都硬生生的靠着抽奖抽到了四级，就连美容美发这种技能夜光都抽出来了，但是，就是没有抽中过医学方面的技能。

　　有时候你越想得到什么，反而就越得不到什么。

　　越不想发生的事情，反而就越会发生。

　　人生就是这么操蛋。

　　夜光的努力，柳池烟也是看在眼里。

　　夜光这么跳脱的性子，他能耐着性子，看了这么久的枯燥的医学方面的书籍，这么努力的学习着医学方面的知识，其根本原因不都是源于对柳池烟的爱吗？

　　对此，柳池烟很感动，所以，为此柳池烟特地给夜光涨了零花钱。

　　从原来的800块，涨到了现在的1000块。

　　夜光也是很开心啊，三年了！结婚都快三年了！终于涨零花钱了！

　　感动的都想要哭了有木有！

　　连看医书都看的更有劲了有木有！

　　他大概也只有这么一点出息了，有木有？

　　柳池烟还信誓旦旦的和夜光说道，“你要是真能让我给你生个孩子，别说给你涨零花钱了，以后你管家！”

　　可是，夜光闻言却不乐意了，怼道，“我管家，我管家那你干什么？你想撒手就这么带带孩子，当个大少奶奶什么都不管了？想全都丢给我？没门！”

　　“管家是不可能管家的了，这辈子都不可能管家了，别想了，不存在，不可能，死心吧！”

　　……

　　这天。

　　夜光照常去上班。

　　前台给夜光来了个电话，“夜顾问，有个人想找你，来过好多次了，因为没有预约，所以一直没和您说，今天他又来了，现在就在大厅，您看您方便见吗？”

　　夜光，“见我？谁啊？叫什么名字？”

　　“不知道，他说他叫谷阳，您认识吗？”

　　夜光想了想，对这名字没有印象，于是说道，“不认识。”

　　前台，“好的，那夜顾问，那我就让他先走了。”

　　“等等。”夜光说道，“带他来会客室吧，人来了这么多次，一定有什么事，带他来上来吧。”

　　夜光现在这么红，有仙气的地址也是公开的，所以，经常有粉丝，有群众找上门来，点名道姓要见夜光，最初的时候，夜光不明所以的也都去见，但是见着人后，基本没正事，就是要签名要合影什么的，一顿纠缠。

　　这种事情多了，不愿意摆架子的夜光，也不得不端着点架子了，基本来公司要见他的，如果不说清楚是什么事，或者没有提前和预约的，前台直接就替夜光给回拒了。

　　现在来找夜光的那名叫谷阳的是一年轻人，来过好多次，之前前台也是回绝了他好多次，今天他又来了，前台估摸着，这人要不是那种狂热得没边的粉丝，就是真有事找夜光了，所以，特地给夜光打了电话通报。

　　夜光坐了几分钟，然后去了会客室，要见他的那人已经在会客室等着了，工作人员给他倒了一杯水，在等着夜光。

　　夜光进屋，看见那人，微微一愣，然后笑道，“原来是你呀。”

　　这人夜光确实算是认识，有过一次交集，就是之前夜光带着依依去吃火锅，在店门口撞了夜光车的那个年轻人，名叫谷阳。

　　谷阳见夜光进来，也连忙起身，对着夜光笑道，“夜老师，你好。”

　　夜光看着他笑问道，“怎么专门跑这来了？听前台说你还来了好多次，为了还钱吗？我记得我给过你电话呀，直接打我电话就行。”

　　谷阳有些不好意思的挠挠头，然后说道，“是，本来是想给您打电话的，但是那天刮了您的车后，第二天我那手机就丢了，所以，电话也没了，只能到这来找您了。”

　　说实话，这谷阳要是不来，夜光基本把那天的事给忘干净了，不过，在后来车修好去取车的时候，夜光也想起过一回，然后想到那时候给谷阳留了电话，但对方一直没打过来过，夜光也觉得有些失望，有些感觉自己看走眼了。

　　夜光是有谷阳电话的，但那些天一直在忙筹建影视基地的事，也就没理会这事了，后来也就放在脑后了。

　　今天见到谷阳来找他，而且听前台说他之前就来过好几次，夜光心里还是挺开心的，这个世界上，人心难测，尔虞我诈，自私逐利的人大有人在，不是人人都能够光伟正的，但是，夜光始终天真的愿意相信人心是向善的，相信人与人之间，还是有真诚的。

　　“夜老师，上次刮了您的车，实在是不好意思，我是专程来赔您修车费的，您说，修车多少钱，我现在就转给您。”谷阳说道。

　　夜光笑着摆摆手，“不用了，小事情，修个车花不了多少钱，算了吧。”

　　谷阳忙道，“不行，不行，这个是我的过错，我肯定得赔给你的。”

　　夜光笑了笑，没有矫情，直截了当地说道，“行，也就补了个漆，三千块。”

　　谷阳点点头，然后从兜里掏出一叠钱来，摸约有个万把块的，看样子是有备而来，夜光这个是豪车，他刮了夜光的车，也不清楚要赔多少，只能多带些现金，如果不够的话，只能是转账了。

　　点了三千块，谷阳递给了夜光，夜光也伸手接了过来。

　　倒不是夜光却这么几千块钱的，事实上，夜光压根就没想过让他赔，但是，夜光还是把这钱给接下来了，这是夜光出于对谷阳人格的尊重。

　　这钱不接下，反而像是夜光看轻谷阳一般，谷阳能够跑这么多次来有仙气，就为了见夜光，把钱还给他，可见他对自己的品行的重视程度了。

　　夜光如果真的欣赏谷阳的人品，照顾他的自尊的话，也必须把这钱给收下了。

　　反之，如果夜光坚持不手下这钱的话，那就不是对谷阳的尊重，而是带着居高临下的一种施舍了。

　　所谓尊重，是不论你身居何位，腰缠几贯，不论对方身份高低贵贱，都能从心里把自己放在和对方同等的位置上进行对话。


第六百八十二章 黑土麦田

　　谷阳把钱给夜光后，冲夜光笑了笑，然后说道，“夜老师，不耽误您的时间了，没别的事我就先走了，告辞。”

　　夜光叫住了他，“急什么，一会儿还有事吗？没事喝杯茶，聊聊再走啊。”

　　谷阳看了看夜光，想了想，然后点头道，“好。”

　　夜光笑了笑，然后起身说道，“你先坐一会儿，我给你泡杯茶。”

　　说着，夜光换下了工作人员给谷阳倒的白水，给谷阳泡了一杯茶。

　　“正式认识一下。”夜光说着向谷阳伸出手，“夜光。”

　　谷阳伸手和夜光握了握，说道，“我叫谷阳，稻谷的谷，阳光的阳。”

　　夜光，“哥们你做什么工作的。”

　　谷阳笑了笑说道，“暂时还没工作，刚毕业没多久。”

　　“刚毕业？”夜光问道，“看你年纪，和我应该差不多大吧，才刚毕业？研究生？”

　　谷阳笑了笑，“社会学博士。”

　　“嚯。”夜光朝着谷阳竖了竖大拇指，“厉害。”

　　谷阳这个年纪，就已经拿下博士学位了，确实很厉害。

　　谷阳有些腼腆地说道，“没什么厉害，我就是不显老，今年都二十九了。”

　　夜光点了点头，问道，“准备找工作吗？还是有什么自己的打算？”

　　谷阳，“最近在和几个同学琢磨着做个项目。”

　　“创业呢？挺好的，做什么项目？”夜光问道。

　　谷阳有些腼腆的笑了笑说道，“有些不好说，我们这个项目，概念有些抽象。”

　　夜光，“聊天嘛，有啥不好说，说说呗，我又不笑话你。”

　　谷阳似乎也有些倾吐的欲望，点了点头，开口说道，“夜老师，你去过农村吗？”

　　夜光，“你说呢？谁还没去过农村啊？”

　　谷阳讪笑了一下，“我说的，是那种比较偏僻落后的农村山村。”

　　夜光点点头，“去过，还去过不少。”

　　谷阳点点头，说道，“夜老师，你有发现，这些农村山村，都有一个共同的特点吗？”

　　“什么特点？”

　　“穷！”谷阳说道，“穷，是他们共同的特点。”

　　谷阳看着夜光，继续说道，“如今的中国社会，人民的生活水平越来越高了，我们现在举目望去，人们不说都可以过上小康生活，但起码温饱无忧，能吃得起饭，穿得起衣，上得了学，医得起……呃，这个先不说了。”

　　夜光看着谷阳，莞尔笑了笑，说道，“继续说。”

　　谷阳点点头继续道，“但是，这是在我们看得到的地方，是在城市里，以及那些不算偏僻地区的村镇，但是，还有一些我们看不到的地方，那些地方，蜷缩在大山里，隐藏在角落里，不被人注意。”

　　“我们当今社会，确实生活水平越来越高了，人民也越来越富了，但是，同样也有一个很根本的问题，那就是贫富差距也越来越大的，富的越来越富，穷的一直都穷。”

　　夜光点点头，“说得不错，但这和你说的山村有什么关系呢？”

　　谷阳，“当然有关系，因为，这些在不被人注意到的贫穷落后的乡村，往往就是当今我们国家，最贫穷的地方，那些地方的人，别说小康了，甚至还有人尙不能解决一日三餐的问题。”

　　夜光赞同的点点头，“所以，你们是想干什么？扶贫吗？”

　　谷阳说起了兴致，微微点了点头，说道，“算是吧，夜老师，不知道你有没有发现，其实，在很多贫困的山区，村民们穷是穷，但是他们当地的资源，并不匮乏，但是，他们并不懂得将这些资源合理利用，将资源变成收入。”

　　“他们并不缺产品，但是，因为教育程度，自身文化水平过低，所以，他们没办法合理的将自己的产品，进行系统化的销售，家家户户都是各干各的，也没办法很好的利用资源脱贫致富，缺少专业性的人才。”

　　“我和我的同学，就是想创办一个平台，帮助这些贫困的农村山村，脱贫致富。”

　　夜光看着谷阳，说道，“想法很不错，准备怎么做？这种大范围的公益，不是你们几个人下乡就能出成效的，帮的了这里，帮不了那里。”

　　“能帮多少就帮多少。”谷阳说道，“也不仅仅只是我们几个人而已，目前我们创办了一个平台，名为黑土麦田，正在向全国各地的高校召集志同道合的毕业生，然后发散到各个贫困山村，帮助当地村民创业脱贫，目前已有响应人数已达八十多人。”

　　“我们要做的，是通过创新服务帮助农村经济组织负责人更高效地创业，通过整合资源带领返乡青年等农民进行创业实践，解决当地在公共卫生等民生领域最迫切的问题。”

　　夜光此时有些走神，当谷阳说道黑土麦田的时候，夜光就有些失神了，他回忆起，梦中世界也有一个这样的组织，名字一模一样，名为黑土麦田，旨在培育杰出的乡村创客，为中国农村创造可持续的影响，所作的事，也正如谷阳此时说的基本一样。

　　已经不需要谷阳多说什么了，夜光此时已经明白了，明白他想要做什么，想要怎么做了。

　　夜光没有接话，谷阳继续自顾自地说道，“虽然现在还不到一百人，但是，我相信，不久的将来，一定会有越来越多的有识之士，志同道合的同志加入我们。”

　　夜光点了点头，“说道，很好的想法，加油做吧，相信你一定能做好的，不过，我觉得你们现在还有一个很大的问题。”

　　谷阳，“什么问题？”

　　夜光，“资金，以及，成员的基本保障，如果，所以人都是义务的去做这件事情的话，那么，你们做的，就是实打实的一项毫无回报的公益事业了，但是，这样去做的话，同样面临一个很大的问题，生活问题，人都是要生活的，很多人都是有善心，有理想的，但是，往往是生活的无奈，让他们望而却步。”

　　“你们的想法很好，但是，如果成员们的生活都没办法得到保障的话，那恐怕……毕竟不是所有人都可以全身心的燃烧自己，照亮别人，而且，还有有来自亲人朋友的压力，父母将子女养育成人，培养成大学生，大概，也不会同意让他们去做这种收人连基本生活都得不到保障的工作。”

　　谷阳点点头，“是的，夜老师一针见血，这确实就是我们现在面临的问题，不过，我们会想办法解决的。”

　　“什么办法？”夜光笑了笑，“向社会众筹，还是向政府部门寻求政策支持？”

　　谷阳诧异的看了夜光一眼，问道，“你怎么知道？我们确实准备这么做，目前已经开始和政府部门联系了，并且在近期就打算公开进行社会募资。”

　　夜光笑了笑，他怎么知道？在梦中世界，黑土麦田最初也是这么做的呀。

　　夜光没有回答谷阳的问题，反而说道，“你先喝口茶吧。”说着，夜光眼睛眯了起来，似乎在考虑什么事情。

　　谷阳看了夜光一眼，点了点头，说实话，他突然有种感觉夜光是知音的感觉，他今天和夜光说了这些自己的创业想法，都没怎么好好解释，夜光似乎就全都明白理解。

　　说了半天，谷阳也有些渴了，端起茶杯，喝了一口，眼睛亮了亮，这么好喝的茶，他还真没喝过，又连连品了两口。

　　夜光并没有想多久，差不多也就一分钟的时间就回过神来了。

　　看了看谷阳，夜光开口说道，“跟我干吧。”


第六百八十三章 我不是帮你们

　　跟着你干？

　　什么意思？

　　谷阳有些不明所以的问道，“夜老师你什么意思？”

　　夜光说道，“很简单，我名下有一个基金会，也在做公益这一块，如果你愿意的话，可以带你的团队，加入我们基金会，我给你提供资金，并且，可以帮你们寻求政府部门的政策支持，夜某人不才，但现在的社会地位还是有一些，以我的名义出面的话，政策方面，审批下来的机率更大一些。”

　　“这……”谷阳有些犹豫，他没有想到夜光会突然这般提议，还有些反应不过来。

　　夜光似乎知道他在想什么，又出声道，“你放心，我不是想吞并你们，对我来说，没有必要，说实话，我虽然很看好你们这个项目，认同你们的做法，但是，这个项目，短期内要获得收益也比较困难。”

　　夜光这是打开天窗说亮话了。

　　对于任何一个团队，企业，在寻求融资的时候，最为担心的就是自己股份让出去太多，最终导致对自己的公司失去掌控权。

　　夜光，“我很欣赏你们，也欣赏你们这个项目，这是个利国利民的好事，所以，我想帮你一把，你不必有什么顾虑，如果你们愿意加入我的基金会，我会单独给你们成立一个专属的行政部门，这个部门任旧由于你和你的团队直接领导，并且，股权方面，我也不会多要，初期我出资三千万，占百分之40%股份，你和你的团队，有60%的股份，依旧会有绝对的话语权。”

　　夜光这是诚意十足了，这番话说出来，也让谷阳的眼睛亮了亮，夜光开出的条件，确实是很诱人的，出资三千万，才要40%的股权，这样的好事，上哪找去？

　　要不是夜光现在是一本正经的在和谷阳说事，谷阳都要以为夜光是在和他开玩笑了。

　　他们这个团队，才刚刚成立不久，三千万，别说只占40%股份了，就算买下十个他们这样的团队都足够了。

　　“您没……没开玩笑吧？”谷阳有些结巴的问了一身。

　　夜光耸耸肩，说道，“你看我这样子，像是在开玩笑吗？”

　　“不像。”谷阳，“但是，你为什么要……我和你不过才见过两次，我们的这个项目，也只是刚刚我口头和你说了这么一些，你就这么放心给我们投这么大一笔钱吗？或者，简单的问，你为什么要帮我们？”

　　夜光看了谷阳一眼，然后反问道，“为什么？那你们为什么要做这个项目呢？”

　　不待谷阳回话，夜光自顾自说道，“我不知道你们是怎么想的，做这个项目，你们目的是为了做出一番自己的事业，还是源于内心对贫困人民的悲悯，这对我来说不重要，你的理解有误区，我愿意投资这个项目，不是为了帮助你们。”

　　谷阳静静的看了夜光几秒，然后点了点头，由衷地说道，“谢谢你，我明白了，我们做这个项目，确实是想做出自己的一番事业，但同样，也是源于内心对贫困人民的悲悯，我想，这两者之间，并不冲突。”

　　夜光笑着点点头，“嗯，出于什么并不重要，重要的是，你们这个项目，意义是什么，能够带来的是什么，不管是出于怎样的初衷，只要能把这个项目做好，那就够了。”

　　谷阳点了点头，“夜老师，再次感谢你，说实话，你说的我很动心，如果项目是我一个人做的，我肯定会毫不犹豫，现在就答应你的，但是，这个项目是我和我同学一起做的，您的提议，我需要回去和他们商量商量再给您答复了。”

　　夜光点头笑道，“应该的，确实要商量商量，不急，什么时候商量出结果了什么时候告诉我就行。”

　　谷阳嗯了一身，“真的很谢谢你，夜老师。”

　　夜光摆摆手，“别那么客气，行了，今天就到这吧，我看你现在也没心思和我聊下去了。”

　　谷阳有些不好意思的笑了笑，他现在满脑子都是夜光刚刚说的提议，已经着急想要回去找他的几个同学商量这事了，“那夜老师，我就先告辞了，我这就回去和我同学商量，一有消息马上联系你。”

　　“这是我的名片，有消息了直接给我打电话，可别再丢了。”夜光从兜里掏出一张名片递给谷阳，笑着说道。

　　“不会，这次肯定不会丢，我直接背下来！”

　　谷阳笑着接过夜光的名片，看了看，夜光的名片出奇的简单，暗红色的底纹，上面只有夜光的名字和一个手机号码，没有任何一条身份标识。

　　夜光之前是不太用名片的，原来刚到有仙气的时候，有仙气也给他印过一次，是有仙气名片通用版式，职务标注的是有仙气娱乐总顾问，但两年多来，给了他两盒，还剩下两盒，压根他就没用过，后来有仙气扩张，名片版式也改了，夜光也就没名片可用了。

　　今年，柳池烟觉得，夜光现在的身份地位，虽然应酬还是不多，但总归会有的，总有需要和人交换名片的时候，没个名片确实不太行。

　　现在有仙气那版，柳池烟是觉得对夜光来说不太合适了，毕竟，夜光现在身份光环太多，什么有仙气总顾问、丁香花基金会董事长、全球环保大使……真要数下来，这一张名片，还真不够印的。

　　所以，柳池烟就干脆给夜光做了这么一版简单的名片，只有一个名字，一个电话。

　　名字和电话，都是夜光自己先写出样板来，然后再照着拓印出来的，样式虽然简单，但夜光书法造诣摆在那，简简单单一张名片，看上去，也是很有格调。

　　“脚踏泥泞，俯首躬行，在荆棘和贫穷中拓荒，洒下的汗水是青春，埋下的种子叫理想。守在悉心耕耘的大地，静待收获的时节。”夜光拍了拍谷阳的肩膀，“加油，不管你们愿不愿意加入到我的基金会，我都希望你们能把这个项目做好，一直做下去。”

　　“放心把夜老师，我们会的。”说着，谷阳朝着夜光伸出手，“夜老师，谢谢你，再见。”

　　“我送你下去。”夜光和谷阳握了握手说道。

　　没有再多聊什么，夜光和谷阳一同出了会客室。


第六百八十四章 了不起的人

　　夜光和谷阳一出会客室，正好就看到从过道迎面走来的范青雯。

　　“呀，青雯姐，你怎么来了？”夜光问道。

　　范青雯，“我怎么就不能来了？来找你谈点事，叶子说你在会客，本来想去你办公室等你的，刚上来就碰到你了。”

　　夜光笑了笑，“那正好，我给你们介绍介绍，说不定以后你们就要一起共事了。”

　　范青雯和谷阳相互看了一眼。

　　“这是谷阳。”

　　“这位是范青雯范总，我们丁香花基金会的CEO。”

　　夜光分别向范青雯和谷阳介绍道。

　　“丁香花基金会？”谷阳突然开口道，“夜老师你说的基金会是丁香花基金会？丁香花基金会是你的？”

　　说话间，谷阳脸上还有些不确信的表情。

　　夜光点点头，“对呀，丁香花基金会，怎么了？”

　　谷阳又问道，“就是那个在蜀省建了很多所学校的那个丁香花基金会？”

　　夜光点了点头，“嗯。”

　　谷阳有些诧异的看着夜光，然后吐出了一口气，说道，“夜老师，没想到丁香花基金会居然是你的。”

　　夜光，“怎么了？”

　　谷阳摇摇头，说道，“没什么，就是有些惊讶，之前我们筹办黑土麦田，在蜀地也走访了很多个贫困山村，然后发现我们走访那些地方，有许多个名叫丁香花希望小学的在建和已建的学校，我们一开始以为是政府项目，后来才知道，是丁香花基金会民间捐赠的这些学校，而且，听老乡们说，你们捐了几百所这样的学校，我们当时觉得很惊讶，是谁这么大手笔，还稍微去查了一下，但没查到多少信息。”

　　“几百所？”夜光看向范青雯，“青雯姐，我们有捐这么多吗？”

　　范青雯笑了笑，说道，“第一期就一百所，我们没有公开过项目内容，所以别人也不清楚，老乡们有些夸大其词了。”

　　谷阳，“第一期？后续还有吗？”

　　范青雯，“第二期第一阶段的项目已经在陆续开始调研了，部分已经开始施工，第二期周期比较长，分三个阶段，第一阶段是建成三百所，第二阶段建成六百所，第三阶段建成一千所。”

　　谷阳微微张着嘴，有些惊愕，愣了好一会儿，谷阳才回过神来，然后对着夜光和范青雯微微鞠躬，说道，“你们是了不起的人。”

　　夜光笑着摆摆手，“没什么了不起的，只是做些力所能及的事罢了，你们这个项目也很好，做好了一样能利国利民，是件大好事。”

　　谷阳点了点头，然后问道，“真没想到，丁香花基金会居然是夜老师你创办的，不过，为什么丛从来没有听说过，在网上也查不到多少关于丁香花基金会的信息。”

　　夜光，“公益是自己去做的，而且不是给人去看的，因为是私人非公募基金会，不用受监管，所以，丁香花基金会大部分信息，都没有对外公布。”

　　丁香花基金会，一直行事比较低调，这也是夜光和范青雯刻意为之，不想太引人注目，所以，外界根本查不到多少关于丁香花基金会的信息，更别说查到夜光是丁香花的幕后大老板了。

　　三人在过道里又聊了几句后，谷阳便告辞离开了。

　　范青雯来了，夜光也就没有再送谷阳，和范青雯去了办公室谈事情。

　　范青雯来找夜光倒没什么特别的事，还是关于基金会的一些事情，和夜光谈了一会儿后，也就离开了。

　　……

　　下午，夜光想去接依依的时候，老爸来了电话，说是让夜光别去了，他已经去接依依了，今天让依依上老爸老妈家住。

　　挂断电话，夜光感慨了一声，“到底是隔代亲呐。”

　　柳池烟好奇的问道，“怎么了？”

　　夜光，“老爸来电话说，今天他去接依依去他那。”

　　柳池烟，“然后？”

　　夜光，“外婆拖熟人捎来一只家养的老母鸡，老今天晚上要炖给依依吃。”

　　柳池烟，“挺好的呀，你一幅委屈的样子干嘛？”

　　夜光愤愤然地说道，“我和老爸说，我接了依依带你一起过去吃，你猜老爸咋说？”

　　柳池烟，“咋说？”

　　“他说，滚犊子，只够依依吃的，没你的份！”夜光说着，还一脸纠结。

　　柳池烟扑哧一笑，走到夜光身边，伸手揉了揉夜光的脸，“你呀，都这么大的人了，还这么孩子气。”一边说着，柳池烟还一边揉搓着夜光的脸。

　　不待夜光说话，柳池烟又突然探身在夜光嘴唇上啄了一口，说道，“不过，我喜欢。走，不就是吃鸡嘛，你媳妇今天晚上也买只老母鸡顿给你吃。”

　　说着，柳池烟牵起夜光的手就想把他拉起来往外走。

　　不料，夜光却微微一用里，把柳池烟拉了回来，跌倒在自己怀里。

　　“嘿嘿，吃鸡之前，先让我尝尝你的味道。”说着，夜光对着柳池烟的红唇就吻了下去。

　　“唔~”柳池烟被袭，挣扎着推开夜光，“干嘛呀你，办公室呢。”

　　夜光，“办公室怎么了，在办公室就不能亲自己媳妇了？”

　　柳池烟白了夜光一眼，“别闹，一会儿又被叶子那冒冒失失的丫头给撞见了。”

　　咦？为什么要说又？

　　因为叶子确实撞见过好几次了。

　　有时候夜光和柳池烟在办公室，腻歪着抱一会儿，或者亲两口温存一下的时候，叶子总是会突然推门进来，撞见两人在卿卿我我。

　　虽然不是什么越格的事，只是抱一抱，亲一亲，但被人撞见还是难免有些尴尬。

　　叶子这毛病，也算是被夜光和柳池烟给惯出来的，叶子倒不是不懂礼数，进门不会敲门什么的，叶子这小姑娘，虽然神经比较大条了一些，但礼数上还是比较周到的。

　　但是，因为和夜光的特殊关系，在公司里，夜光也从来不拿她当下属看待，和在家里相处没啥两样，夜光办公室宽敞，沙发又舒服，夜光又很少在自己办公室会客什么的，来来去去都是蒋奉先，姜欣，刘天王等这几个人，所以，平日里，夜光也就由得叶子随意出入办公室了。

　　没事的时候，叶子就在夜光办公室吃吃零食，看看剧，陪着夜光柳池烟喝喝茶，玩玩小游戏什么的，出入就跟自己家一样。

　　你说你在自己家里，还会先敲个门进屋吗？

　　所以，这就照成了多次夜光和柳池烟偶尔腻歪的时候，被叶子突然撞破的尴尬场面了。

　　“呃……”夜光，“那回家再亲。”

　　说着，夜光放开了柳池烟，说实话，他也怕一会儿叶子又闯进来了。

　　说曹操，曹操到，这不，夜光这才刚放开柳池烟，柳池烟刚站起来呢，叶子推开门一蹦一跳的就进来了。

　　叶子小跑着去夜光办公室的茶几上拿了自己落下的平板电脑，边走边道，“哥，嫂子，下班啦，拜拜，明天见。”说着，转头又出去了。

　　一溜烟来，一溜烟又走了，风一样的姑娘。

　　夜光和柳池烟相视一眼，两人面面相觑。

　　夜光觉得，她就是故意来坏自己好事的。


第六百八十五章 能走到老

　　晚上。

　　柳池烟还真就给夜光炖了一只鸡吃。

　　好媳妇是什么，好媳妇就是，能够充分满足丈夫偶尔的孩子气以及他的胃。

　　晚饭过后，夜光和柳池烟下楼散了一会儿步，夜光也向柳池烟说起了谷阳黑土麦田的事情。

　　柳池烟一向对夜光做的事都是比较支持的，并没什么意见，不过，柳池烟却是悠悠的问了一句，“你准备投三千万，咱家还有钱吗？”

　　夜光，“……没钱吗？”

　　柳池烟，“你说呢？”

　　夜光仔细一想，好像……还真没啥闲钱了。

　　柳池烟之前把所以的积蓄都拿了出来，给了夜光让他去做影视基地这个项目，另外给了双方父母各一个亿，自己家里就剩下个前八百万的。

　　功夫和西游记动画大电影的票房分成，也将会全部投入到影视基地的建设当中去，而且，还从有仙气娱乐的账面上挤出了一些资金，剩下的资金，也基本只够现在有仙气维持目前的正常运营了，要再给夜光挤出个几千万，怕也是不容易。

　　至于丁香花基金会……这个就别提了，这就是头吞钱的猛兽，成立至今，光会吃钱，不会吐钱，虽然投资的项目不少，但还没办法直接变现，而且，丁香花基金会，捐建小学的第二期工程已经开始了，也需要资金周转，再者，如果不是因为资金不那么充裕，第二期的建校计划，也不会要分外三个阶段了，分了三个阶段，也是为了在资金上留有一些余地。

　　夜光愕然，“这么说……我想投都没钱可投了？”

　　柳池烟莞尔一笑，“你就这么确信人家肯接受你的投资？照着你说的，这个项目前途无量，你一下就要走了人家百分之四十的股份，人家接不接受还不一定呢。”

　　夜光笑了笑，说道，“不能不接受，这个我敢肯定，只要他们想要做这个项目，融资是必然的，我这基本都相当于给他们送钱了，比起从其他地方融资，接受我的投资，是最好的选择，他们有什么理由不接受？不接受也就算了，就当我好像被当成了驴肝肺，正好我也省一笔。”

　　说话间，夜光的手机响了。

　　“你好，哪位？”夜光接了起来。

　　说曹操，曹操到，真是说不得，一说起谷阳，谷阳电话就打过来了。

　　电话里，谷阳很明确的告诉了夜光，经过和团队磋商之后，团队成员一致决定，同意接受夜光的这笔投资，并且，将黑土麦田挂靠到丁香花基金会名下。

　　谷阳那边给了答复，不出夜光所料，不过，电话里也不好多说，夜光和谷阳约了个时间，到时候见面再详谈。

　　挂断电话，夜光朝着柳池烟晃晃手机，说道，“瞧见没，这不就答应了嘛，我就说我不会看走眼。”

　　柳池烟，“呵呵，你还是想想钱的事吧。”

　　夜光，“……”

　　想了想，夜光小心翼翼的对柳池烟说道，“媳妇，要不……你去向爸妈要点？他们那有。”

　　柳池烟一瞪夜光，“你怎么自己不去要？”

　　“……我脸皮薄，开不了口。”夜光害羞着说道。

　　“呵呵。”柳池烟，“你的意思是，我脸皮比较厚？”

　　夜光一囧，感觉自己好像说错话了，连忙补救，“不是，不是，呃……爸妈比较喜欢你嘛。”

　　柳池烟切了一声，“我才不去，你自己想办法挣去，都结了婚有老婆的人了，你还好意思问爸妈要钱，鄙视你。”

　　夜光，“嘿，敢鄙视你老公，看我怎么收拾你！”

　　夜光话刚落音，柳池烟就一溜烟跑开了，“追上我再说。”

　　夜光哈哈一笑，指着柳池烟大声道，“蠢婆娘，你忘了你老公是世界冠军了？”

　　柳池烟站住身子，转身看着不远处的夜光说道，“你用走的，不许赖皮。”

　　“用走的也比你快。”说着，夜光快步疾走追了上去。

　　柳池烟娇笑着连忙跑开。

　　天色已暗，昏黄的灯光下的街道上，两人嬉笑着追逐打闹，留下了满街的笑语。

　　这条路行人不多，但也有一些和夜光柳池烟两人一般晚上出来散步遛狗的，两人这般嬉闹，倒是引得一些路人不由得侧目望去。

　　经过一处长凳，柳池烟有些跑累了，停了下来，对夜光说道，“站住，中场休息。”

　　“啥玩意？还有中场休息这一说？”说话间，夜光还继续向前走了几步。

　　“我说有就有，站住，不许过来，还有说了你不许跑的，只能用走的，你刚刚跑了几步，不许赖皮！”柳池烟喊道。

　　夜光呵呵一笑，倒是没继续追上去了，“行，你说有就有，让你中场休息一会儿，再怎么休息，我就不信你能跑出我的五指山。”

　　长凳上坐着一对老夫妻，正扭着头看着几步开外的夜光和不远处气喘吁吁的柳池烟。

　　灯光比较昏暗，倒是看不清楚两人模样，不过，就算看得清楚，以这老夫妻的年纪，也不见得就认识夜光和柳池烟。

　　老奶奶望着两人，然后说道，“老头子，年轻真好啊。”

　　老大爷也笑着点点头，“是啊，年轻真好。”

　　老奶奶又道，“这俩孩子，能走到老。”

　　老大爷笑了笑，说道，“这可不一定，现在的年轻人，比较浮躁，感情变得也快，要一起走到老，可不容易啊。”

　　夜光虽然和这对老夫妻隔了些距离，不过，他听力不错，倒是听了个真切。

　　回过头来，夜光洒然一笑，说道，“大爷，别人我不知道，不过，我们肯定能走到老的。”说着，夜光伸手指了指柳池烟，“因为，我已经找不到比她更好的媳妇了。”

　　老大爷，“那你还不快追！磨磨蹭蹭干什么，她叫你不能跑你就不跑啊？你不跑着追，她就跑了，赶紧追，追着了就别撒手。”

　　夜光笑了笑，“得嘞，听您的大爷，这就去追！”

　　说着，夜光向前跑得起来，柳池烟惊呼一声，“你赖皮，转身又连忙想要跑开。”

　　不过，夜光真要追上他，以夜光的速度，那还不是一眨眼的事，柳池烟才刚转过身还没跑两步呢，就被一双强有力的胳膊揽在了怀里。

　　“你赖皮。”柳池烟娇嗔了一声。

　　夜光哈哈一笑，没有理会他，反而回头冲着坐在长凳上的大爷挥挥手，喊道，“大爷，我追上了，她跑不了。”

　　大爷也笑呵呵的冲着夜光喊了一句，“好，跑不了就好！”

　　夜光，“那大爷我们先走了，回见。”

　　柳池烟还在夜光怀里挣扎着想要脱身，夜光一手搂着柳池烟，一手捋了捋柳池烟的头发，说道，“好啦，不闹了，回家吧，跑这么久，脑门上都是汗，累了没？我背你吧。”

　　柳池烟咧嘴笑了笑，顺从的点点头，然后趴在了夜光背上。

　　两人说说笑笑，渐行渐远。

　　长凳上的老夫妻目光也一直望着夜光和柳池烟远去的方向。


第六百八十六章 对不起，你们来晚了

　　晚上。

　　一番云雨过后。

　　睡前，柳池烟窝在夜光怀里，一只手还在他胸膛上画着圈，柔声问道，“真要我去向爸妈要点钱吗？”

　　夜光搂着她笑了笑，“和你说着玩呢，再说了，不是你说的嘛，我都结了婚有老婆的人了，还向爸妈要钱，一会儿你又要鄙视我了。”

　　柳池烟轻轻拍了夜光一下，说道，“和你说正经的呢，别贫嘴，要是没办法的话，要一点也没事，你是男人，不好开口，我替你说。”

　　夜光，“我是男人不假，但和爸妈要个钱有啥不好说的？我都要了二十多年了，还怕多这一次啊？再说了，不就是三千万嘛，有的是办法，哪能真向爸妈要钱。”

　　柳池烟笑了笑，问道，“真不用？”

　　“不用，我想办法挣。”夜光肯定道。

　　柳池烟，“你都约了人家明天见面了，等见面谈完了，事定了后，你这钱也过不了几天就得给人家了，这么短的时间你去哪挣这几千万去？”

　　夜光，“呵，去哪挣？以你老公现在的江湖地位，我还用去哪挣钱？我坐在家里都有人送上门来！”

　　“切，又吹牛。”柳池烟笑着说道。

　　夜光哈哈一笑，抱紧了一些柳池烟，温香软玉在怀，大战之后休息了这么久，夜光又不禁有些心猿意马起来。

　　夜光看着柳池烟，试探着问道，“再来一次？”说着，手已经开始不老实起来。

　　柳池烟抓住他作乱的手，娇声说道，“不要啦，很晚了，睡觉吧。”

　　夜光，“掐指一算，这几天是排卵期，说不定就中了呢。”

　　“哦，那来吧。”柳池烟果断改口，“今晚不睡了。”

　　为了要好孩子，她也是很拼了。

　　夜光却是打了个哆嗦，忙道，“对不起，打扰了。”

　　柳池烟哼了一声，“这会儿后悔？晚了！”

　　屋外淅沥淅沥的下起了春雨，滋润得屋里也遍布春色，今天的云彩很厚，看不见月色，大概是月儿提前预知了这一幕，所以早早的就躲在云朵后面不愿露头，并且唤来了春雨，遮掩住一些那忽高忽低的娇吟。

　　……

　　次日，夜光和柳池烟都临近中午才去公司上班。

　　主要原因是，今天不用夜光送依依上学，嗯，就是这个原因。

　　谷阳下午带着他的几个同学过来见夜光了。

　　夜光带着他们去了范青雯那，和范青雯以及丁香花基金会的几个高层一同和谷阳一行人具体详细的聊了聊关于黑土麦田的事宜。

　　没什么意外，昨天谷阳在电话里已经是答应了夜光，率领团队加入到丁香花，接受夜光的投资了，今天见面详谈，也只是再聊聊一些细节，最终再确认而已。

　　谷阳和他的小伙伴们，这次和夜光还有范青雯等人聊，说了很多，关于他们对自己创建的这个平台的定位，未来的发展模式，经营理念，以及目标什么的，都说得很详细。

　　黑土麦田也正式并入到丁香花基金会，和夜光当初和谷阳说的一样，他们将单独成立一个行政部门，由谷阳和他的团队直接领导，相当于是丁香花旗下的一个子公司了，原则上，丁香花不会对黑土麦田进行行政干涉，但明面上，范青雯还是他们的直属大BOSS。

　　夜光也没想过多的去怎么干涉黑土麦田的运营发展，谷阳等人现在提出的理念和目标，夜光是很赞同的，只要他们不走弯路，朝着这个方向走，那么，夜光也没必要去干涉他们。

　　当然，如果有一天，他们做的事情，开始违背初衷，开始借着公益的名头敛财什么的，那夜光就不得不管了，三千万给他们投下去，夜光可不是为了养大一群蛀虫，他是想洒下一片种子，希望他们能够生根发芽，长大成书，荫佑一方啊。

　　不过，有个很紧急的问题横在夜光面前。

　　要给黑土麦田投资的钱怎么办？

　　黑土麦田现在才刚刚起步，并入到有仙气，压根没啥需要做准备的，协议一签，人到了就算了事，麻利得不能再麻利。

　　所以，夜光也得赶紧把钱给人家划下去，不然人家人来了，却迟迟看不到你的投资，这让人咋想？就算是说财务拨账需要走流程什么的，需要点时间，但也拖不了太久。

　　不过，夜光昨天晚上和柳池烟说有办法，还真不是吹牛逼。

　　而且，正如夜光自己所说，这钱，他压根就不用去哪挣，坐在家里就有人送上门来了。

　　在和谷阳团队聊过，彻底确定黑土麦田将会并入丁香花基金会后，夜光当天就在许久没有动静的微博上更新了一条动态。

　　【预售有仙气视频自制综艺特约广告一个名额，一口价，一亿人民币，谢绝还价，先到先得，要求即时付款，友情提示：该综艺广告，类型不明，嘉宾未定，策划暂无。】

　　观众看到夜光这条微博，顿时乐了。

　　“又到了愚人节了嘛？掐指一算，还没有啊，夜大仙开啥玩笑呢。”

　　“哈哈，笑死我了，类型不明，嘉宾未定，策划暂无，预售广告，这大概也只有夜大仙想得出来了。”

　　“预售也就算了，一口价一亿元，还谢绝还价，先到先得，玩呢？”

　　“夜大仙这是缺钱了啊，夜大仙，给个帐号，我资助你五毛！”

　　“我也资助五毛！”

　　“开啥玩笑，夜大仙会缺钱？你当夜大仙功夫和西游记动画电影的票房分成都拿去大保健了啊？”

　　“哈哈，大保健？这么多钱都拿去大保健，夜大仙怕不是已经废了？”

　　“不是，我就想知道，这是闹哪有？有人会买这广告位嘛？”

　　“买？兄弟，你怕不是石乐志了，明显就是夜大仙闲着无事，逗人开心呢，一个亿，哪个傻子会去买啊？”

　　这位网友怕是不知道，这样的“傻子”还真是有的，而且，不止一个，有很多这样的“傻子”。

　　夜光微博刚发出去，才五分钟的时间，就有“傻子”给夜光打电话了，然后果断干脆的，花了一亿元的天价，拿下了这个类型不明，嘉宾未定，策划暂无的综艺特约广告。

　　随后，又陆续有企业商家，开始联系有仙气了，表示有意向购买这个广告位。

　　但是，夜光表示，自己是很有原则的人，说好了卖一个就卖一个，说好了先到先得就先到先得。

　　所以，对不起，你们来晚了！


第六百八十七章 你是天底下最好的……夜光

　　在第一个通电话接通就迅速确认了合作意向后，夜光也通通回绝掉了之后来电的企业。

　　整的不少企业真的还就信了网上网友说的，夜光这是吃饱了没事干，逗人玩呢，不然咱着才不到十几二十分钟就给他打电话了，怎么一口就回绝了？

　　没道理啊，咱都没怎么考虑啊，很果断就过来送钱来了啊，谁比咱动作还快，真是“傻子”不成？

　　你是没怎么考虑，至少还是考虑了一下的，但是，还真就有人一看到夜光的微博，啥都不想，直接提起电话就拨了过来的，张口就说要买广告的人呐。

　　这人也是夜光的老熟人，和夜光有那么点交情，夜光踏足娱乐圈的第一个项目，就是给这人做的，他就是果润果真的郭老板。

　　郭老板这两年，在饮料行业也是混得风生水起，产业是越来越大，在果汁饮料这一块，在国内占据了很大部分的份额，这两年，果润果真在一直在广告方面进行投入，他们之前就可以说是被夜光一个广告给救活了，所以，深知广告的重要性。

　　郭老板是关注着夜光的微博的，夜光微博一更新，他就能收到通知，这不，夜光这预售广告的微博一发，郭老板一看到，想都没想，直接就电话打过来说要买下这个广告了，爽快得不要不要的。

　　有过几次合作，大家都知根知底，所以双方都很爽快，电话里三言两语就把一个亿的买卖给说定了，也就让后来那些自以为动作已经够快的企业商家，晚了一步。

　　其实，有这么多赶着给人送钱的“傻子”并不让人意外，夜光也是很明白这一点，否则，也不会发这么一个预售广告的信息。

　　俨然，此时的夜光，已经是行程了一个品牌，其实，夜光卖的广告是什么，什么类型、策划、嘉宾什么的，重要吗？

　　重要。

　　如果是对于别人来说，对于别的什么影视公司来说，这个很重要，一个亿，这可不是小数目，再豪的企业，也不会这么糟蹋钱。

　　但是，如果对象换成是夜光，那么，那些东西就不重要，因为，如果是夜光的话，那么，其实卖点就不是广告本身了，而是夜光，是夜光这个名头，夜光的品牌。

　　出道几年来，夜光用一个接着一个出类拔萃的作品，告诉了大家一个概念——夜光出品，必属精品！

　　所以，他的东西，你几乎不用去考虑质量上的问题，当然，这个不是绝对的，不过，这却是现在国内民众的普遍认识，在夜光没有出现扑街的作品之前，这个观念只会越来越深入人心。

　　既然质量上大家认为不会存在问题，那么，问题来了。

　　即将出现的一档高质量，高收视的综艺节目，有什么理由不引得众多商家企业趋之若鹜呢？

　　要知道，夜光之前的一档综艺，奔跑吧兄弟第二季特约广告，最低的可都卖到了1.2亿啊，账大家还是会算的，显然现在提前出手，才是最划算的嘛，而且，现在只要够快，那这个广告就算妥了，也不用日后再和别的商家竞标了。

　　果润果真的郭老板也是很有魄力的一个人，只是和夜光在电话里谈妥，都没派人来签合同，当天就直接让财务将广告费打到了有仙气的账面上。

　　以夜光现在的身家地位，郭老板觉得，夜光也不会诓骗自己这一个亿，他的名声，可不是一个亿买得到的。

　　出手果断，尘埃落定。

　　夜光随即也再次更新了一条微博。

　　【感谢大家的厚爱，预售综艺广告已售出敲定，广告费已到账，恭喜果润果真拿下不知名综艺特约广告，名额只有一个，所以，大家也不用再联系我了，下次请请早，特此公告。】

　　这微博一发出，网上网友们又热闹了。

　　“卧槽，真的假的？真的卖出去了？”

　　“我的天，夜光可以这么牛比的吗？果润果真可以这么豪的吗？”

　　“这么短的时间，合同肯定还没签，广告费就已经到账了？一个亿啊……原来我不懂土豪的世界。”

　　“其实也不奇怪，说起来，夜光本人才是最大的卖点呀，人家就是赌，赌夜光这档综艺差不了，夜大仙是什么人？他的综艺节目，你们见过差的吗？”

　　“如果又是一档现象级的综艺节目，那一个亿的广告费，算起来，还是商家赚了的。”

　　“原来我以为夜大仙是开玩笑的，但这都指名道姓说果润果真买下广告了，显然假不了了，我就是有些奇怪，夜大仙缺钱吗？怎么会这么着急预售广告卖钱？”

　　“夜大仙会缺钱？你真以为他把西游记动画和功夫的票房都拿去大保健了啊？”

　　“那这预售广告是什么意思？”

　　“呃……大概是……回馈社会！”

　　“噗，卖了一个亿的广告，还回馈社会？让我先笑一会儿。”

　　网友们在网络上聊得是热火朝天。

　　夜光要投资建设影视基地的事情，外界并不知情，所以，网友并不知道，夜光几乎已经把全部身家都投进了影视基地的建设中去，不知道夜光现在确确实实就是缺钱。

　　现在夜光的人气也确实是高，简简单单的一件事情，只因为和夜光有关，就这么在网络上引起了热议。

　　不客气的说，目前国内娱乐圈，论起人气来，没人可以和夜光争锋的，刘天王这种老牌天王都不行。

　　要放在两年前，随便拉几个路人采访，问到你觉得夜光和刘天王谁的人气更高，肯定大部分人都会不假思索的回答是刘天王。

　　放到一年前，再问这个问题，可能就会有人要在脑子里考虑考虑，然后脑海里出现夜光和刘天王或者再加上柳池烟三个选项了，回答三人当中的谁都不觉得奇怪。

　　但是，要放在现在，放在夜光当选了中国十大杰出人物之后，放在西游记动画大电影取得如此重大成就之后，你再去随便拉个人问这个问题，相信，已经开始绝大多数的民众，都会直接回答是夜光，甚至回答的时候，脑子里都不会想到其他的人选，只会出现夜光的名字。

　　出道三年，夜光以高曝光，以及不断推出高质量作品，不断刷新各种记录，不断制造出各种大新闻，让他的名字，在民众当中深入人心，影响力日渐愈深。

　　果润果真的广告位迅速到账，夜光也是很开心。

　　晚上还和柳池烟嘚瑟了一下，“瞧见没，你老公我现在就是这么有面！看，不就是三千万嘛，我分分钟赚回来了一个亿。”

　　柳池烟毫不迟疑的给他泼了一盆凉水，“所以，你要做个什么样的综艺节目来配这一个亿的特约广告，才不会毁了名声？”

　　“呃……”夜光，“还没想好做什么好。”

　　柳池烟轻哼了一声，“那你还不快想，别到时候砸了自己招牌。”

　　“那不会。”夜光嘿嘿一笑，说道，“又要开始忙起来了，我发现我就是劳碌命，事情一桩接着一桩，没个消停，唉，我的梦想，可是左牵黄右擎苍，没事带着几个狗腿子上街调戏调戏良……”

　　夜光在柳池烟吃人的眼神中声音越来越弱，然后改口了，“我的梦想，是能够带着老婆孩子，环游世界，无忧无虑的领略全世界的大好风光啊。”

　　柳池烟切了一声。

　　夜光，“切啥？不信呢？我真带你去环球旅行去！”

　　柳池烟看了夜光一眼，“影视基地的事不管了？收了人家的钱，综艺节目不做了？刚赚了点钱就觉得烧手了？手上烂摊子一堆，还带我去环球旅游呢，你还是忙完这一阵再说吧！”

　　夜光，“嘿，瞧你这话说的，影视基地一时半会也不用我怎么操心了，至于综艺节目，我没说不做呀。”

　　柳池烟，“那你倒是赶紧想做什么综艺呀。”

　　夜光，“不想了，就旅游了！”

　　柳池烟瞪了夜光一眼，“我和你说做什么综艺节目呢，什么旅游不旅游的，都说了，这事先放放，你要真想带我去旅游，先把手上的事情好好了了再说！”

　　“怎么还急了，我是说，做个旅游的综艺节目，旅游和做节目，两不耽搁。”夜光说着，笑着向柳池烟得瑟的一挑眉。

　　柳池烟一愣，问道，“旅游节目？怎么个做法，说来听听。”

　　夜光，“没啥好说的，就是带支队伍，一起环球旅游去，记录下一路的风土人情自然美景，剪辑成片就好了。”

　　“这么简单？”柳池烟问道，“那能有看点吗？”

　　夜光笑了笑，说道，“怎么没有？形式简单，不代表没有看点，照这么说，向往的生活这个节目，就是几个人在一破房子里生活，更没看点了，但你也知道播出之后反响有多热烈，综艺不在于形式，拍得好，做得好，自然就有看点，放心吧，我不会砸了自己的招牌。”

　　柳池烟，“行吧，你说怎么样就怎么样吧，你是当家的，听你的，做个旅游节目，出去走一走也不错，我也很久没出国旅游了。”

　　夜光嘿嘿一笑，说道，“我啥时候成当家的了？不一直都是你当家吗？”

　　柳池烟笑着白了夜光一眼，然后问道，“我们出去旅游……不是，做节目，那依依怎么办？”

　　“对呀，你们去旅游了，那我怎么办？”

　　依依之前在偏厅练着太极，夜光和柳池烟的对话她也听了个真切。

　　“呃……”夜光试探着问依依，“住奶奶……”

　　话还没说完，依依就一脸不情愿的把嘴嘟得老高了，倒不是依依不愿意住老爸老妈家，只是，夜光和柳池烟要出去旅游，这么好玩的事，而且，出去旅游，能吃到多少好吃的没吃过的东西啊？夜光居然不想着带她去，依依怎么能高兴嘛。

　　“呃，要不，请个假？”夜光又看向柳池烟。

　　柳池烟果断拒绝，“不行！不能耽误学习。”

　　依依闻言，嘴巴嘟得更高了。

　　夜光到底还是宠爱依依的，见她这幅可怜兮兮的模样，又和柳池烟商量道，“不碍事的，我可以教依依，好歹我也当过小学老师嘛，不会让她落下学习进度的。”

　　依依也配合着小鸡啄米的点头，一脸希翼的看着柳池烟。

　　柳池烟看着依依，还在考虑着。

　　夜光一拍依依的小屁股，说道，“还不快去求求你姑妈。”

　　依依也连忙撒着娇爬到柳池烟身上，糯声糯气地说道，“姑姑，好姑姑，天地行最好的姑姑，你就带我去嘛……”

　　柳池烟也架不住依依这副样子撒娇的软磨硬泡，当然，也因为刚刚夜光信誓旦旦的说他来教依依，不会让依依落下学习进度，所以，柳池烟立场也不是那么坚定。

　　“好了，好了。”柳池烟轻轻捏了捏依依的鼻头，说道，“带你去，好了吧。”

　　依依一听柳池烟答应了，顿时欢呼雀跃，“耶！有好吃的咯！”

　　啥？好吃的？不是旅游吗？

　　在夜光和柳池烟的注视下，依依弱弱的改口了，“耶，能去旅游咯！”

　　说着，依依还在柳池烟侧脸上啄了一口，“姑姑，你真好！谢谢你！你是天底下最好的姑姑！”

　　夜光在一边笑看着说道，“光谢你姑姑呀？”

　　依依吐吐小舌头，从柳池烟身上翻到夜光身上，搂着夜光的脖子，也在夜光的脸上亲了一口，说道，“也谢谢你，你是天地行最好的……”

　　依依的话突然戛然而止。

　　“最好的……夜光。”依依把话说完了，眼神有些躲闪。

　　天底下最好的夜光？

　　如果天底下还有和夜光同名同姓的，也叫夜光的人，那理论上来说，夜光确实应该是最好的那一个。

　　夜光和柳池烟相视一眼，都明白依依没有说出口的那个词汇是什么，但两人都没说破。

　　如果按照依依的话头，她应该是想对夜光说，你是天底下最好的爸爸，但是，爸爸这个词汇，依依到底还是没能说出来。

　　依依现在和夜光的感情很深厚，虽然没有血缘关系，但正如夜光从前教训依依时说的一般，依依除了不姓夜之外，夜光就是他的爸爸，夜光在这个家里，一直就是这么一个角色。

　　依依也在很早之前，就接受了两人之间这种微妙的关系，在依依心里，她现在又何尝不是把夜光当成爸爸一样看待了呢？

　　但是，心里接受归接受，可要让依依直接叫夜光爸爸，依依还叫不出来。

　　她一直都连名带姓的称呼夜光，已经习惯了，一时间要改口也不容易。

　　最关键的是，爸爸，这个简简单单的词汇，对依依来说，太过陌生……

　　夜光微微笑了笑，摸了摸依依的头，说道，“亲一下可不够，这次可是我带你去旅游，你都亲了你姑姑一下，亲我起码得两下吧？”

　　依依嘿嘿一笑，又探过身子，在夜光另外一边脸颊上亲了一口。


第六百八十八章 出来吧舌尖！

　　夜光的动作很快。

　　第二天，他就在公司把旅游综艺的策划给做好了，交给了蒋奉先，让蒋奉先开始着手安排下去了。

　　这次夜光策划的这个旅游综艺节目，也出自梦中世界，名叫花儿与少年。

　　是一档大型明星自助远行真人秀节目。

　　节目定位于选择“人文”，注重出行目的，在地域风情方面下功夫。透过镜头展现不同性格嘉宾之间沟通与互动的同时，将人文风情放大，将发扬地域文化作为重点之一。通过细致实用的旅行攻略，感受旅行的本质和真人秀的独特魅力，开启一场说走就走的疯狂旅行。

　　是一档旅行类不可多得的节目。

　　同天。

　　夜光去接依依的时候，也随即向依依的班主任周老师给依依请了假。

　　周老师倒是没有不批，家长给孩子请假，一般情况下，当老师的很少会不批准的。

　　但是，得知夜光要给依依请一个多月的假，而且是为了带依依出去旅行做节目，周老师也语重心长的和夜光说道，“夜老师，成名是好件好事情，但柳依潼同学毕竟现在年纪还小，还是希望你们当家长的，能够多考虑她的学业和成长。”

　　夜光除了连连称是还能说啥？

　　虽然受了一顿小小的教育，但总归假还是请好了，依依很是开心，咧开的嘴就没合拢过，仿佛已经看到了异国他乡的美食在不断向她招手。

　　夜光牵着依依笑道，“这么开心？小心乐极生悲了。”

　　依依哼了一声，白了夜光一眼，“乌鸦嘴。”

　　神奇的是，夜光这只乌鸦嘴，这次还真的一语中的，真的就应验了。

　　第二天下午，蒋奉先跑来找夜光和柳池烟了。

　　“柳总，小夜，那个旅行综艺可能有些问题。”蒋奉先说道。

　　夜光，“什么问题？”

　　蒋奉先，“今天我把你的项目策划安排到下去了，然后下面的人告诉了我一件事情……”

　　蒋奉先有些吞吐。

　　夜光，“有什么说什么，婆婆妈妈干什么。”

　　蒋奉先看了看夜光，然后说道，“一个很巧的巧合，我们这个节目策划，已经有人在做了，同样是旅行综艺，策划大致相同，最神奇的是，规划的旅行路线，相似度居然达百分之八十。”

　　柳池烟不由得开口问道，“这么巧？”

　　夜光，“是啊，这么巧？”

　　蒋奉先耸耸肩，说道，“谁知道呢，还真就邪门了，要不是我了解你，还以为你这是直接抄了人家的策划过来呢，我之前去查过了，真的很相视，而且，人家动作比我们快，拍摄录制部分已经完成了，可能过不了多少时间就会上播。”

　　夜光，“那老蒋你的意思是？”

　　蒋奉先，“这个项目不能做了。”

　　夜光眉头微微皱了皱。

　　蒋奉先继续道，“别人已经在做这个同类型的节目了，而且，动作比我们快，我觉得这种时候我们不应该再继续下去。虽然我知道以小夜的能力，做出来的节目一定在质量上更好一些，但是做一个同类型，基本没有什么差别的节目，会让观众觉得我们是在跟风，当然，这是一个巧合，可是一旦我们做这个节目的话，外界难免不会有一些流言蜚语，这对我们有仙气的声誉来说，很是不利，所以，我建议PASS掉这个项目。”

　　“另外，如果是放在别人身上，一个已经做出来的策划案，当然不可能就这么轻易的放弃，但是如果是小夜就另当别论了，以小夜你的才华，再想出一个好的综艺节目来，还不是分分钟的事情，没必要和对方进行竞争。”

　　夜光笑了笑，说道，“你就别给我戴高帽子了，不过你说的有道理，这样的情况下，PASS掉这个节目确实是最好的选择，我做不做这个节目倒是无所谓的，但是……”

　　夜光顿了顿，接着说道，“依依那可怎么办？这小丫头现在可是盼星星盼月亮的，想让我带她出去吃好吃的，连假都请好了，要是这会说不去了，她非得和我闹不可。”

　　蒋奉先笑了笑，说道，“这事你就自己去操心吧，我可管不了，不过这节目的事情现在就这么着了吧，回头你想好其他的节目，做好策划，再叫我吧，我那边还有事，就先过去了。”

　　说完，蒋奉先就出了夜光的办公室。

　　夜光现在有些头疼，倒不是因为这个节目不能做了，只是因为依依的原因。

　　夜光答应了依依，带他去旅游，吃好吃的，对于依依，夜光一直奉行的是说到做到的原则，家长对于孩子诚信两个字很重要，夜光很明白这一点。

　　节目不做了，不能带依依去吃好吃的了，依依闹一闹，还算是小事情，就怕她会对夜光开始产生信任危机。

　　柳池烟显然也知道夜光在头疼什么，看着夜光柳池烟说道，“你也别太担心依依那边了，事情有变也不是你的错，她要是闹就让她闹去，也不能处处都依着她，不能惯她这毛病，一会去接了她放学我去跟他说。”

　　夜光苦笑了一下，说道，“再说吧，这是让我在好好想想，先别告诉他了。”

　　下班。

　　夜光和柳池烟一同去接了依依放学。

　　回家路上，夜光在车里就开始试探着问依依，“依依，你是更想出国旅游呢，还是更想吃美食呢？”

　　依依，“都想。”

　　“如果只能选一个呢？”夜光开口问道。

　　依依几乎没有什么犹豫，就回答说道，“当然是吃好吃的啦。”

　　夜光笑了笑，说道，“那依依，你知道全世界的好吃的可以归纳为几种吗？”

　　依依摇了摇头。

　　夜光笑了笑，说道，“全世界的美食可以归为两种，一种是外国的美食，另外一种就是中国的美食。”

　　闻言，柳池烟扑哧一笑。

　　夜光继续循循善诱道，“论起吃，我们中国人是世界的祖宗，我们大中国美食文化源远流长，好吃的美食不计其数，你也看过电视剧，里面的满汉全席就有108道大菜，这还仅仅只是皮毛，粤省光早茶就有数千种，那地方是美食无数。还有湘菜，辣得那叫一个够味。山西的面食可谓是天下一绝。东北的乱炖，蜀地的麻辣鲜香，在我们这个国家哪个地方是自成一系，有众多的美食？”

　　依依已经听得快流出口水来了。

　　夜光从后视镜里面看到依依吞咽了一个口水，不禁莞尔一笑，觉得火候差不多了，说道，“所以呀，要想吃好吃的，那还用走出国门？在咱们自己国家，每餐每顿都吃不同样的都能让你吃好多年，我们国家的美食还真不是国外能比的，所以呀，要吃美食，吃好吃的，我是觉得还是在自己家里好。”

　　依依也小鸡啄米的点头，“对，对对，我也这样觉得。说着，依依又吞了一个口水，然后问道，夜光夜光，那你什么时候带我去吃啊？”

　　依依上钩了。

　　夜光露出了狡黠的笑容，说道，“那就这次吧，要吃好吃的就要挑最好的吃嘛，那就这样，这次我们就不出国了，我就带着你去看看我们国家的大好河山，最重要的是，带你去吃遍我们国家各地的美食。”

　　“好呀好呀。”依依兴奋的连连点头，一点都不知道自己已经被夜光套路了。

　　柳池烟在一边看着夜光也情不自禁莞尔一笑。

　　依依此时已经被夜光说的那些美食给吸引了。

　　回到家后，依依还一直缠在夜光身边，让夜光给他讲讲各地的美食，一边听着还一边不停的吞咽口水，馋得不要不要的。

　　不过，夜光也总算是摆平依依了。

　　其实，在蒋奉先来和夜光说旅游综艺不能做的时候，夜光那个时候就脑海里面闪现出来这个补救的措施了。

　　要想安抚下依依，夜光很清楚，最好的办法就是美食了，没有之一。

　　要带依依去吃遍全国各地的美食，又不能耽误综艺节目的制作，在这两个前提下，夜光的脑海里当即锁定了梦中世界中，一档非常别具一格，高口碑，高人气的综艺节目。

　　是的，就是它——《舌尖上的中国》

　　试问，在这种情况下，还有比舌尖上的中国，更符合夜光的要求的综艺节目吗？

　　《舌尖上的中国》这部片子，在梦中世界口碑和人气都很高，之所以火爆，首先在于其选材具有高度的大众性，所谓食色性也，不分阶层、不分民族、不分年龄的人们都离不开食物，所以它能获得广泛的认同，也就有了广泛的观众基础。其次，它贯穿全篇的人文情怀，这是它的成功之道。

　　决定要做舌尖，夜光就想了这么一出，用美食小小的套路了依依一波，让依依在美食的诱惑下，放弃了出国旅游吃好吃的念头，转而去领略祖国的美食文化了。

　　其实，出不出国旅游，对依依来说并不重要。

　　对依依重要的只有美食。

　　唯有美食不可辜负！

　　虽然一开始夜光答应依依，说是带她出国旅游吃好吃的，但只要是有好吃的能吃，出不出国，去哪里吃，对依依来说都不重要的。

　　晚上。

　　夜光也和柳池烟介绍了一下，即将制作的，舌尖上的中国这个综艺节目。

　　其实如果是换成其他人，和夜光不是那么熟悉的人，听完夜光介绍舌尖上的中国这个节目，一定会觉得很吃惊。

　　为什么这么说？

　　因为如果按照夜光所说的，这一档节目没有演员嘉宾，没有明星大咖，也没有什么情节设计，甚至可以说，这就是一档完完全全，真真正正，彻彻底底的美食纪录片。

　　听起来毫无亮点可言。

　　纪录片，在这个世界本就没有什么市场，很小众，更别说是这样一档美食纪录片了。

　　这样的一档节目能火吗？如果是其他人，大概都会在心里问出这个问题。

　　但是柳池烟不一样，虽然她也会有疑问，但是他对夜光的信任却是无以复加的。

　　她坚信着，既然夜光选择做这样一档节目，那这档节目肯定有它独特的亮点所在，只不过自己还没有发现而已。

　　关于作品方面，夜光从来没有让她失望过，柳池烟相信，这次也不会！

　　次日。

　　夜光做好舌尖上的中国节目策划案后，找来了蒋奉先，把策划案给了他。

　　蒋奉先就在夜光的办公室，粗略的看了看夜光的策划方案。

　　然后眉头微微有些皱了皱，看了夜光一眼，蒋奉先问道，“真的做这个？”

　　夜光笑了笑，说道，“有什么问题吗？”

　　蒋奉先微微耸了耸肩，笑道，“没有，你觉得可以就行。”

　　夜光也笑了下，说道，“放心吧老蒋，我不会砸自己招牌的，这档节目的收视率我不敢打包票，但是如果这个节目做出来，口碑和地位，我相信不会让你失望的。”

　　蒋奉先点点头，“我相信你，而且，我觉得吧，这可是你做的节目，收视率播放量什么的自然也差不了！”

　　蒋奉先现在对夜光可谓是极其信任的，甚至说有些狂热都不为过。

　　舌尖上的中国这个策划，如果按照蒋奉先的眼光和看法，这就是一个扑街的策划，但是，就因为这是夜光做的策划案，他硬是忍住了心中的疑问，什么都没有问，只是和夜光确认一下是不是做这个节目，然后就应下了。

　　舌尖上的中国这个节目，看似比较简单，就是一个纪录片而已，制作比较容易，但是，其实这段节目做起来，并不是想象当中的那么容易。

　　反而很有难度。

　　梦中世界的舌尖上的中国第一季，只有七集而已，但是仅仅七集节目却花费了13个月才拍摄完成。

　　因为制作这档节目需要大量的镜头，镜头由中国70个不同地方采集而来，摄制组行走了包括港澳台在内，全国70个拍摄地，很是不容易。

　　制作这档节目，首先要确定分集主题，然后根据主题撰写文案，再开始调研，确定要有什么的美食需要拍摄，然后再根据单个美食去各个地方进行拍摄，并且在拍摄地区寻找合适的人物，以及表达该种食物，承载这个地区的美食的人物故事拍摄。

　　并且因为这是一个纪录片，镜头上比较单一，没有太多的爆点，所以在拍摄时候的镜头方面就显得尤为重要，要最大程度的保证拍出最好的镜头和画面。

　　说起来好像也就不过如此而已，但真的要做到这些，把这个节目做好，确实不是那么容易。


第六百八十九章 没有对比，就没有伤害

　　舌尖上的中国难做吗？是的，难做，但是难不难做也得分人。

　　对于其他人来说，当然是难做的，但是如果是对于夜光来说，其实也并不是那么难。

　　因为夜光具有一个很大的优势，那就是他是看过完整版的舌尖上的中国的，所以他并不需要和原舌尖上的中国主创团队那般，到处去拍摄素材，然后再剪辑成节目。

　　他只需要参照梦中世界舌尖上的中国，针对性的拍摄一些需要用到的镜头素材就足够了，并且，他也不需要全国各地漫无目的的去寻找人物故事和美食故事，因为舌尖上的中国出现的美食，夜光都知道是出现在哪些地域，虽然梦中世界和现实世界是有差别的，但是知道是在那一片地域，那么找起来也会比较容易。

　　确定了制作舌尖上的中国之后，夜光花了一天的时间，专门撰写了文案，制定好了调研方向，以及要去寻找的人物故事和美食故事之类的关于节目的前期准备工作。

　　随即。

　　夜光又找来了尙山和夏海两位此时有仙气的头牌导演，让他们组建找来了总共20名摄像，分成了五队，组成了五支摄影小队，分派到了全国各地五个不同的方向，进行素材的拍摄工作。

　　夜光也亲自带了一支队伍，率队出发。

　　舌尖上的中国，正式开始录制。

　　第一站。

　　云省，香格里拉。

　　夜光的队伍中，随行的，还有柳池烟和依依两人。

　　舌尖上的中国，是不需要明星演员出境的，所以，这次拍摄，夜光和柳池烟，都没有拍摄任务，除了夜光还兼着导演的工作，柳池烟和依依，纯粹就是当这是一次旅游了，他们的行装，也都是按着旅游的路子来的。

　　哦，依依不是当旅游，而是当成一次寻找美食的旅途，对于夜光说的那些好吃的，她可是万分期待呢。

　　云省的香格里拉，是一处旅游圣地。

　　香格里拉地处青藏高原东南边缘、横断山脉南段北端，三江并流之腹地，形成独特的雪山、峡谷、草原、高山湖泊、原始森林和民族风情为一体的景观，为多功能的旅游风景名胜区。

　　长时间待在城市里，一到这种贴近自然的美景胜地，实在是不能不让人心旷神怡，沉醉进去。

　　在这里，仿佛能感觉到天空和白云就在头顶上，清新的青草香混合着晨起的空气，让人不由自主沉醉在这大自然的美景之下。

　　柳池烟和依依一到这里，就有些像是出了笼的鸟儿一般，两人变得异常欢快，两双漂亮的大眼睛一直东看西瞅，极力的张望着眼前的美景。

　　不过，这次出来，可还是着任务的，主要目的，还是为了制作舌尖上的中国嘛。

　　但是，夜光都仿佛忘记了此行的目的一般，任由两人肆意玩闹，也不给随行的剧组人员分派什么工作，还吩咐大家伙该怎么玩就怎么玩，好像这次是率队出来旅游一般。

　　剧组人员倒是有些纳闷了，能玩是好事，这么美的地方，谁不想好好玩一玩，但是，说出来做节目的，但出来就变成旅游了，这样真的好嘛？

　　当然，也不是真的一点正事都没干，夜光自己拿了一台摄像机，偶尔开机似乎胡乱的拍摄几个镜头，有时候，也叫同行的摄像大哥拍几个简短的镜头。

　　但是，这能叫干活吗？话说，连自己拿手机拍照摄像留念的时间，都比用摄像机开机摄像的时间多得多了好嘛。

　　一连在香格里拉玩了三天时间，夜光好像才想到要工作的事情，这才带着几个摄像大哥，找到了个小村庄，找到了村上一个挺清秀的小姑娘，跟着她上了一趟山，去了一趟集市上，然后好似乱七八糟的胡乱拍了一些镜头画面。

　　剧组的几个摄像大哥，还有三个同行的剧组人员，都跃跃欲试的等着夜光安排任务开工呢，毕竟，说好的出来工作，但这都公款游玩三天了，吃好喝好玩好了，啥事还没干呢，他们心里感觉怪不好意思的，正想着夜光一下令开工，就卯足劲把活干漂亮了呢。

　　但是，几个摄像大哥才觉得刚刚开始呢，还基本啥都没拍呢，夜光就大手一挥，“成了，收工！找地方吃好吃的去！”

　　一行人顿时傻眼了。

　　啥？

　　收工？

　　啥时候开工了？

　　就连这几天，吃当地特色美食吃得老爽了的依依，都忍不住说道，“夜光，不是说还有节目要拍吗？我已经吃很多了，你还是先工作，拍完再带我去吃吧。”

　　夜光哈哈一笑，说道，“已经拍完了呀，走了，再好好吃一顿，明天换下一站，接着吃喝玩……呃，不对，接着拍节目。”

　　柳池烟在一边也笑着打趣道，“一路上就看你没头没脑的拍了几个镜头，这节目做出来，能看嘛？”

　　同行的一个剧组工作人员也玩笑道，“是啊，夜顾问，我们现在严重怀疑，你是骗了果润果真的广告费，为了出来公款吃喝玩乐，哈哈哈。”

　　夜光在公司的时候，一直也没啥架子，这次跟过来的几人，除了几个摄像中有两人是后来进公司的之外，剩下的几人都是有仙气的元老，和夜光关系比较好，说话也比较随意。

　　这些天，说起来，真的算是一直在吃喝玩乐了，夜光带着队，领着大家到处逛，到处找特色美食，可把依依吃爽了。

　　不过，有时候，没有对比，就没有伤害。

　　夜光这边一行人怡然自得，要多开心有多开心，工作就和玩一样。

　　但是，分派都其他地方的几个队伍，日子可就不那么好过了。

　　A队，“这次回去，我非得睡上个三天三夜不可，这也太折腾人了，累死爸爸了。”

　　B队，“这才刚刚开始呢，没想到这么难拍，后面的日子可怎么过哟。”

　　C队，“都连续开机二十多个小时了，应该差不多了吧？我感觉我的腿已经不是我的腿了。”

　　D队。“以后外派的活，能推我肯定推了，这样多来几次，神仙也吃不消啊。”

　　除了夜光这支小队，其他四个队伍，连摄像带其他剧组人员，一个个都为了赶进度，赶在预定时间之前完成拍摄任务，大家伙儿都累得够呛。

　　倒不是夜光给其他几支队伍分派的任务更重还是怎么样，大家都是一样的。

　　如果夜光这支队伍，不是夜光亲自带队的话，情况也比其他几支队伍好不到哪去，只不过，这支队伍里有夜光，而夜光就相当于是一个逆天作弊器啊。

　　就好比一个解密游戏，大家谁都不知道谜底，只能一点一点的破关，玩起来，自然累。

　　但是，夜光不同，他是知道谜底的人啊。

　　夜光是知道舌尖上的中国成片会是什么样的，他很清楚，制作这个节目，需要一些什么样的镜头，所以，他压根就不用去大量的拍摄冗长的素材，只需要依照脑海里的记忆，把自己所需要的几个特定镜头，拍摄出来就算OK了，轻松得不要不要的。

　　对别人来说，这是一项高强度，长时间的拍摄工作，但对夜光来说，真的就算是一次美食之旅，拍摄？那只是饭后消遣一下。

　　时间过得很快。

　　眨眼睛。

　　一个多月过去了。

　　这一个多月来，夜光带着柳池烟还有依依，过得是那叫一个舒心惬意。

　　足足吃了一个月的美食，几乎不带重样的，这可算是依依人生七年来最快乐的日子，不过，可以一直这么胡吃海塞的，到最后，也就只剩下夜光和依依两个人了。

　　柳池烟是一直都比较注意食量的，虽然她也算是吃不胖的体质，没有可以去要求苛刻食量减肥什么的，但她还是比较注意的，不管什么时候，吃东西的量上播动不大，一般吃到七八分饱就不再吃了。

　　其他的同行剧组人员，一开始和夜光还有依依是一样的，一个劲的猛吃，跟着依依一天五六顿的吃，还不算上打牙祭的小吃之类的东西。

　　这么一两星期下来，该胖的总归是会胖的，几个摄像大哥，肚子明显大了一圈，同行的几个剧组人员，拒他们自己所说，体重都有增重。

　　然后，为了不一个节目拍……不对，为了不旅游吃喝玩乐一圈下来后胖成球，大家决定，还是管管自己的嘴吧，于是，纷纷开始控制起餐食次数和分量来.

　　反观另外一边，其他的四支拍摄小队，全都黑了一圈，一个个蔫巴巴的，被外派出去一个多月，别说吃胖了，一个一个不廋了就是好的了。

　　玩够了，吃够了，需要的素材也在吃喝玩乐中拍好了。

　　一行人终于结束了这次美食之旅，回了南昌。

　　其实这一路上，柳池烟一直比较好奇夜光这次要做的舌尖上的中国，做出来后，会是一个什么样的效果。

　　这一个多月，虽然大部分时间都是吃喝玩乐，但该干的活，该拍的东西，夜光也没耽搁，只是感觉夜光拍得特别随意一般，长镜头基本没有，但短镜头倒是拍了不少，柳池烟也看在眼里。

　　所以，柳池烟很好奇，夜光这次舌尖上的中国，做出来会是一个什么样的，这样随意拍出来的素材，真的就能在夜光手里，变成一个高质量的节目？

　　夜光一行人回到南昌后。

　　随后两天时间，其他的四只队伍也陆续赶回来了，有仙气娱乐的员工们，之前看到夜光一行人回来，倒是不觉得有什么，但见到这四支队伍回来那幅饱经风雨的模样后，顿时就觉得奇怪了。

　　难道，你们不是做的一个节目？

　　别说他们有这个疑问，最纳闷的还当属另外四只队伍的员工了。

　　为啥，明明都是出去拍摄，为啥做的都是同一个节目，你们吃得白白胖胖的，我们累死累活晒得黑瘦？

　　于是，在很长一段时间内，夜光带领的这只小队，接受了来自其他四只队伍深深的怨念。

　　素材夜光都拿到手了，他花了两天的时间，把拍摄的素材都过了一遍，有些瑕疵，但是也无伤大雅，总体上来说，能做到这种程度，夜光还是很满意的。

　　看到他们都累瘦了一圈，夜光也大方的大手一挥，这个月奖金翻倍！

　　一时间，大家感觉所有的辛苦都值得了，不枉累死累活忙了这一个多月啊。

　　夜光整理好素材后，又马不停蹄的亲自操刀，将节目剪辑了出来，剪辑这项工作，是由夜光一人完成的，一个作品的好坏，和剪辑有着很大的干系，而且，舌尖上的中国，这个节目，刚开始做，剪辑也只能由夜光来操刀，因为只有他知道该做出什么样的效果来。

　　有仙气的许多人也都在期待着片子剪辑出来，想看看这个一边人游山玩水轻松写意，一边人累死累活饱经风霜，两个极端拍摄出来的东西做成片是个怎样的效果。

　　尙山是最为关系这部片子的人了，因为同作为导演，他迫切的想知道，在他看来，夜光这个节目策划，做出来就是平平无奇的一部美食纪录片，而且，他也看过几只拍摄小队拍回来的素材，看过之后，他就更这般认为了。

　　没有明星大咖，也没有什么燃点爆点，更没有什么曲折离奇的故事，看那些拍摄的素材，不就是拍了一些各行各业，不同的人们的一些日常生活吗？这都算不上是一个美食纪录片吧？

　　但是，夜光的战绩着实是辉煌的，辉煌到尚山虽然有一肚子疑问，但没看到成片之前，半个问题也不好意思问出来，怕被打脸。

　　夜光做剪辑的时候，尙山基本上全程陪同，剪辑的过程，尙山还是觉得平平无奇，就那么回事而已，看不出什么花头来。

　　一直到夜光把第一季，七集片子，全部都剪出来了之后，尚山从头到尾都认认真真都过了一边，可还是看不出这片子有什么过人之处，这样的片子，真的是出自夜光的手笔？这片子，要是播出去，怕是夜光的金字招牌要不保了吧？

　　尚山也终于道出了憋了很久的疑问，“小夜，你这片子……能火吗？我看着，好像很……”

　　“很一般？”夜光笑着问道。

　　尙山讪笑着点了点头。

　　夜光看着尚山，笑了一下，“还没做完呢，做完了再看。”

　　尙山，“不是已经剪好了吗？”

　　夜光，“配音被你吃掉了？差配音呢，等配音做好你再看吧。”

　　尚山一愣，配音？加个配音就能让这平常无奇的片子不一般？

　　没有看到效果之前，尚山表示不信。


第六百九十章 声音与画面碰撞的魔力

　　好的配音，能让一部片子增色不少，但一部片子，能因为配音，化腐朽为神奇，尙山没有见过。

　　“加上配音就成？你这片子已经剪辑做出来了，看效果也就一般而已，虽然碎片化的剪辑方式，不同地域之间的组合和嫁接很有亮点，但是，片子本身是用来看的，如果在视觉感官上，不能引起观众的共鸣，配音再好，怕是也难让这片子的效果有个质的飞跃。”

　　夜光轻轻笑了笑，也不与尚山争辩，说道，“等做出来再看吧。”

　　夜光这般自信，尚山也不再多说什么，笑了笑，说道，“行，那我等你化腐朽为神奇。”

　　梦中世界，舌尖上的成功，有很大一部分都得归功于配音。

　　甚至有不少人说舌尖上的中国火了，但是舌尖上中国的配音更火。

　　配音理解上来似乎很简单，为画面配置说为画面配音乐，为画面配音响，从这一点来看，配音的由头是画面，根据也是画面，目的还是画面，两者之间的关系，究其核心和本质，可以一言以蔽之，所谓配音，在于再现画面内在的意思，也在于表现画面未尽之意，电视作为视听混合产物，其魅力绝不仅仅局限于画面还在于其声音符号的解释力和感染力。

　　舌尖上的中国，他的画面似乎是平平无奇，但它其中其实蕴含着很多内在的东西，把这些东西通过简单朴素的画面是没办法直接拉观众凭空意会的，所以，配音和旁白就成了它输出自己内在的重要途径。

　　声音和画面的结合会让这部片子如同产生化学反应一般，发酵膨胀，声音会让画面变得更有内在，而画面则会让声音听起来似乎富有魔力，相辅相成，缺一不可，也正是这两种力量的交织，最终成就一部经典的作品。

　　尚山下午的时候还有些事情，所以并没能直接在现场一直看着夜光配音。

　　当他忙好了回来的时候，刚进有仙气的大门，就被看到他的夏海急急忙忙拉了过来。

　　“老尚，神了，真的神了！”夏海兴奋地说道。

　　尚山不明所以问道，“什么神了？”

　　“那部片子啊，那部片子神了，活过来了。”夏海言语间有些兴奋，“加上了配音，简直绝了，快，你快去看看吧。”

　　尚山闻言也顾不上和夏海说话了，急急忙忙就奔向了电梯，上了楼。

　　不过，尚山忘了问夏海夜光这会儿正在哪里，办公室，剪辑室，找了一圈，然后才在一个放映厅找到了夜光。

　　放映厅里面还有不少人，是有仙气的员工，夜光和柳池烟都在里面。

　　尚山急急忙忙的闯了进来，动静比较大，引得不少人向他望去。

　　夜光也回头看了看，见到尚山进来，夜光按下手中的遥控器，暂停了屏幕上播放的画面。

　　“哟，来啦，快来看一看。”说着夜光夜光一边按着手上的遥控器。“我从头放给你再看一看，你给点意见。”

　　尚山点了点头。

　　片子从头开始放了，先试一段各种食物制作的片头花絮，然后开始进入正篇了。

　　“中国拥有众多的人口，也拥有着世界上最丰富多元的自然景观，高原，山林，湖泊，海岸线，这种地理和气候的跨度，也助于物种的形成和保存，任何一个国家都没有这样多潜在的食物原材料。”

　　夜光的声音缓缓传出。

　　尚山初听，并没有觉得有什么很特别的地方，和夜光很熟悉的他，听到夜光这般拿腔拿调，有些播音腔的旁白配音，觉得有些有趣。

　　“人们采集，捡拾，挖掘，捕捞，是为了得到这份自然的馈赠：穿越四季，我们即将看到美味背后人和自然的故事……”

　　夜光的声音很雄厚，此时尚山的眼睛已经有些发亮了，不是因为夜光的声音有多好听，听起来有什么特别的地方。

　　是尚山突然发现，原本驳杂的画面，加上夜光的配音之后，是那般的相得益彰。

　　这才刚刚开始，尚山已经能感到明显的效果，不由得尚山来了莫大的兴趣，在往后面会是怎样？

　　时间过得很快。

　　似乎一恍神的功夫，一集片子就播完了。

　　“没了？”尚山还有些意犹未尽的模样。

　　“没了。”夜光说道，“暂时只做了第一集出来，先看看效果，后面的再做，你觉得怎么样？”

　　“好！”尚山毫不犹豫的回答道，“简直神了，这平平无奇的画面，加上配音，居然能起到这样的效果，绝了！这配音像是有魔力一样，我刚刚看着都有些忍不住流口水，简直绝了。”

　　夜光笑了笑，“不是声音有魔力，而是，这部片子，本就是需要声音配合，才能相得益彰，不然的话，这种碎片化的剪辑手法，杂乱的人物故事穿插，光看画面，肯定是不会有什么太好的效果的，同理，如果只有声音，不看画面，也只是平平无奇罢了。”

　　尚山赞同的点点头。

　　夜光笑问道，“说说看，有没有什么需要改进的地方，这么播出去可以吗？”

　　“可以，简直太可以了！我现在敢说，这部片子，播出去一定火！”尙山顿了顿，接着说道，“收视情况会有多好这个我不好说，毕竟咱这属于纪录片的范畴了，比较小众，但是，口碑和评分上一定会很高！这部片子一波，在国内的纪录片中，一定会有个很高的江湖地位。”

　　说话间，姜欣在一边插话了，“小夜，片子很不错，但是现在还有一个问题。”

　　夜光，“什么问题？”

　　姜欣，“咱这属于综艺吗？别忘了，当初你收下果润果真的广告费，说的是做综艺的，你做出了个纪录片，对方能不能买账？”

　　夜光愣了愣，显然，他之前没有多想这个问题，不少员工也意识到了这个问题。

　　“咱这算是综艺吗？”

　　“算……吧？”

　　“不算吧？怎么看也是纪录片呀。”

　　“纪录片也能被纳为综艺的范畴吧？综艺，综艺，综合艺术，综艺的概念本来就比较笼统，没有一个确切的范围和定位。”

　　“……”

　　员工们在一旁也是小声议论着。

　　夜光想了想，然后说道，“我一会儿联系果润果真的郭老板问问看行不行，他要是觉得不行的话，那这片子他们家的广告就不做进去了，过段时间我再重新做一档综艺出来。”

　　姜欣点点头，“也只能这样了，这片子算不算综艺，概念比较模糊，为了稳妥起见，还是和对方沟通好再说，否则后续容易产生纠纷。”

　　夜光回到办公室后，就给果润的郭老板打去了电话，说明了一下情况。

　　果润的郭老板有些纳闷，啥玩意？说好的综艺，你咋就弄出了个纪录片呢？

　　综艺和纪录片，能相提并论吗？纪录片里的广告，能值一个亿吗？

　　虽然说，夜光在电话里明确表示，如果郭老板不原因把广告打在这个纪录片里的话，那也没关系，后续他会再制作一档正儿八经的综艺，到时候再把果润的广告放进去。

　　亏郭老板肯定是不亏的，但是，等下一个综艺，那不又得要一段时间嘛，不得不说，郭老板是有些郁闷的。

　　一亿的广告费，投个纪录片，郭老板肯定是不乐意的，国内现在纪录片的行情是怎么样的，郭老板很清楚，但是，要郭老板再等一段时间，郭老板也有些不爽的说。

　　夜光，“郭老板，这样吧，你考虑考虑，现在手上这个节目，成片已经做出一集了，回头我先发你看看，你要觉得行，那咱就上，觉得不行，那我也会尽快制作一档新的综艺，给你排上广告，广告篇幅我会适当给你加量，实在不行的话，你也考虑撤回广告投放。”

　　郭老板想了想，说道，“撤就不撤了吧，好不容易买到你的广告位，这样吧夜老板，你先把片子发我看看，如果不行的话，那我就再等你下一个综艺。”

　　夜光，“好的，一会儿我发你邮箱，实在抱歉郭老板，是我考虑不周，闹了个乌龙，见谅，改天请你吃饭。”

　　郭老板笑了笑，说道，“没事，夜老板我们也是老相识了，不用客气，那就先这样吧，改天去南昌，一定找机会吃顿饭，认识你这么长时间，说起来，我们还没正式见过面呢。”

　　客套了几句，夜光挂断了电话，随后，夜光就让叶子帮他把已经做好的舌尖上的中国第一集给郭老板那边发过去了。

　　下午的时候，夜光依旧忙着舌尖上的中国后续的配音工作。

　　摸约三点多的时候，叶子到配音室来找夜光了，打断了夜光的工作。

　　“哥，果润郭老板前面来电话了，让你忙好了给他回个电话。”

　　夜光嗯了一声，放下了手头的事情，“我现在就给他回过去吧。”

　　拨通了果润郭老板的电话，夜光开门见山的问道，“郭老板，怎么样，是有决定了吗？”

　　郭老板，“是的，夜老板，你们的片子我看过了，所以，我们觉得现在这个美食节目的广告，我们还是再商量商量吧。”

　　不行吗？

　　夜光闻言，倒是没有什么太过于失望的心情，不管郭老板怎么选择，夜光都能接受，不过，如果可以的话，夜光还是希望郭老板广告还是不要撤，就算放到下一个节目也行，比较现在郭老板要撤广告的话，那一个亿的预付广告费就要给人家退回去了，夜光现在这会儿，正是缺钱的时候。

　　夜光，“好的，既然郭老板不想投这个节目，那你看是转投下一个综艺，还是撤消广告投放？如果转投的话，我会尽快筹备下一个综艺。”

　　郭老板在电话那头哈哈笑了笑，说道，“夜老板，你误会了，我不是说不投你现在这个舌尖上的中国这个片子，这个片子我投，肯定得投！”

　　夜光愣了愣，问道，“那郭老板你什么意思？还商量什么？价格问题？郭老板，如果你是想广告费减少一点的话，那我觉得没必要商量了，虽然这个节目是个纪录片，但是，我很看好这个节目，所以，我不会降低广告费，我最多把你们的特约广告放在首位。”

　　郭老板，“不，夜老板，你误会了，我不是要降低广告费，你听我把话说完，你这个节目的冠名广告有了吗？最近好像没听说你们在找广告，所以，如果冠名广告还没找的话，那么我们不妨换一种合作方式，我们的特约广告就不投了，换成冠名广告。”

　　换成冠名广告？夜光有些意外郭老板的说辞。

　　不待夜光问话，郭老板继续道，“夜老板放心，冠名和特约广告费不一样，这个我清楚，冠名广告费咱们再谈，谈妥了后还差多少，我给你补过去，应该冠名还没卖出去吧？如果卖出去了就当我没说，我们还是投放特约广告。”

　　夜光，“冠名还没卖出去，原本准备等节目全部制作完成后，再找冠名商和其他的广告商家，既然郭老板想投冠名，那好说，一会儿我就让人联系您那边，谈谈这事。”

　　郭老板，“别啊，夜老板，夜长梦多，我怕一转头，你这冠名权就又被人买走了，我们直接谈吧。”

　　夜光，“可是，我们公司现在当家人可不是我，业务这一块……好吧，行，那郭老板我们干脆点，你给个报价吧，我看着差不多，这事直接就定了。”

　　郭老板这两年确实是做大了，十分的豪气，张口就道，“我直接透个底，三亿人民币，你要觉得这个价钱可以，那就这么定了，要是不行，那咱们再找机会合作。”

　　夜光笑了笑，也比较干脆，“郭老板还是一如既往的爽快，行，那就这么定了，另外，节目播出期间，我再多送郭老板我们有仙气视频网站上十秒的片头广告吧。”

　　郭老板哈哈一笑，“那感情好，谢谢夜老板，那就这么说定了，回头我让人来南昌和你们重新签合同。”

　　挂断了电话，夜光忍不住轻笑了一声，嘀咕了一句，“这郭老板，倒是个明白人。”


第六百九十一章 你若盛开，蝴蝶自来

　　郭老板不投特约广告了，但是反而又转投冠名广告，不但没有撤销广告，反而加大了力度，这个举动让夜光一开始确实有些意外，但是仔细想一想，夜光就想明白了是怎么一回事了。

　　舌尖上的中国，讲述的是全国各地的美食，说的是吃。而果润果真做的是饮料生意，说的是喝。

　　自古吃喝不分家，所以果润果真做广告，投一档美食节目的话，其实对于广告效果来说，有一个很大的增幅。

　　当然，郭老板愿意投这个广告的原因，主要还是因为他也看很好夜光这个节目。

　　纪录片什么的，郭老板原来是不看在眼里的，毕竟太小众，但是出于对夜光能力的一种信任，所以郭老板还是在夜光把舌尖上的中国第一集发过来之后，认真的看了一遍。

　　看过之后，郭老板就有决定了。

　　能在短短几年的时间内，把果润果真的盘口做到这么大，毫无疑问，郭老板是一个非常具有眼光和战略思想的人，他一眼就能看出夜光这个纪录片，这个名叫舌尖上的中国的节目非同一般，他很相信这个节目播出之后一定会火，或者说，一定会形成很高的行业地位。

　　舌尖上的中国讲述的是美食，但不仅仅是美食，更是国人对于美食的一种情怀，它不是去讲那些烹饪繁琐，异常难得的食物，它更多的是讲述一种人物与美食的情感纠葛。

　　这是一种情怀，是中华美食传承的底蕴以及内在。

　　果润果真如今盘口铺得很大，销量很好，但是作为一家新起的饮料行业，果润果真如今，基本上什么都不欠缺了，唯一欠缺的就是一种文化情怀，这种东西没办法一蹴而就，大多数时候，只能是依靠时间去积累。

　　看过舌尖上的中国之后，郭老板敏锐的察觉到，这是一个绝佳的机会，舌尖上的中国这么一档，具有情怀的节目，如果播出后大火，并且能够在国内纪录片影史上具有一定地位，那么，果润果真能参与其中，也能受到莫大的正面影响力。

　　甚至有可能，果润果真会因此成为国人的一种情怀饮品，到那个时候，果润果真只要不出现不可挽救的错误，那么在国内果汁饮品这一块上面，它的地位就不是那么可以轻易被动摇的了。

　　花上三个亿，投一个纪录片的冠名广告，这事要是说出去，怕是不少人以为郭老板疯了，这是纪录片，不是有明星大咖的综艺节目，三个亿，不值得。

　　就连对节目很有信心的夜光，他自己都觉得这个冠名费确实是很高了，不然也不会主动说再赠送郭老板十秒钟的片头广告了。

　　所以，要么说郭老板有魄力呢，郭老板并没有去算花三个亿投一个纪录片，值不值得的问题。

　　他考虑的是，用3亿人民币，博一个果润果真的稳定江山，值不值得？

　　相信这般去考虑的话，答案是毋庸置疑的，公司做到果润果真这种程度，如果仅仅是三个亿，就能保证公司稳固，那么，相信会有无数的公司会挤破头去做这件事情。

　　但是，也并不是所有的企业，投放夜光的舌尖上的中国就可能有这个效果的，就比如说，如果投放广告的是什么汽车行业，家电行业，那么，就算是舌尖上的中国再成功，投放广告的商家也不过是成功投了一次效果卓著的广告而已。

　　只有那些和美食可以相得益彰，相搭配的品牌，才有可能和这档节目碰撞出化学反应，比如饮料，牛奶，调味料，酒品，这种和美食分不开家的东西。

　　所以说，夜光虽然闹了个乌龙，说好的做综艺，却莫名其妙弄了一个纪录片出来，但是也误打误撞的做出了个，果润果真绝佳的广告投放节目。

　　之后的几天时间，夜光要陆陆续续将第一季舌尖上的中国全部配音完成，做出了第一季完整的影片。

　　另外一方面，果润果真也派人过来签订了冠名广告的合同，蒋奉先也安排广告招商部，谈妥了舌尖上的中国剩余的广告位，以及节目播出时，有仙气视频网站中的片头广告之类的东西。

　　有仙气视频，经过这么长的一段时间发展，已经积累了相当不错的用户量了。

　　直播，如今已经开始渐渐在国内盛行起来，国内也已经开始涌现出不少同类型的直播视频网站。

　　但是作为开山鼻祖，有仙气视频，在视频上这一块可能还有些欠缺，但是在直播上这一块，一直都处于国内领军地位，目前没有人可以动摇，毕竟，现在国内最火的那些主播可都是签在了有仙气视频旗下。

　　他们因为有仙气的千万召集令，得到了机会，火遍了大江南北，如今，有仙气视频，也因为他们这些直播界的主力军的存在，地位牢牢不可动摇。

　　这次夜光，选择将舌尖上的中国作为有仙气视频第一档自制综艺，放到有仙气视频上面播出，是想弥补一下有仙气视频网站，在视频这一块的空缺。

　　夜光压根就没有联系任何地方出售播放权，有仙气视频播出过之舌尖上的中国之后，就算是还能再卖出版权，在价格方面要大打折扣了，但是，把有仙气视频做强做大，发展成一个行业品牌，这比卖出一个单一的节目版权，播放权什么的要来的更为重要。

　　舌尖上的中国，在五天后，很低调的在有仙气视频网站上正式播放了。

　　没有做过多的宣传，只是播放前的几天，有仙气视频网站上放了一个弹窗和海报预告，然后就是夜光微博发文，人工宣传了一下。

　　不过，在夜光微博发文，为舌尖上的中国宣传后，国内很多艺人，夜光熟悉的，不熟悉的，认识的，不认识的，都纷纷转发他给舌尖上的中国宣传的微博，帮他进行了一次免费宣传工作。

　　倒不是夜光的人缘有多好，比起在圈内的人缘来说，夜光要比刘天王差了不是一个等级，夜光本就不太善于与人打交道，也不会去刻意经营什么人际关系，出道这么多年，圈内的明星艺人认识倒是认识了不少，但能称得上是朋友的，其实也没有多少个，大部分还都是因为和夜光有过合作，才认识结缘成了朋友。

　　所以，这么多的明星艺人，自发的免费帮夜光进行节目宣传，肯定不是因为夜光的人缘有多好，也肯定不是因为夜光身上自带的主角光环，让他有王霸之气，虎躯一震，万众臣服什么的。

　　这是因为夜光的能力。

　　夜光如今在圈内的人气以及他的能力，所有人都看在眼里，并且认同，趋于这种情况，不少的明星艺人都向夜光释放出了自己的善意，为结一段善缘。

　　可能他们并没有想要因此而得到一些什么东西，只是在夜光面前刷一次存在感而已。

　　但是，或许就因为这一次存在感，夜光的下一个作品就想到他们了呢？

　　能和夜光合作，是现在圈内大多数艺人都期望的事情，毕竟作为一个明星艺人，谁不想带给观众经典甚至是奇迹的作品呢？

　　夜光可是圈子里公认的精品制造户啊，不，甚至可以说是奇迹制造户。

　　有这么一句话，你若盛开，蝴蝶自来。大概可以形容这种情形。

　　自身的强大，这有时候比任何油滑的交际，来得更为重要。

　　……

　　舌尖上的中国，带有仙气视频播出的这一天晚上，吃过饭后，夜光一家子，也在沙发上拿着平板电脑看着节目。

　　嗯……主要是依依想看，所以夜光和柳池烟也就陪着他看了。

　　依依看舌尖上的中国，倒是看得津津有味，还不停的往嘴里面塞着零食，以免自己口水泛滥，看了一会儿，依依看向夜光，开口问道，“夜光，这个菜我吃过呀，但我怎么感觉视频里的更好吃？”

　　夜光哈哈笑了，“说道，这就是你吃的那道菜呀，你仔细看，这个叔叔，你是不是见过？我们一起去到他家里，然后他还给你做了这道菜。”

　　依依想了想，然后惊讶地说道，“哎呀，被我吃掉的就是现在视频里面端出来的这一盘菜吗？”

　　夜光点了点头。

　　依依又转头看向了视频画面，然后再次小声嘀咕了一句，“可是我还是觉得视频里面的更好吃。”

　　这就是舌尖上的中国的魔力了。

　　舌尖上的中国里面有很多名菜，但也有很多日常就能见到的家常小菜，却无一例外，不管是名菜还是家常小菜，都能看得让人口水直流胃口大开。

　　外界。

　　不少关注着夜光的网友，以及夜光的粉丝们，都去看了舌尖上的中国这个节目。

　　很多人都是冲夜光的名头去的，想去看一眼，看一看是否有什么不一样的东西，因为如果不是夜光的话，一部纪录片基本上不能让网友提起多大的兴趣，只能是小众化的作品。

　　但即便有夜光的光环加持，舌尖上的中国上播第一天，成绩也并不理想。有仙气视频网站播放量才不过600多万而已。

　　相比之前夜光其他的作品动辄数千万上亿的点播量来说，这大概算是夜光最为失败的作品了。

　　但是，真的失败了吗？

　　有看过的网友在视频下方留言。

　　“妈耶，看这个东西，馋死我了，我决定明天就吃节目里面播出过的菜了。”

　　“夜大仙的声音听起来好有磁性啊，喜欢喜欢。”

　　“不知道为什么，一向不喜欢纪录片的我，居然硬生生看完了这一集，而且一点都不觉得枯燥。”

　　“咦？我还以为只有我一个人有这种感觉，有大神解释一下吗？这片子我觉得很好，但是又说不上来他哪里好。”

　　“哪里好，当然是夜大仙的声音啊，这声音配上这画面，简直绝了，简简单单的食物，看得我口水直流。”

　　“不出意外的话，这绝对又是中国纪录片史上的一部精品。”

　　“夜大仙果然牛哈，不负大才子之名，做什么都这么厉害，拍个纪录片都这么受欢迎。”

　　“好看是好看，但是我还是喜欢看综艺，我只想问一句，当初说好的拍综艺呢，被依依吃掉了吗？”

　　“……”

　　以上这些大多数是对舌尖上中国的称赞，但是，夜光做出了一个纪录片，也是有不少人不买账的。

　　在他们的观念里，纪录片就是那种枯燥乏味的，除非特别喜欢纪录片，否则的话没有多少人会真的去喜欢一个这样类型的作品。

　　夜光现在确实人气很高，红透了半边天，但是也不是所有人都喜欢他的人红是非多，就是有些红眼病和莫名其妙的因为你红，而不喜欢你，一找到机会就会冷嘲热讽的说几句风凉话。

　　果不其然。

　　因为舌尖上的中国第一天播出，反响平平，首先去视频网站上的点播量到第二天早上才刚刚800万。

　　800万的点播量，说起来也不是一个质量差的节目了，国内很多综艺节目，网络上的点播量，还达不到这种水准呢，但是，那也要相对而言，如果是放在夜光身上，那么这就是一个扑街的节目，加上现在用网络观看节目的群众越来越多，所以网上的综艺在点播量上面也一直稳步增长，800万的点播量说不上差，但绝对是不能说有多好的。

　　有些时候，社会会告诉你什么叫世态炎凉，当你成功风光无限的时候，那些宵小之徒不敢靠近，只能龟缩在角落里面，红着眼看着你，默然无语。

　　但是，当你一旦露出颓势，一有什么风吹草动，当你要失败的时候，他们就跳出来了，不管你曾经多么的辉煌，你成功过多少次，但只要失误或者失败这一次，他们就会抓住你这一点点的失误和失败，大肆的做文章，恨不得就借这一次机会，把你直接从云端拉下来，并且踩进泥土里。

　　所以。

　　毫不意外。

　　舌尖上的中国第一天反响平平，网络上就有人带起节奏了。


第六百九十二章 扑街的舌尖？

　　网络上莫名的掀起了一股这样的风潮。

　　“夜光做这个节目真的是一个错误，好好的拍电影，做综艺不行吗，非得去搞什么纪录片，有意思嘛？这回凉了吧。”

　　“夜光也不是万能的，失败可以理解，但是我就想不通了，他是真的飘了吗？好端端的去玩什么纪录片。”

　　“我去看过了，到现在播放量才800万，二三流的综艺没什么区别。”

　　“凉了凉了，夜光的不败神话被打破了。我还差点就真的信了夜光出品，必属精品这句话了。”

　　“……”

　　“……”

　　一大堆的对夜光以及边上的中国这个节目的质疑声充斥着网络。

　　什么夜光不行了，夜光神格不保，夜光才能枯竭，之类的言论层出不穷。

　　“说句公道话，一个纪录片，第一天有800万的播放量已经不算差了，不是夜光不行，只是纪录片这个东西真的不好说。”

　　“楼上的你怕是没搞清楚状况，才800万的播放量你就觉得已经不错了？这800万有多少真材实料还不知道呢。要知道有仙气视频网站，可是他们自己家的，而且，麻烦你去看看夜光的粉丝有多少再来说话，作为现在全中国微博关注量最高的明星，夜光现在拥有近乎两亿的关注量，粉丝无数，可是你看呢，那个节目点播量才800万，其中肯定还有他的一部分铁粉，友情贡献的点播量。算比例的话，他的绝大部分粉丝都没有去支持他的这个作品，可见这个作品真是让人失望了。”

　　“楼上一看就是来黑夜光的，鉴定完毕。”

　　“没有听过伟人说过吗？没有看过就不要瞎逼逼，还没有来得及去看夜光这个节目，所以我不会对他这个节目作出任何评论，但是我看到你们这些喷子，这么天花乱坠的喷，我忍不住了，只说一句，麻烦你们去看过之后，再来说话好吗？”

　　“就是就是，没有看过就没有发言权，我倒是觉得那些说夜光不行的，都没有去看过他这个节目，这个节目我已经看过了，我觉得很不错呀，而且只要你们去看了就知道，有仙气视频网站上面，舌尖上的中国视频下面的评论都是对这个节目的惊叹。”

　　“楼上是夜光请来的水军吧？你说我们没有看过了？一上坡我就去看了这个节目好吗？但是真的没什么意思，一些简简单单的事也被他说出花来了，我觉得就不过如此而已。”

　　“……”

　　网络上，不少人开始拿夜光舌尖上的中国第一天的点播率做文章。

　　不少网络媒体，为了制造话题新闻，也纷纷放出了这样的标题。

　　《夜光最失败的作品》

　　《不败神话夜光始现败笔》

　　《夜光新作舌尖遭遇滑铁卢》

　　一系列类似这样的新闻标题，开始充斥在网络上。

　　也引得了国内网友纷纷热议，一时间，舌尖上的中国，没有因为节目内容而火爆起来，反而因为这些新闻，从另外一个角度“火”了，当然，这不算是什么好事。

　　果润果真的郭老板今天也有些郁闷，说实话，他本人是很看好舌尖这个节目的，有情怀，有温度，但是，广大的网友朋友不喜欢，他也没有办法，要是舌尖上的中国这个节目，真的就此扑街了的话，那他的损失也是不小的，他在舌尖上的中国这个节目上，可是花了三个亿买冠名。

　　夜光倒是显得有些佛性，对于外界的质疑声，他一概不理，没有做出任何回应，这种时候，他也没办法去回应什么。

　　难不成去和那些黑子们掰扯？和他们说舌尖上的中国哪里哪里好？人家既然在这般黑你了，去说与他争论也没用，反而会让人觉得你这是在王婆卖瓜自卖自夸，让那些黑着更加来劲。

　　舌尖上的中国，采取的是周播的模式，在外界这么多黑子，以及好事的娱乐媒体，都在大肆报导舌尖扑街，夜光滑铁卢的时候，几乎没有人注意到，舌尖上的中国，在有仙气视频网站上的数据，正在悄然发生着变化。

　　舌尖上的中国，第一天上播后，点播量只有六百万，截止在舌尖上的中国上播二十四小时的时候，舌尖上的中国在有仙气视频网站上，点播率是一千三百万。

　　嗯……二十四小时这个数据，不少人更觉得夜光这个节目扑街了。

　　可是，在不知不觉中，舌尖上的中国，点播量一直在稳步增长。

　　第二天，舌尖上的中国，点播率二千五百万。

　　第三天，舌尖上的中国，点播率三千七百万。

　　第四天，四千九百万。

　　第五天，六千五百万。

　　第六天，八千二百万。

　　第七天，一亿一百万。

　　这样的点播量，绝对不算是差了，但似乎这个数据被人刻意忽略了一般，没有人注意。

　　而且，就算有人注意到了，开始在网上替夜光替舌尖上的中国打抱不平，也会有喷子立马跳出来说，一个星期了才一个亿，这有什么？

　　点击量这种东西，有多少水分，用脚指头也能想到。

　　网站本来就是有仙气自己的，谁知道他们是不是自己或者粉丝刷的呢？

　　你永远叫不醒一个装睡的人，这句话是有道理的，即便已经开始有了一个不错的数据，但是，并没能成功把网络上对舌尖对夜光的质疑声压下去。

　　但是，在舌尖第一集播出一个星期后，第二集上播之后，一份成绩单，让网络上的负面声音开始消弭。

　　舌尖上的中国，第二集，同样是晚上上播，上播当天，点播率达七千八百万，截止于二十小时，点播量达一亿三千万。

　　这样的一个成绩，足以让很多只是跟风在黑夜光的黑子开始闭嘴了，第一集舌尖的成绩，确实有些不如意，虽然后面涨了起来，但是，先入为主的观念，让很多人都带着有色眼镜看待这个节目。

　　但是第二期，上播一天就有了这个成绩，这绝对不能将这个作品列为扑街的作品了，即便，这是夜光的作品。

　　而此时，夜光的粉丝们也松了一口气，有种扬眉吐气的感觉，之前的一个星期，夜光的粉丝们，在网络上和那些黑子们进行了长达一个星期的口舌拉锯战，你来我往，吵得不亦乐乎，但谁都占不了绝对的上风。

　　这回，大家感觉有底气了，开始组织起了一次强有力的反击战。


第六百九十三章 夜大仙就是你夜大仙

　　夜光有一名粉丝，微博名叫真相帝，是夜光出道后，最早加入五毛党的粉丝之一。

　　这位老兄，不知道姓甚名谁，年龄几许，这不重要，这位老兄着实有些厉害，在微博上发表了一篇图文结合的长微博。

　　微博的核心就是为夜光，为舌尖上的中国这个节目平反。

　　微博文标题为——《夜光的失败之作？这是中国纪录片史上最成功的作品！》

　　标题挺长，也足够吸睛，而且，在夜光大批量的粉丝支持下，这篇微博，牢牢霸占着微博的热门话题榜首。

　　微博文中，真相帝的第一句话是：当你们在争论舌尖上的中国成绩好坏与否的时候，是否想过，这是一部纪录片？

　　然后，真相帝用一段图文，列举了国内几部极具代表性的纪录片，以及这些作品的成绩，不得不说，纪录片，确实是比较小众，真相帝列举的这些纪录片，都是国内现在极具代表性的，叫得响名头的，有口碑的作品，但是，成绩被很直观的用数据展现出来，观众才发现，原来，这些作品当初的成绩，是那般的不堪。

　　没有对比，就没有伤害。

　　但是，有些时候，就是要去比一比。

　　真相帝的微博文，在列举了几部响当当的纪录片的成绩后，又将舌尖上的中国的成绩详细的列了出来。

　　舌尖上播第一集后，每一天的点播量，真相帝都截图留存了。

　　第一天，第二天……第七天，再到第二集。

　　对比之后，你才会发现，别说是舌尖现在已经有远超一亿的点播量了，就是舌尖上播后二十四小时的一千三百万的点播率，放在纪录片中，也算得上是一个恐怖的成绩，要知道，别说是才二十四小时了，真相帝列举的几部有代表性的纪录片中，其中有一部，在某视频网站上已经整季上播两年多了，但是，总点播量，才一千一百万而已。

　　而就这，就这样的一部纪录片作品，却也是被称之为国内纪录片的好作品，可见一斑。

　　再之后，真相帝还在微博文中，附上了舌尖上的中国在中国影视网上的评分截图，评论人数达五十六万人，整体评分高达9.6分，让人大跌眼镜。

　　真相帝，还在微博长文后，放上了部分网友看过舌尖上的中国后在有仙气视频网站，以及中国影视网上的一些留言评论的截图。

　　毫不意外，虽然之前微博上吵得火热，但在这两个地方，这种基本上只有真正看过节目的人才会去发言，而不是为了哗众取宠的地方，好评成了最主要的基调，甚至几乎成了唯一的基调。

　　情怀。

　　温度。

　　看了口水直流。

　　夜光声音有魔力。

　　人情味。

　　人和食物简单真实的故事。

　　等等，类似这种词汇是出现在评论中频率最多的词语。

　　真相帝在微博长文的最后，用这么一段话结尾：

　　为什么会有人对舌尖这个作品的成绩进行质疑，甚至延伸到夜光本人身上？我只想问，作为一部纪录片，如今却有了可以和热门综艺比肩的成绩，还需要质疑什么吗？

　　况且，我认为，这样的一部作品，真的不能单纯看成绩，我必须得承认，舌尖不管成绩有多好，但终归是比不上夜光的奔跑吧，向往的生活，这种现象级的热门综艺，但是，相比这些综艺，舌尖的保质期更为持久，它就像是一坛好酒，时间越久，越为醇香。

　　一百年后，可能不再会有人会记得奔跑吧，向往的生活等等，这些在这个时代，火爆一时的综艺节目，因为社会一直在进步，我们的喜好审美也在不断的变化，这些节目，成绩斐然，现在深受大家喜爱，但他们的成绩，也终有一天会被其他的节目超越，人们或许也会喜欢上其他类型的节目，这些节目的成功，是它们的成绩，是在当下。

　　但是，舌尖上的中国，它的成功，不是因为成绩，仅仅是因为这个作品本身，是这部作品当中的情怀和温度，别说再过一百年，就是五百年，一千年，只要舌尖这部作品还存在着，那它就一定还是经典！

　　因为，对于人物和食物的情怀温度，我们已经延续了几千年。

　　……

　　真相帝的这篇长微博，有理有据，确实作用不小，很多吃瓜网友看过这篇微博后，也纷纷留言评论支持，原本就已经逆转的网络风向，也转变得更为迅速了，从原本到处都是喷舌尖的，变成现在到处都是夸舌尖的。

　　不少黑子们也开始自觉避退，只有一小部分还冥顽不灵的还在抵抗着夜光粉丝和网友的口水。

　　如果舌尖上的中国成绩一直上不来，那么，即便真相帝发出这样一篇微博，可能也只是让支持舌尖的阵营占些上风，要想让黑子阵营败退，也不是那么容易。

　　但是，舌尖上的中国，成绩确实是好起来了，正如真相帝所说，舌尖，作为一部纪录片，却有了可以和热门综艺比肩的成绩，你还要怎么样？要怎样？

　　黑子们原本死抓着不放的点，就是舌尖的成绩不行，这回，这个借口也没有了，自然也搞不出什么事情了。

　　次日。

　　继真相帝一片微博长文在网络上掀起一波舌尖风潮后，人民日报的一个标题为《具有温度的人文情怀纪录片——舌尖上的中国》将舌尖上的中国推上了热度的至高点。

　　之前网友们争论舌尖扑街与否，吵的不亦乐乎，舌尖也因此热度高涨，现在舌尖才成绩和它的成功，绝大多数网友不管看过还是没看过，基本都是认可了的，但是，谁都没有想到，在这个清晨，会突然看到人民日报居然会专有一个板块报道了舌尖上的中国。

　　人民日报，这种权威的媒体，可以这样给一个影视节目打Call的吗？

　　简直匪夷所思。

　　但不管怎么说，因为人民日报的这一篇报道，直接就奠定了舌尖上的中国，在国内影视作品中的地位。

　　不少网友不得不感慨，你夜大仙就是你夜大仙，拍了个纪录片怎么了？不管拍啥，他都能仙起来！

　　另外，舌尖上的成功，最高兴的，可能还不是夜光，而是果润果真的郭老板了。

　　失而复得，并且得到比期望的更多，这种情况下，喜悦的心情也来得更为强烈。


第六百九十四章 没吃过这么好吃的桃

　　舌尖上的中国，现在在国内播得火热，这节目首播是放在有仙气视频网站上的，不过，已经有多家电视台在联系有仙气，有意向购买舌尖上的中国的电视播放权了。

　　夜光并没去管这些事情，他从卸任把公司大权交给蒋奉先后，除了作品制作上的一些事情，很少插手公司的业务了，一来是因为他本就不想管这些事，二来嘛，也是出于对蒋奉先的尊重，他要是卸任了，还啥都去操心，啥都去管，和以前没两样的话，那把蒋奉先置于何地？

　　今天夜光家里很热闹，一桌都快坐不下了，刘天王，许辰，蓝宝等哥几个，约好了来夜光家蹭饭。

　　奔跑团的几个兄弟姐妹们，因为各自工作的关系，也很久没这么全员到齐，在一起聚首了。

　　刘天王，许辰，蓝宝三人因为签在了有仙气旗下，平日里夜光还见得多一些，经常会一起吃个饭，但和贺星还有钟京两人，见面的机会就不那么多了。

　　今天来的可不只是哥几个，他们还都带着家属，洛瑜，辛蓝，李菲儿，都过来了，让夜光觉得意外的是，许辰居然把万画给带来了。

　　许辰喜欢万画，已经不算是秘密了，但是，也不知道是为啥，两人之间好像迟迟没有进展，到现在也没听到许辰的喜讯。

　　不过，拒许辰自己所说，他和万画的关系，处的挺好的，但是，这关系，好像偏离了既定轨道，比起一般朋友来说，两人肯定是要更好一些的，但也没有发展成恋人的势头，更像是成了彼此的闺蜜，知己一般。

　　今天算是一次带着家属的聚会，许辰把万画带来了，夜光着实挺意外的，找了个空档，偷偷把许辰拉到一边，夜光很八卦的问道，“辰子，什么情况？”

　　许辰，“什么什么情况？”

　　夜光，“你还装傻？万画啊，你们现在什么个情况啊，是不是拿下了？和兄弟说实话。”

　　“嗨，还以为你说什么呢，这个啊，没有。”许辰很光棍的摇头。

　　夜光，“真的假的？看你今天把她带来了，我还以为你成了呢，现在什么情况啊？还没表白呢？抓紧点啊。”

　　许辰讪笑了一下，说道，“唉，你以为我想这么拖着啊，我现在和她相处得不错，亲密是挺亲密的，她现在什么也都能和我说，连荤段子的玩笑都敢和我开，但是，感觉她对我没那方面意思啊，更像是把我当成了她男闺蜜。”

　　夜光，“你傻啊你，你得主动撩拨她啊，不然你都不主动，处处表现得和人家好朋友一般，人家一个女孩子，好意思先表露什么？”

　　许辰，“道理的懂，可是……”

　　“可是什么可是……”夜光说道，“你也不傻啊，怎么到这种时候榆木脑袋就不开窍了呢？听我的，找个好机会，抓紧把事挑明了，你们准能成！”

　　许辰也微微低下头，想了想，然后说道，“再说吧。”

　　夜光有些恨铁不成钢的感觉了，“你咋这么不争气呢，还犹豫什么呢？”

　　许辰回头看了一眼在客厅和众人聊天的万画，沉默了一会儿，然后说道，“我有些怕，我是真稀罕她，所以有些怕，现在我还摸不准她是怎么想的，我想再等等，稳一点，因为我不想错过他，我怕真的表白了，她万一没这方面的意思，或者还没做好准备，那恐怕以后我们朋友都没得做了，在想像现在一样接近她，就难了。”

　　夜光有些无语，“你这一天天的，想这么多干什么呢，真服了你了。”

　　许辰也苦笑了一下。

　　夜光，“要不我找机会给你们制造制造机会？”

　　许辰，“制造什么机会？”

　　夜光朝着许辰一挑眉，坏笑道，“下一部戏，我去请万画，给你们加点那啥的戏份，比如，接吻什么的，嘿嘿。”

　　许辰眼睛亮了亮，也坏笑着朝着夜光一挑眉，“这……不好吧。”

　　“哦，那算了。”

　　“别啊！说好了都！”许辰连忙改口。

　　夜光扑哧一笑，还没接话，背后传来万画的声音，“说好什么了？”

　　万画走了过来，手上拿着两个桃子。

　　许辰有些被吓了一跳，连连摆手道，“没什么，没什么，瞎聊，瞎聊。”

　　万画并没有追问，一手拿着一个桃，一边张嘴咬了其中一个吃着，另一只手举到许辰身前，“这桃挺好吃的，正好一人一个，诺，给你。”

　　许辰笑着接了过来。

　　夜光在一边看得有些想发笑，这许辰也真是可以的，人万画都这般了，他还跟个榆木疙瘩一样不开窍，估计这两人，大概都有这个心思，但都摸不准对方的想法，但是，又都像和对方相处，所以，处着处着，处成闺蜜了。

　　夜光，“万画，我的呢？只管给辰子拿啊？”

　　“呀。”万画惊呼一声，“我忘了，我去给你拿。”说着，万画连忙小跑着去客厅给夜光拿桃子。

　　没一会儿，又空着手回来了。

　　“呃……没有了，一人一个，依依把你那个也吃了。”

　　夜光故意逗趣她道，“那怎么办？我也想吃啊，你刚怎么就光想着给辰子拿，没想着给我也带一个呢？”

　　万画不好意思的吐吐舌头。

　　许辰不忍心夜光这般逗弄万画，把手上还没吃的桃递给夜光，“这个给你吧。”

　　夜光也就是开开玩笑，哪是真想吃个桃子，不过，还不等夜光反应呢，这边万画就连忙上前一步，一把抢过了许辰手里的桃子，然后，把自己咬了两口的桃子换到许辰手上。

　　“你吃这个。”说着，万画又把许辰的那个桃塞给夜光，“这个给你。”

　　夜光手上拿着桃，但视线却一直落在许辰手上那个万画咬过两口的桃子上。

　　许辰也有些懵逼。

　　啥？

　　万画吃过的桃给他吃？

　　许辰倒不是嫌弃，就是觉得有些意外，今天万画这个举动，有些过格了，原来许辰和万画两人，关系处得好是好，但也还没到可以相互吃对方吃过的食物这种亲密程度。

　　许辰愣了几秒，然后恍恍惚惚间，将手上的桃子举到嘴边，对着万画咬过的缺口就咬了一大口。

　　万画此时也似乎想起或者说意识到什么，脸上突然一红，看了许辰一眼，然后扭头便走。

　　夜光笑眯眯的看着许辰，也咬了一口手上的桃子，问道，“这桃好吃吧？”

　　许辰，“好吃！没吃过这么好吃的桃，哪买的，回头带我去买点。”


第六百九十五章 心态爆炸的贺星

　　今天的晚餐，着实很丰盛。

　　满满一大桌子菜，一群人边吃边聊，有说有笑。

　　贺星成了今天被重点调侃的对象。

　　钟京，“贺星，你仔细看看，今天大家伙儿可都是带着家属来的，怎么你就这么光棍一个人就来了？”

　　贺星还没接话呢，那边万画就连忙摆手，有些局促的连忙道，“不是，我不是，你们别误会。”

　　众人齐齐看向万画。

　　万画还在解释，“许辰就告诉我说来夜老师家里吃饭，没说是……要不然……”

　　万画有些吞吞吐吐，脸上有些泛红。

　　钟京倒是这会儿没想去调侃万画和许辰，改口道，“这个不重要，起码万画你是和许辰一起来的，那这么一来，哥几个要么带着媳妇，要么也带了女伴，就贺星你，光棍一条就过来了，嘿嘿，你好意思么？”

　　蓝宝也凑热闹，“是啊，贺星，你好意思么，看着今天这一桌人，你凄凉么？”

　　贺星一阵无语。

　　次奥，他也不知道今天这些家伙，都会带着家属过来呀，一开始不是单纯的说是奔跑团的哥几个聚餐吗？带家属算咋回事嘛？

　　贺星是来得比较早的，见着他们一个一个都带着家属陆续过来，贺星也是受到了万点暴击，不过，还是在心理安慰自己，没关系，没关系，好歹一会儿有许辰陪着。

　　但是，最后到来的许辰，后面居然还跟着个万画，顿时让贺星如遭雷击。

　　满屋子的人，就他一条单身狗，怎一个凄凄惨惨戚戚可以了得？

　　在吃饭之前的大半天里，贺星已经被调侃了无数次了，大概是被调侃多了，有了免疫功能，这回，贺星很淡定了。

　　贺星，“谁说我没女伴了？你们知道啥？你们还都自己带女伴，我都不用带，这就有现成的。”

　　“？？？”

　　贺星笑了笑，然后看向了正在大快朵颐的依依，“诺，这不是还有依依小宝贝嘛，今天她是我女伴。”

　　依依本来埋头吃得好好的，闻言，抬起头眨着大眼睛看了贺星一眼，然后咽下嘴里的食物，嘟囔了一句，“不要，老男人，嫌弃你。”

　　“噗。”

　　“哈哈哈。”

　　“咯咯。”

　　一桌人顿时前俯后仰，笑成一团。

　　而贺星，原本好不容易稳住的心态，瞬间就爆炸了。

　　那几个无良哥们在他面前秀恩爱，对他进行暴击什么的，贺星还能挺住，习惯了。

　　但是，来自依依这么个小姑娘的暴击，直接让贺星心态爆炸了。

　　此时贺星一头黑线，一种说不出来的凄凉感油然而生。

　　“啪！”

　　贺星拍了桌子。

　　众人都有些被吓了一跳。

　　咋了？真急眼了？

　　只见贺星一拍桌子，然后一挪屁股，站了起来，抓起桌上的一瓶酒，对着瓶就直接吹起来。

　　吨、吨、吨，像是喝水一般，贺星直接干了半瓶。

　　坐在他身边的蓝宝连忙拉住他，“干嘛呢，放下，放下，怎么还急了，不说你了，不说你了，放下。”

　　贺星拍开蓝宝的手，打了个嗝，再次把瓶子举了起来，吨、吨、吨的几声，一瓶酒见了底。

　　这酒可不是啤酒，度数不算太高，但也不算低了，贺星酒量还不错，但这么直接一瓶灌下去，还是有些受不了，有些头重脚轻起来，站都有些站不稳了，酿酿跄跄的晃悠了两下，扶着椅子才稳住了身子。

　　“啪。”

　　贺星把空酒瓶往桌上一顿，说道，“不就是找个媳妇嘛？谁还找不到咋滴？玛德，劳资本来还想再开开心心玩几年再说，但是现在感觉，再过几年，不等我到想找媳妇的时候，就得被你们这群损友给气死！”

　　说着，贺星又看向依依，“还有你，平时白疼你了，哪回来不给你买一堆零食？你也跟着欺负伯伯我，哼，下回不给你买了。”

　　依依朝着贺星吐吐小舌头，然后继续埋头大吃。

　　贺星，“不就是找媳妇吗？找！现在就找！”

　　说完，贺星从兜里掏出了手机，“看我现在就找给你们看！”

　　看着这已经醉醺醺，已经开始有些在耍酒疯的贺星，许辰轻声对身边的刘天王问道，“要不拉着点？”

　　刘天王倒是笑眯眯的看得兴致勃勃的，说道，“再看看，再看看，说不定星子真就找着媳妇了呢。”

　　刘天王声音不小，贺星也听了个真切，哈哈一笑，“不对！什么叫说不定？是一定！来，看我找给你们看哈，我现在就打电话。”

　　说话间，贺星电话已经播出去了，还按了免提，手机里传来彩铃音乐声。

　　“真打呀。”柳池烟嘀咕了一句。

　　“打给谁的呢这是？”辛蓝也好奇的道。

　　响了几下，电话那头有人接电话了，“喂，星哥。”声音是个挺好听的女声。

　　贺星，“喂，AMY，做我女朋友吧！”

　　嗯，这很光棍。

　　电话那头，那个叫AMY的女孩，似乎有些懵逼，好几秒没有说话，然后才试探着问道，“星哥，又和人玩真心话大冒险输了吧？”

　　贺星，“没有！不是玩真心话大冒险，我认真的！”

　　AMY，“那我估计你是喝多了。”

　　贺星，“我的酒量你还不知道？”

　　AMY，“没喝多，你会忘了我已经有男朋友了？”

　　贺星突然沉默了，一拍额头，“呀，真一下没想起来，对不起，打扰了，我换下一家，再见！”

　　说完，啪的一下，贺星就挂断了电话。

　　一桌子的其他人，看着贺星的表演，也是目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　刘天王抚额，说道，“咱要不还是拦着点吧？照他这操作，再打几个电话，以后要找女朋友，就真药丸了。”

　　夜光，“刚这一瓶灌下去，看来是喝多了上头了。”

　　说着，夜光想起身去把贺星扶到座位上。

　　贺星见夜光起身，连忙又后退几步，指着夜光说道，“小夜，别过来，别拦着我，今天说什么都要找个女朋友！”

　　说完，贺星又麻溜的播出了个电话。

　　“喂，是我，贺星，凯莉，做我女朋友吧！”

　　“星哥，你是个好人……”

　　贺星，“……再见。”

　　又一通电话拨出去了。

　　“喂，苗云，做我女朋友吧。”

　　“真的吗，星哥你说的是真的吗？”

　　“对，真的！”

　　“太好了！星哥你等我，我这就去和我老公说离婚！”

　　“哎哎哎，等等，你等等！我开玩笑的，玩游戏，玩游戏，真心话大冒险，别冲动！”

　　“哈哈，我一猜就是，逗你玩呢星哥，好了，不和你说了，该去奶孩子了。”

　　“你真结婚了？”

　　“昂，孩子都六个多月了。”

　　“祝贺你。”

　　“谢谢，星哥你也该找个人一起过了，总单着不好。”

　　“这不正在找着嘛。”


第六百九十六章 活该你单身

　　贺星一连许多通电话打了出去。

　　但是，很神奇的是，这个一个现在国内当红的明星，居然就真的找不到女朋友了。

　　那些接电话的妹子，要么就直接干脆的拒绝了，要么就以为贺星是在开玩笑，嘻嘻哈哈的打了个马虎眼就过去了，只有一个，说了一声考虑考虑，就挂断了电话。

　　可把一桌人给看乐了，大概，贺星不会再有比今天更没面的时候了。

　　连已经满满醉意的贺星，都感觉脸上挂不住了。

　　不应该啊，哥长得也不丑啊，年纪也不算大啊，有钱有名，怎么找个妹子当女朋友都找不到呢？贺星这般想着。

　　能找到才怪了呢，他这电话一拨过去，张嘴第一句话就是，做我女朋友吧！哪个不明所以的妹子不得吓一跳，怀疑一下真实性？能答应才怪了呢。

　　不过，也不得不说，贺星的资源还是挺丰富的，他居然手机里存着这么多备选当女朋友的妹子的联系方式。

　　打了这么多个电话，贺星好像也找不到觉得还有能打出去的号码了，拿着手机，翻了好一阵，才又锁定一个联系人号码。

　　不过，这次贺星却是没能像之前一样，直截了当的拨出去，而是拿着手机犹豫了一阵，然后又走到桌前，又给自己倒了一杯酒，一口干了下去。

　　然后才拨通了那个号码。

　　但是，这回，贺星却是没按下扩音键，而是放在耳边接了起来。

　　等了一下会儿，似乎电话接通了，贺星深吸了一口气，说道，“是我，贺星，最近还好吗？”

　　电话那头那姑娘似乎有些不耐烦，说道，“有事说事，没事我挂了，我在剧组。”

　　贺星沉默了一下，然后说道，“嫁给我好吗？”

　　一屋子的人原本都乐呵呵边吃边看着贺星，突然间都摒住了呼吸，静止了下来，只有依依还在乌拉哇啦的吃着。

　　这次贺星有些不正常，众人都感觉到了，之前贺星给那么些个妹子打去了电话，都很随意，放的免提，一点都不怕被大家听到，开口第一句是，做我女朋友吧。

　　但是，这次不一样，贺星没按免提，这也就算了，说的话还不一样，对那些女孩子是说，做我女朋友，但这通大家不知道打给谁的电话，他说的是，嫁给我好吗？

　　卧槽！这是有故事啊！

　　大家的八卦之魂熊熊燃起，一个个聚精会神，竖起耳朵听着。

　　电话那头的姑娘沉默了几秒，然后说道，“滚。”

　　贺星苦笑了一下，“我认真的。”

　　“认真？”电话那头的姑娘嗤笑了一声，“你对多少女孩说过这话？你已经骗过我一次了，还想骗我第二次？贺星，你当你是谁，你当我有这么傻吗？你想骗就能骗？”

　　贺星，“我没有骗你。”

　　“呵呵，没有？没有骗我，你能前一天把老娘骗上床，第二天就去和别的女人滚床单？”电话那天的女人顿了顿，“贺星，你让我觉得恶心。”

　　贺星闻言，自嘲的笑了笑，说道，“对不起，有时候，我也觉得自己挺恶心的。”

　　话刚落音，贺星似乎是酒劲上来了，肚里一阵翻腾，迅速的奔向垃圾桶。

　　“呕，呕，呕呕。”

　　一肚子酒水，被贺星吐了个干净。

　　夜光几人也连忙上前去，查看贺星的状况，给他拍拍后背。

　　贺星吐完，好受多了，手上还拿着手机，电话还没挂断，电话听筒里似乎一直都有声音传出来。

　　贺星重新把手机放到耳边。

　　电话那头，“……喝多了吧，吐成这样，你干脆把自己喝死得了。”

　　贺星，“没事，喝的有些猛了，吐掉舒服多了。”

　　“你现在在哪呢？没事吧。”

　　贺星，“在小夜家里吃饭，没事，放心吧，呃……你这算是关心我吗？”

　　“关心你个鬼！巴不得你喝死拉倒，省的你一天到晚出去祸害人，没事我就挂了，就这样。”

　　说完，电话那边的姑娘挂断了电话。

　　贺星拿着手机，苦笑了一声。

　　夜光将他从地上扶起来，“没事吧？行了，不闹了，再去吃点东西垫垫肚子，不然一会儿又该难受了。”

　　贺星笑了笑，点点头，然后重新回到了座位上。

　　这一会儿，没人再拿贺星开涮了，玩笑归玩笑，但大家也知道，什么时候玩笑能开，什么时候玩笑不能开。

　　贺星刚刚那个电话，虽然大家伙儿还没搞清楚是怎么回事，但这会儿贺星状态明星有些不对了，再怎么和他开玩笑，怕是要影响大家的感情了。

　　不过，大家伙儿是放过贺星了，但贺星自己却是不善罢甘休了。

　　怎么这？整晚了我，我也得还回来啊。

　　“啪。”

　　贺星一拍桌子，把矛头指向了许辰，“辰子，哥哥我，虽然没能找到女朋友，但是，哥哥付出行动了，勇气可嘉！你再瞅瞅你那熊样，你好意思吗你？”

　　许辰一脸懵逼，“不是，我带女伴来的啊，有我什么事？”

　　贺星，“是，你带着万画来的，但人万画是你女朋友吗？要是万画说是，我屁话不说一个了，不然，你也学哥哥的，现在就给姑娘打电话，现在就去找个女朋友，要么成仁，要么身死！”

　　许辰，“我选择狗带。”

　　贺星白了他一眼，“出息。”

　　许辰，“你以为我是你啊，有这么多资源，你自己翻翻我手机，里面联系人就那么些，有一些异性也是合作过的普通朋友，哪来的什么姑娘。”

　　贺星还真不客气，伸手就接过了许辰的手机，翻找了一下电话簿，然后锁定了一个好嘛，点到了拨号界面，将手机递还给许辰，说的，“谁说没有了，这不就是嘛，来，拨这个。”

　　许辰和贺星，坐位隔得比较远，贺星递手机的时候，夜光从一边瞄了一眼，然后眼睛亮了一下。

　　贺星也是挺坏的，他选的那个联系人，就是坐在许辰身边的万画。

　　许辰接过手机，刚看了一眼，就连忙按了电源键，让手机黑屏了。

　　正凑过来想要看一眼的万画切了一声，说道，“小气，哪家的姑娘，被你藏得这么深？看都不给看，看看人家星哥，打电话都大大方方按免提，小气鬼，活该你单身。”

　　夜光笑得眼睛已经眯起来了，起哄道，“对啊，辰子，爷们点，不就是打个电话嘛，打就是了，不怂。”

　　万画也似乎很有兴趣，“就是，快告诉我……我们，那个姑娘是谁，然后电话给打出去，说不定你的单身生活就可以结束了！”


第六百九十七章 你们……可真是我的好朋友

　　众人一阵调侃，纷纷出言让许辰打出那个电话。

　　蓝宝都快要上手抢手机了，但许辰誓死不从。

　　万画是喊得最欢的，到底是闺蜜，她大概是最想知道许辰藏着的那个女孩子是谁。

　　见许辰始终打着马虎眼，万画没了办法，向贺星问道，“星哥，他是指望不上了，他没胆子打这个电话，你告诉我们你刚刚看到的那个号码是谁吧。”

　　贺星笑着摇摇头，“这可不行，我说就没意思了，还是得他自己说。”

　　其实吧，不仅是贺星和夜光知道那个号码是谁，桌上，依依不算，那除了万画，其他都大概也都猜到是谁了。

　　能让许辰这么紧张的，除了就是他身边坐着的万画，还能有谁？

　　许辰连连点头，“对，对，自己说，自己说。”

　　“那你倒是说啊，婆婆妈妈的。”万画白了许辰一眼。

　　许辰看了万画一眼，沉默了一下，问道，“你这么想知道是谁？”

　　万画点头，“当然想知道啦。”顿了顿，万画补充道，“大家都想知道呢，对吧，大家。”

　　“是呀，我们都想知道。”

　　“对，特别想知道。”

　　“想知道。”

　　“辰子，勇敢点，说出来吧。”

　　“就是，不怂！说吧！”

　　一桌人都配和起来。

　　许辰环视了一圈在坐的诸位，然后苦笑了一下，说道，“我怎么这会儿，有种赵太祖黄袍加身的感觉？”

　　灌下了一杯酒壮胆，许辰一咬牙，说道，“行！不就是打个电话嘛！我打！”

　　万画眼睛睁大了一些，脸上笑容灿烂，催促道，“快打，快打。”

　　许辰看向万画，犹豫了一下，说道，“要不，你帮我打吧？”

　　万画脸上的表情凝固了一下，不过，又立马恢复了正常，笑着说道，“行，我帮你打，手机拿来。”

　　许辰把手机掏了出来，说道，“你闭上眼睛，帮我按个拨号键就行了。”

　　万画白了许辰一眼，“就你事多，行。”

　　说着，万画配合的闭上了眼睛。

　　许辰也解锁了手机，环视了一圈众人。

　　夜光等人给许辰投去了鼓励的目光。

　　许辰笑了笑，然后抓起了万画的手，按在了拨号键上，万画身子轻轻颤了一下。

　　电话通了。

　　随即，万画的手机也嗡嗡嗡震动起来了。

　　众人脸上都会意的一笑。

　　万画也猛地睁开了眼睛，“我手机响……呜。”

　　万画刚睁开眼，映入眼帘的是一张迅速靠近的脸，然后感觉自己的红唇被一张嘴包裹住了，身子也被一条臂膀给搂住了。

　　万画有些懵，傻愣愣的被许辰亲了好几秒才回过神来。

　　猛的回过身来，万画抬手就是一巴掌，“啪”的一声，抽在了许辰脸上。

　　这一巴掌下手有些狠了，在一旁的夜光都替许辰感到脸疼。

　　许辰被这一巴掌抽得也有些懵，或者说，是万画的反应让他有些措手不及。

　　他已经鼓起莫大的勇气了，但是没想到，万画回事这种激烈的反应。

　　“对不起。”许辰轻声道了一句，却没敢去看万画，有些颓然。

　　万画自己抽了许辰一巴掌，似乎自己都有些懵。

　　一时间，餐桌上的起飞静谧得有些诡异，连嘴里塞着满满当当食物的依依，这会儿都停止了咀嚼，目光落在了许辰和万画身上。

　　万画总算是回过神来了，伸手碰了碰刚刚被许辰袭击过的红唇，脸上猛地像是火烧过一般，红到了耳根。

　　看向了一边坐着有些局促颓然，扭着头看向一边的许辰，万画做了一个让人目瞪口呆的举动。

　　只见万画站了起来，看着许辰，然后伸手将许辰的头搂在了怀里。

　　许辰有些错愕的抬着头看着万画。

　　万画居高临下的看着许辰，红着脸说道，“混蛋，谁让你偷亲我了，占我便宜，哼，我得占回来。”

　　说完，万画居然探下身子，在许辰越睁越大的眼神中，吻了下去。

　　一桌人此时脸上都挂着调侃意外的笑意，蓝宝还不停的朝着夜光，刘天王等人挑眉。

　　柳池烟伸着一只手，捂住了一直看着许辰和万画两人接吻的依依的眼睛。

　　依依却推开了柳池烟的手，嘟囔了一声，“有什么可挡的，我还不乐意看呢，平时看你和夜光亲亲早就看腻了，哼，我继续吃饭。”

　　说完，依依果然不再看看，又埋头开始大快朵颐。

　　夜光和柳池烟有些尴尬。

　　大家伙儿也都笑看了夜光和柳池烟一眼。

　　正在热吻着的万画和许辰，听见了依依的话，也一下子被破坏了气氛，然后想到这么多人看着呢，羞耻心上来了，连忙分开，万画坐回了座位上，红着脸低着头，不敢做声。

　　许辰却是咧着嘴，傻笑个不停。

　　贺星，“嚯，好吧，这么一来，这一桌子，除了依依，就真的剩下我一个老光棍了？”

　　许辰嘿嘿一笑，“可不，我也脱单了，有女朋友了，就剩贺星你一个人还在单身阵营了。”

　　说话间，许辰还伸手去牵万画。

　　但是万画把没如他意，挣脱了几下，给挣开了，“还不是你女朋友呢。”

　　许辰一愣，然后苦着脸看着万画，“亲都亲过了，还不是啊？”

　　万画傲娇地说道，“亲一下就是你女朋友了？哼，想得美！”

　　众人齐齐大笑。

　　贺星幸灾乐祸道，“哈哈哈，对，万画，别搭理他，这小子不是啥好玩意，刚偷亲你呢，别做他女朋友。”

　　蓝宝，“对，对，万画，不能这么就答应了，起码得给辰子设计个九九八十一难，让他过了再答应。”

　　夜光，“哈哈，辰子，玩脱了吧，让你得瑟，万画，不能轻易答应他，不就是亲了一下嘛，起码让辰子先追你，表现出足够的诚意来了，然后再答应，哪有追都不追，就让人当你女朋友的。”

　　柳池烟在一边幽幽的来了一句，“切，说得好像你追我了一样，你都没和追我，谈恋爱什么的，直接就成你媳妇了，然后天天做牛当马的伺候你，想想都亏。”

　　“呃……”夜光讪笑了一声。

　　柳池烟，“不过，万画，作为一个女人，站在过来人的角度，确实你得让许辰在你身上花点心思再答应他了，不然太容易得到，他就不珍惜了，而且，听说，女人被追的时候，是最幸福的时候，唉，可惜我是没办法感受到了。”

　　许辰一阵无语，“你们……可真是我的好朋友。”


第六百九十八章 有夜大仙在，不怂！

　　众人又是一阵调笑许辰。

　　这也就是哥几个关系好，大家都知道这是玩笑，乐呵乐呵就过去了，不会放在心上，不然，换成不那么要好的人，这种玩笑，还是少开的好。

　　其实，我们往往都是这样，和关心越好的朋友，相处越为随意，没有太多需要顾忌的，说话也比较随意。

　　比如说，你和你的好哥们聊天，你能嗯随意的喊他贱人，称呼自己为爸爸，对方也不会觉得生气，反而乐呵呵的和你对骂几句，但是，要是你和一个一般的朋友，张嘴就说，我是你爸爸，怕是对方脾气不好的，直接就跟你翻脸了。

　　关心到什么程度，就说什么程度的话，要注意分寸。

　　众人调笑了一阵后，万画也红着脸表态了，“我才不等以后呢，这呆子，等了他这么久，他就是不说，也真够憋得住的，有时候，我都着急的想要一把掐死他。”

　　许辰愣了愣，看着万画，问道，“所以，你这是答应了？”

　　“没答应！傻子！”万画没好气地说道。

　　许辰嘿嘿笑着，又伸手去牵万画的手，“不管，初吻都给你了，你得负责，以后你就是我女朋友了。”

　　万画这次倒是没有挣脱许辰，看了他一眼，说道，“初吻？你确定？我再给你个机会，重新说。”

　　许辰，“呃……拍戏的不算，今天这是第一次，发自内心，源于爱情的初吻。”

　　要么说，男人恋爱了，情商会变高，这甜腻的话，张嘴就能来。

　　想当年，夜光这种没谈过恋爱的，不会哄女孩子的性格的他，也能和柳池烟说不少情话。

　　万画闻言，美目涟涟，有些娇羞的看了许辰一眼，不再言语。

　　“嗝~”

　　夜光很切时宜的打了个饱嗝。

　　众人哈哈大笑起来。

　　刘天王，“活该，吃狗粮吃撑着了吧？让你原来和池烟天天撒狗粮。”

　　夜光，“我这是吃饭吃饱了的饱嗝，哪跟哪啊这是？就他们想让我吃狗粮呢？他们还差点火候。”说着，夜光又打了个嗝。

　　柳池烟给他拍了拍后背，然后站起身来，“我去给你泡杯茶，压一压。”

　　蓝宝，“哟，刚许辰给你们洒了一把狗粮，这就夫妻俩报复起来，开始秀恩爱了？”

　　柳池烟轻轻一笑，也不接话，自顾去给夜光泡茶去了。

　　蓝宝切了一声，“秀恩爱，谁不会啊？”

　　说着，蓝宝在辛蓝脸上亲了一口，说道，“媳妇，你也给我泡被茶呗。”

　　辛蓝白了他一眼，倒没有多说什么，站起身来了。

　　那边柳池烟喊道，“辛蓝你坐着吃吧，不用过来了，我多泡几杯端过来。”

　　辛蓝还没说话呢，蓝宝就嚷嚷了，“不行，我就喝我们家辛蓝泡的茶，就许你给你你们家夜光泡茶，不许我们家辛蓝给我泡茶吗？”

　　辛蓝嗔笑着拍了蓝宝一下，说道，“我去给你泡，别贫嘴。”

　　说着，辛蓝朝着柳池烟那边走过去了。

　　夜光这边众人也没有再去调侃许辰和万画了，说起了正事。

　　贺星看了看夜光，说道，“小夜，今年的最强音比赛又快要开始了，我估摸着今年他们肯定会邀请你去。”

　　夜光笑了笑，说道，“不知道呢，如果有时间的话，到时候再考虑考虑吧。”

　　洛瑜冲着夜光竖起了大拇指，“还是夜老师大气，最强音呐，多少歌手艺人梦寐以求的舞台，看看咱夜老师，还得先考虑考虑时间上的问题。”

　　刘天王也笑了笑，然后说道，“如果小夜去最强音的话，那我觉得这届的最强音就没什么看头了，结果没有悬念嘛。”

　　贺星赞同的点了点头，“确实是这样的，以小夜的才华，评委们出什么刁钻的题目小夜都能应对自如，冠军，如同探囊取物。”

　　柳池烟和辛蓝这个时候端着两托盘茶杯过来了。

　　柳池烟一边给大家伙儿上茶，一边说道，“上次我参加最强音，如果不是夜光的话，这个冠军的奖杯肯定轮不到我头上。”

　　夜光笑了笑，摆摆手说道，“都给我戴高帽子呢？哪有你们说的那么厉害，真那么厉害的话，上次我们家柳儿参赛的那一次，就不会闹出个双冠同台了。”

　　刘天王摇了摇头，说道，“不一样的，上次的情况大家都清楚，虽然最后是出现了两个冠军，但是，池烟才算是真正的最强音冠军。”

　　钟京，“今年可不只有最强音这个音乐盛会呢，电影上也是不遑多让，我昨天去中国电影网上，看了看今年已经定档排片的影片，着实把我吓了一跳。”

　　蓝宝问道，“怎么啦？”

　　钟京，“大概是因为我们国家现在电影进口政策越来越开放的原因，以及这两年我们国内电影票房增长迅猛，所以今年从国外进口的大片真的很多。”

　　“这个月底上映的《死亡侍卫》，还有下个月的《猩猩崛起》，7月份有《铁爪狼》，8月份还有一部《战神归来》，不光只是这一些，一下子想不起来了，真的可谓是大片云集。”

　　蓝宝叹了一口气，说道，“唉，本来我们国内电影就还不怎么景气，这么多大片涌进来抢占票房，国内的本土电影要更难过喽。”

　　夜光笑着摆摆手，说道，“这可不一定，其实我觉得这算是好事，故步自封只能让我们一直落后，可能有这么一股强大的压力，说不定反而能让中国电影崛起的更快速一些呢，说不定，今年就能看到我们国内涌现出一批优秀的电影，和那些进口大片打打擂台呢。”

　　“我觉得，那些国外进口的大片，精彩虽是精彩，但是，国内民众其实还是更能买本土电影的账。”

　　说着，夜光得意的挑了挑眉，“不然你们觉得我功夫和西游记动画这几部电影的票房在国内怎么来的？只要能拍出好的作品来，观众自然还是更愿意支持家里人的。”

　　众人哈哈，齐声笑了笑。

　　刘天王拍了拍夜光的肩膀，大笑道，“大片就大片，他愿意来就来，我们有小夜，一点都不怂！”

　　蓝宝，“对！有夜大仙在，不怂！”

　　贺星，“壮哉我们夜大仙！谁怕谁呀，他们敢来，我们夜大仙就敢打他们个落花流水，哈哈哈。”


第六百九十九章 花梧桐的突然到访

　　一桌人开着玩笑，一个个都吹捧着夜光。

　　夜光被捧得都有些脸红，莞尔一笑，说道，“再捧我，我就飘出去了，打什么呀打，我拿什么跟人家打，人家电影都要上映了，我这啥还没有呢。”

　　“那赶紧拍呀。”钟京说道。

　　蓝宝，“小夜，你赶紧拍，我来给你客串，免费的！”

　　夜光抿了一口茶，说道，“再说吧，这也不是一时半会儿急得来的事情，暂时目前还没有什么拍摄计划。”

　　喝了一杯茶，哥几个又坐着聊天打屁了一会儿，依依也差不多把桌上的食物消灭干净了。

　　时间也挺晚了，晚上也没别的什么活动了，大家伙儿也准备散场了。

　　夜光家里就这么点大的地，除非都客厅打地铺，不然肯定睡不下这么多人的，所以，大家伙儿该回家的回家，该回酒店的回酒店。

　　正当一行人准备散场时。

　　外面有人咚咚咚的敲门了。

　　柳池烟去开了门。

　　见到门外来人，柳池烟有些意外，“呀，梧桐，你怎么来啦。”

　　门口的花梧桐看着柳池烟微微笑了下，说道，“池烟，好久不见。”

　　“好久不见，来来来，快请进。”柳池烟招呼着花梧桐进屋。

　　进屋，花梧桐见到屋里这么多人有些错愕。

　　花梧桐的到来，让大家伙都有些意外，惊讶了一下之后，纷纷开口和花梧桐打招呼。

　　“梧桐梧桐。你怎么过来了？应该早点来的嘛，我们这都快散场啦。”蓝宝笑道。

　　柳池烟笑了笑，说道，“梧桐还没吃饭吧，我再去炒两个菜，吃点吧。”

　　花梧桐笑着摇摇头，说道，“不用，我吃过了，今天正好在南昌拍戏，路过这边，想到池烟你住在这，顺路就来看看，没想到大家在聚餐呢，没有打扰到你们吧。”

　　夜光说道，“哪的话，什么打扰不打扰的，不知道你也在南昌，要不然我一早就给你打电话让你过来了。”

　　众人围着花梧桐，一阵说说笑笑，只有贺星在一边看着，一直没有插话。

　　聊了几句，花梧桐说道，“时候不早了，我该回去了，明天还得赶早去剧组。”说着，花梧桐又看向夜光和柳池烟，“来的比较仓促，没有什么准备，下次一定备上厚礼登门拜访。”

　　夜光说道，“瞧你这话说的，来我这还准备什么？下次过来，带着嘴来吃就好了。”

　　花梧桐笑了笑，点了点头，“那我先走了。”

　　夜光嗯了一声，“行，那就不留你了，下次有机会在到家来玩。”

　　大家伙儿也纷纷和花梧桐道别。

　　“我和你一起走吧。”

　　一直没有插过话的贺星突然说话了，“你开车过来的吧？正好喝了点酒，回去也不方便，你要是顺路带我一段呗。”

　　花梧桐扭头看了贺星一眼，没有说话，又扭过头，径直往门口走去。

　　贺星摸了摸鼻头，连忙跟了上去，连招呼都来不及和兄弟们打一个，就匆匆忙忙跟着花梧桐出了门。

　　两人出门之后，屋子里的众男众女们，你看看我，我看看你，都从对方的眼睛里面看到了疑惑的神色。

　　“你们说，贺星和花梧桐不会有什么事吧？”

　　“贺星这小子刚刚有些反常啊。”

　　“该不会之前贺星打的那个电话，就是给花梧桐打的吧？”

　　“讲道理，有这个可能性，不过，之前也没听到他们俩之间有什么事情啊。”

　　“人家有事还能跟你说？”

　　“这倒也是，要我说，可能真的是有点什么事，要不然贺星不可能就这么急急忙忙的跟上去，说什么顺路回家呢，包都没带呢。”说着，刘天王瞥了一眼贺星还丢在客厅沙发上的挎包。

　　“等找机会严刑逼供一下，他就什么都招了。”

　　夜光在一边轻笑着，“说道，要是花梧桐和贺星最后搅在一起了，那我觉得我大概是入错行了，我觉得，我要是去当媒，那一定是天底下最牛逼的媒人，没有之一！”

　　钟京看着夜光，面容古怪地说道，“小夜，你是真的神了，怕是哥几个前几年聊天口花花的那些话真要成了啊。”

　　李菲儿好奇的问道，“什么话？”

　　几哥们相视一眼，尽皆一笑。

　　……

　　另外一边。

　　贺星追着花梧桐出门，跟在她后面一言不发的下了楼。

　　“你怎么来了？”贺星打破了沉默，开口说道，“你来找我的？”

　　花梧桐淡淡的看了贺星一眼，“你想多了，顺路而已。”

　　贺星笑了笑，“你在担心我？”

　　花梧桐切了一声，“担心你？我是想来看看你喝死了没有，喝死了，这个世界上少个祸害！”

　　贺星苦笑了一下，“梧桐，对不起，原来是我不……”

　　“闭嘴！”花梧桐打断了贺星的话，“不想听你说话，也不想见到你，你哪凉快哪呆着去，我没说要带你的啊，是你自己跟上来的，自己走回去吧，我先回去了。”

　　说完，花梧桐走到了车边，拉开了车门，坐了上去。

　　点火，启动，踩油门，花梧桐行云流水的就把车开走了，还顺带着喷了贺星一股汽车尾气。

　　见车开远了，贺星苦笑了一下，嘟囔了一声，“真不带我啊，行，走回去就走回去。”

　　贺星现在还没有离开夜光家的小区。

　　但是，这个时候他是不可能在返回夜光家里的，他很清楚，现在要是回去的话，得面对众人的三堂会审。

　　相比这个，贺星宁愿选择走着回酒店。

　　出了小区，走了大概五六分钟，花梧桐的车又折返回来了，停在了正在路边上的贺星身边。

　　“上车，告诉我住哪，然后就闭嘴，不想听见你说话。”花梧桐说话的时候看都没看贺星一眼，一副高冷的模样。

　　贺星微微一愣，然后麻溜拉开了副驾驶的车门就想坐上去。

　　花梧桐微微扭头，朝他递来了杀人一般的眼神。

　　贺星讪笑了一下，会意道，“我坐后面，坐后面。”说完，贺星拉开了后座门上了车。

　　贺星把地址告诉了花梧桐之后，开始尝试着和花梧桐搭讪。

　　但是花梧桐压根就不带搭理他的，只顾着开自己的车，贺星逼逼叨说的让她有些烦了，扭头瞪他一眼，让这货乖乖闭嘴了。

　　今天喝了不少的酒，贺星也着实有些醉了，这一会儿醉意有些上头，在车里摇摇晃晃，迷迷糊糊就昏睡过去了。


第七百章 嫁给我好吗？认真的。

　　到了贺星入住的酒店，花梧桐将车停了下来。

　　扭头看了一眼贺星，发现他在车上倚着车窗已经睡着了。

　　一直面若寒霜的花梧桐此时看着睡着的贺星，脸上表情渐渐缓和下来。

　　“骗子。”花梧桐似乎又想到什么，恶狠狠的瞪了一眼贺星。

　　“到地方了，赶紧起来！要睡回去睡！”花梧桐探过身子推了推贺星将他唤醒。

　　贺星醒了过来，按了按有些发痛的太阳穴，“到了吗？哦，谢谢你梧桐。”

　　花梧桐没有说话。

　　贺星苦笑了一下，打开了车门，“那我走了。”

　　起身下车，贺星头还有些发晕，刚下车就酿酿腔腔晃了几下，险些摔倒，好在扶在了车身上，才稳住了身子。

　　“唉，你小……”花梧桐出声提醒，不过话说到一半就闭嘴了。

　　贺星冲着他笑了笑，“没事，你回去吧。”

　　说完，贺星也自己转过身，朝着酒店走去，没走两步贺星就停住了身子，然后转过身来，朝着还没有走的花梧桐苦笑了一下。

　　“包忘记拿了。”贺星走到花梧桐车前说道。

　　花梧桐微微愣了愣，看了贺星一眼。

　　“房卡也在里面，没有房卡进不去。”贺星苦笑道。

　　“现在怎么办？”花梧桐问道。

　　贺星，“一会儿我打个车回去取吧，时候不早了，你早点回去休息吧。”

　　花梧桐没有说话，微微低头想了想，然后将车熄火了，自己也下了车。

　　看了贺星一眼，花梧桐说道，“走吧，我帮你再开一间，看你这醉醺醺的样子，还回去拿呢，一会别死半路上，到时候还赖在我头上。”

　　“不用了……吧？”

　　花梧桐撇了贺星一眼，“不用算了。”

　　贺星连忙改口，“呃……这么晚才回去，小夜和池烟可能也休息了，再去打扰他们也不好……”

　　“哼。”

　　花梧桐哼了一声，然后率先往酒店走去，贺星也摇摇晃晃的跟了上来。

　　花梧桐走了几步，回头看了一眼贺星，见他走得飘飘忽忽的，于是一言不发的又折返回来，微微搀扶住了他。

　　很顺利的开了一间房，花梧桐本来想把房卡给贺星，自己就先回去了，但是现在贺星似乎醉意更深了，站都似乎有些站不稳。

　　秉着好人做到底的原则，花梧桐想了想，还是扶着贺星一起上了楼，送他到了房间。

　　不过，花梧桐大概不知道，这算是羊入虎口了。

　　将贺星甩在了床上，花梧桐说道，“你休息吧，我先走了。”

　　就在她转身的一瞬间，贺星伸手拉住了她。

　　“别走好吗？”贺星还躺在床上，似乎说着梦话。

　　“放开。”花梧桐挣脱了一下，但是贺星把她的手牵的很紧，死死的握着，不让她挣脱开。

　　“再不松开，我生气了！”花梧桐回过身来，说道。

　　贺星并没有松开她，反而变本加厉了，一用力，花梧桐就被他拉得跌倒在床上。

　　“你干嘛？”花梧桐惊呼了一声。

　　贺星没有说话，却用行动回答了她。

　　只见贺星一个翻身，就将花梧桐压在了身下，然后蛮横的，对着花梧桐的红唇吻了下去。

　　“唔。”

　　花梧桐红唇被封住，眼神有些惊恐。

　　迅速的缓过神来后，花梧桐大力的将贺星推开，自己连忙从床上爬了下来，恶狠狠的看着贺星，说道，“怎么？上次用骗的，这次直接用强了？渣渣！”

　　贺星眼睛有些发红的看着花梧桐，说道，“对，我是渣渣，我现在就是要用强！”

　　说着，贺星又一个箭步将花梧桐抱住了，然后扑倒在床上。

　　“混蛋，你放开我！放开我！”花梧桐挣扎着喊道，一边还不停的用粉拳捶打着贺星。

　　贺星却是似乎有些发狂了，不管不顾的制着花梧桐。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　花梧桐狠狠的一巴掌扇在了贺星的脸上，把贺星抽的头都向一边撇去。

　　突然一瞬间，两人都静止了下来。

　　贺星缓缓转过头，居高临下的看着花梧桐，眼睛里还有些血丝，声音有些低沉，“你今天要么打死我，要么从了我！”

　　说完，贺星也不管花梧桐的反应，自顾自的开始解开花梧桐衬衣的纽扣。

　　不过，很让人意外的是，花梧桐此时却不再挣扎了，任由贺星在自己身上施为。

　　当衬衣被解开的那一刻，花梧桐有些脸红的将头扭到了一边，轻声说道，“混蛋，我迟早会被你毁了。”

　　贺星俯下身子，在花梧桐的脸颊上亲吻一下，在她耳边轻声说道，“花梧桐，我告诉你，你这辈子只能毁在我手上。”

　　花梧桐心神微微颤了颤，眼睛睁大了一些，有些带着恨意地说道，“你上次已经用同样的话骗过我一次了。”

　　贺星俯在他耳边，说道，“我没有骗你，我知道你恨我，是我对不起你，但是，花梧桐，我没有骗你，我是真的……喜欢你。”

　　花梧桐微微愣了愣，然后转过头来看着贺星，自嘲的笑了笑，“我还真是够贱的，明明知道你现在还是在骗我，但是……呵。”

　　贺星还在不停的对花梧桐使坏，一边探索着，一边说道，“如果你觉得这是骗的话，那就是吧，但是，我会在有生之年，将这个谎言进行到底。”

　　花梧桐瞪大着眼睛看着贺星，眼里还有一些水雾。

　　“骗子。”

　　说话间，花梧桐却是主动伸手勾住了贺星的脖子，微微支起了一些身子，将脸和他贴在了一起，也方便了贺星将她上半身的最后一层防御除了下来。

　　后面不宜描述的内容作者省略一万字……

　　……

　　后半夜。

　　云收雨歇之后，贺星和花梧桐都靠在床头上，两人不言不语。

　　“我是认真的。”贺星忽然开口说道。

　　“什么认真的？”

　　“今天给你打的那个电话，我是认真的。”贺星说着看向花梧桐。

　　“嫁给我好吗？认真的。”

　　花梧桐娇躯微微颤了一下，然后，扭头看了看贺星，“我差点又信了，呵，算了吧，我这人比较傻，分不清你那句话是真，那句话是假，被你骗过一次，不想再被你骗第二次了。”

　　花梧桐牵强的笑了笑，“今天是个意外的错误，等明天太阳升起，我们就各奔东西，就当没有发生过吧，反正这种事你也不是第一次做了，应该经验丰富。”

　　“我……”贺星轻叹了一口气，“梧桐，不管你相不相信，我还是再想告诉你，那天，你看到的，不是你想的那样，我给……”

　　“你不用和我解释，没必要，我自己长着眼睛。”花梧桐打断了贺星的话，“别的我不要求，只希望你明天再找小姑娘的时候，别在这个房间，我会觉得恶心。”

　　“我……”

　　“别说了，睡了。”

　　说完，花梧桐不在理会贺星，自顾躺了下去，闭眼睡觉。

　　贺星看着花梧桐，也轻叹了一口气，躺了下去，然后伸手将花梧桐搂在了怀里。

　　花梧桐微微挣扎了一下，但贺星抱的很紧，挣脱不开，也就不动弹了。


第七百零一章 误会就是这么产生的

　　次日清晨。

　　贺星醒过来的时候，花梧桐已经不见了。

　　站在窗前，贺星拉开了窗帘，今天天气不错，屋外阳光明媚。

　　站着好一会儿，看着楼下川流不息人来人往，贺星深吸了一口气，然后拨出了一个号码。

　　“喂，帮我查一查花梧桐剧组在哪里拍戏。”

　　……

　　贺星和花梧桐，这些年陆陆续续有些接触，去年的时候，一开始是因为工作的关系，两人共同参演了一部电视剧，同在一个剧组里呆了两个月。

　　因为本就是朋友的关系，所以接触就比较多了，一来二去，相互之间也产生了一些情愫。

　　夜光哥几个，曾经喝多了，开玩笑乱点鸳鸯谱，把奔跑吧，第二期组队的男女嘉宾纷纷配对，也把贺星和花梧桐，调侃成了一对。

　　神奇的是，真的似乎剧情就在往这方面发展了。

　　洛瑜和钟京恋情最先曝光。

　　然后是夜光和柳池烟的婚姻被大家发现。

　　蓝宝追上了辛蓝。

　　李菲儿当众表白了刘天王。

　　许辰喜欢万画，也不是一天两天的事情了。

　　那一期，六男六女，似乎就真的像天意一般，除了贺星，其他人都和自己的那一期的搭档，搅和在一起了。

　　只有贺星和花梧桐，很长一段时间，还没有任何苗头。

　　贺星也是有些相信命运的。

　　在对花梧桐产生一些情愫之后，贺星觉得，这大概真的算是冥冥中的一种天意吧，要不然，怎么会真的就这么巧合，哥几个的对象，就都是那一期的女嘉宾。

　　于是乎，他付出了行动，开始下意识的追求花梧桐。

　　贺星一直是一个情商比较高的人，风趣幽默，人长得也不差。

　　加上花梧桐也对他产生了一些情愫，所以，贺星追她异常顺利，短短不到两个星期的时间，花梧桐就成了他的女朋友，并且，被他的花言巧语哄进了被窝里。

　　那个时候，贺星还没有向任何人透露过消息，本来是打算过几天找机会，就把兄弟们约出来吃个饭，把这个事情公之于众了。

　　可是，前一天晚上刚把花梧桐哄进被窝，第二天贺星又悲催的成了单身狗了。

　　两人第一次睡在一起之后的第二天。

　　花梧桐剧组还有工作，所以早早的就出了门。

　　那时候贺星和花梧桐都在山城，住的酒店。

　　贺星本来是今天一整天待在酒店里的，但是却接到了一个意外来电。

　　贺星的一个学姐，也是贺星的某一任女朋友，从国外回来了。

　　贺星和他的学姐之间并没有那种说不清道不明的关系了，两人算是和平分手，分手之后还保持着不算频繁的联系，算是成了普通朋友了吧。

　　学姐从国外回来了，打了个电话给贺星，贺星的学姐就是山城人，得知贺星就在山城的时候，果断就约了贺星见个面，贺星也不好拒绝，不然也显得太过无情了，再怎么说，现在也还算是朋友嘛，而且他今天本来就闲在家里没有事。

　　有些时间没有见过的贺星和他的学姐，叙了叙旧，不过，也只是就在贺星入住的酒店，临街的一家咖啡店中喝了一杯咖啡，坐着聊了聊天，并没有发生些不该发生的事情。

　　只不过，可能大概是老天爷喜欢开玩笑。

　　那天天气不太好，两人走着回去的时候，天空一声闷雷，一阵瓢泼似的大雨落了下来。

　　这雨来的快，去得也快，但是，贺星和他的学姐都差不多被这突如其来的暴雨淋成了落汤鸡。

　　雨停了之后，贺星看了看身边被雨水浸透，衣服粘在身上，若隐若现的学姐。

　　出于好意，没有带着任何杂念，贺星提议道，“去我房间里洗个澡吧，酒店有烘机，可以把衣服烘干。”

　　学姐没有拒绝，都快湿透了，现在这个样子肯定是不能在外面招摇了，能找个地方洗个澡，把衣服烘干是最好的。

　　所以，两人一起回了贺星入住的酒店。

　　同时间，花梧桐这个时候抱着个小蛋糕，美滋滋的就过来了。

　　今天花梧桐在剧组的戏份不多，没一会儿工夫就拍完了，刚刚恋爱上的花梧桐，在剧组也没事了，于是，她提前走人，想着赶紧回来陪自己的小情郎了。

　　还特地买了一个爱心蛋糕，算是纪念一下，正式和贺星在一起，这个比较有意义的日子。

　　站在贺星的房间门前，花梧桐怀着期待，敲了敲门，心里还想着，一会儿贺星看到自己会不会很惊喜？

　　惊喜倒是没有，惊吓倒是不少。

　　花梧桐敲了门，贺星在屋里也喊了一句，“谁啊？”

　　花梧桐偷笑了一下，回道，“客房服务。”

　　贺星也没有多想，估摸着，估计是来拿衣服去烘干的酒店服务生过来了。

　　不疑有他，刚刚洗过澡的贺星穿着宽松的浴袍就去开了门。

　　“铛铛铛铛，Surprise！”花梧桐还俏皮的对着贺星做了一个鬼脸。

　　可是贺星这话确实愣住了，花梧桐怎么突然来了？不是说今天剧组要到下午6点才散场吗？

　　屋里还有一个现在只围着浴袍的女人呢。

　　我的天，这下误会大了。

　　果不其然，自顾自进了房间的花梧桐，瞬间就看见了浑身上下只围着一条浴巾，风光无限的贺星的学姐。

　　一个穿着浴袍，一个围着浴巾，还有衣服散落在房间里，大白天的，呵呵！

　　花梧桐手中的蛋糕摔落在地，深深的看了一眼有些错愕的贺星的学姐后，花梧桐转身夺门而出。

　　经过还杵在门口贺星身边的时候，花梧桐恨恨的道了一声，“骗子！”

　　误会就这么产生了。

　　贺星的学姐当时好心道，“愣着干嘛，快追呀。”

　　贺星有些无奈的苦笑了一下，指了指自己，又指了指学姐，说道，“孤男寡女这个样子在一间酒店房间里，还能怎么解释？”

　　确实是不好解释了，相信不管是谁，遇到这样的事情，都会误会。

　　贺星的学姐也苦笑了一下，说道，“对不起，给你添麻烦了。”

　　贺星摇了摇头，说道，“只能说，太巧了，唉，回头我再跟他解释吧。”

　　解释？

　　解释不清了！


第七百零二章 等我好消息！

　　贺星在事后是尝试过跟花梧桐解释的。

　　但是解释并不通。

　　贺星说的倒是有理有据，说只是一个普通朋友，一起喝了一杯咖啡，然后回来的路上遇上了暴雨，两人被淋湿了，所以就来了酒店，洗了个澡，把衣服烘干，什么都没有发生。

　　客观上来讲，这个解释是行得通的。

　　但是呢，贺星的败笔就在于，他说她的学姐只是他的普通朋友。

　　贺星不知道的是，花梧桐是认识，或者说是知道他这个学姐的，并且知道贺星曾经和她有过一段过往。

　　贺星和花梧桐都是科班出生的，就读于同一个艺术学院，不过花梧桐比贺星小三届，花梧桐算是贺星的学妹。

　　但是两人也都有一些认识的，学校里面的一些朋友。

　　花梧桐有一个挺要好的朋友，恰恰就是贺星的同班同学，之前贺星追花梧桐的时候，花梧桐也对，贺星有那么些意思，所以，也开始从各方面去探听贺星。

　　这个贺星的同班同学，自然是花梧桐首要打听的对象。

　　然后从她的嘴里得知，贺星原来有过一个女朋友，是他的学姐。

　　花梧桐的这个朋友，也不知道从哪里找到贺星学姐的照片，给花梧桐看了一眼。

　　所以，花梧桐那天进了房间见到贺星学姐的那一刻，就认出她来了。

　　当时，花梧桐确实是误会了，但其实还有着一些吃醋的意味在里面。

　　再然后，贺星向她解释的时候，只字不提曾经和这个学姐的事情，只说是普通朋友，这就让花梧桐更加觉得贺星是在欺骗他了。

　　先入为主，花梧桐已经认定了贺星是在欺骗他，自然贺星战给出什么合理的解释，在花梧桐这里也行不通了。

　　至此之后，花梧桐就没有给过贺星好脸色。

　　贺星找过花梧桐很多次，想要解释这个误会，但花梧桐就是不听，动辄就是破口大骂，冷嘲热讽的。

　　贺星到底是个男人，也不是没有脾气，他觉得花梧桐这有些小题大做了，一来二去贺星也有些上火了，然后再一次尝试和花梧桐沟通的时候，两人发生了一次激烈的争吵，就此彻底闹掰。

　　之后，很长的一段时间，两人之间没有再相互联系。

　　昨天在夜光家里聚餐，喝多了的贺星，醉醺醺的给花梧桐打的这个电话，是两人闹掰之后第一次联系。

　　贺星喜欢花梧桐，但其实他对花梧桐，已经不抱有什么期待了，他还算是那种拿得起放得下的性格。

　　喜欢一个人，甚至是相互喜欢一个人，但并不就代表着你们能走到一起，老天也喜欢开玩笑，喜欢捉弄人，生活也不会让你如此这般顺风顺水。

　　可是，借着酒意，给花梧桐打了这个电话之后，令贺星没有想到的是，花梧桐居然过来了。

　　什么只是顺路来看看？

　　贺星很清楚，这只是个借口罢了，大概是自己在电话里吐的不行，让花梧桐担心了，所以才特地赶了过来。

　　说实话，在那一刻，贺星已经渐渐快要沉静下去的心，突然又活了过来。

　　贺星跟着花梧桐一起出门，花梧桐虽然嘴上很厉害，对贺星一点都不客气，呼来喝去了，但是那种关心却怎么也遮掩不住。

　　贺星能够体会的到。

　　所以，贺星那个时候就决定，不能再让这个女人跑了，就算用点不太好的手段，也得把她重新抓回来。

　　回酒店的时候，贺星那副醉醺醺的模样，有一半可以说是装出来的。

　　贺星对花梧桐说，让她嫁给他，真的没有在开玩笑，他很认真。

　　贺星的年纪也说不上小了，但其实贺星现在并没有打算想要结婚，他还没有做好准备，事实上，有时候想到结婚的事情，他都会有一些烦躁，但是也不知道为什么，如果是想到和花梧桐结婚，便没有这种感觉。

　　所以，如果她愿意的话，他真的会就娶了她。

　　……

　　第二天。

　　贺星又去了夜光家里，拿了自己的包，顺便再蹭了一顿饭。

　　不过让贺星觉得很奇怪的是，一向有些八卦心的夜光，这次居然没有问她任何关于花梧桐的事情。

　　难道他们没有看出端倪来？

　　贺星觉得不太可能，这些家伙都是人精。

　　所以临了出门的时候，贺星看着夜光，自己问了一声，“你真不准备问点什么吗？不问的话我就走了。”

　　夜光笑了下，说道，“等你想说的时候自然就说了。”

　　贺星也微微一笑，说道，“等我好消息。”

　　夜光莞尔，贺星没把话说透，但也算是变相的道明了一切。

　　“马到成功，等你好消息！”夜光拍了拍贺星的肩膀。

　　贺星点了点头，很认真地说道，“等着吧，不会太久的，一定会有好消息！”

　　……

　　舌尖上的中国一直在有仙气视频上持续热播，并且电视版权也已经被售出了，购买版权的是央视频道，现在也开始在播出了。

　　舌尖上的中国版权卖出的时候，征得夜光的同意，蒋奉先还打包卖出了一部纪录片的项目。

　　因为舌尖上的中国这部纪录片大火，所以央视也蠢蠢欲动，想要拍摄一部纪录片，想要邀请夜光担任导演一职。

　　大体的策划，央视那边已经给出了夜光，看了之后，点头同意了，但是，附加要求是策划得由他来做。

　　对于这一点，央视自然答应了，夜光的才华是人尽皆知的，他能帮着做策划案，这是好事，没道理拒绝。

　　不过，央视也要求核心问题和大的框架不能做变动。

　　央视要做的这部纪录片，其实也并不算是临时起意，只不过是因为舌尖上的中国大火，所以让这个项目加速了日程。

　　事实上，早在去年的时候，这部纪录片已经在央视立项了，并且成立了专门的一个剧组，拍摄并收集了许多素材。

　　央视这部纪录片，并不是做剧集模式的，而是想要做成一个纪录片电影。

　　片名也给出了名字叫做《大美中国》，不过夜光拿到策划案后，就给这部纪录片改了个名字，改成了《厉害了，我的国！》


第七百零三章 谁在说谎？

　　厉害了，我的国，拍摄这部纪录片其实并不难，比起舌尖上的中国的难度来说，其实它还要稍逊一筹。

　　但是，想要拍摄这部纪录片，所需要花费的劳力和精力，却可能需要比舌尖上的中国多出很多倍。

　　主要还是取景和素材的问题，要拍摄这部纪录片，几乎可以说你是要大中国，从南到北，从西到东的走一遍。

　　虽然很多东西，央视那边已经有了现成的素材，并且也得到了夜光，但是夜光看过之后，却发现并没有太多自己能用的东西，或者说，要做出自己理想的效果，这些素材并不够，所以外出取景也是必然的。

　　纪录片往往都是这样，拍起来很不容易，去到一个地方，镜头拍了无数，短的一两个小时，长的甚至要半天一天，但是最后真正能出现在影片里面的，可能只有短短的几秒钟，或者十几秒钟的镜头。

　　可是你又不能省略了这一步，因为正是你有着海量的视频素材，你才能择优的选择出你最需要的镜头，做出最好的效果。

　　纪录片不比其他的电视作品，他几乎没有什么戏剧性，所以看点真的不多，所以大多数导演们也只能在镜头上多花一些功夫，让片子更完美，更具有观赏性一些。

　　厉害了，我的国这部纪录片电影，其实对于影片本身而言，并没有特别出彩的地方，无论是镜头，拍摄手法，还是导演技巧上，都不能算是他的亮点。

　　这部片子也不需要其他的亮点，它的内容就是它最大的亮点，简简单单的内容叙述，却能点燃无数国人心中爱国为祖国自豪的火焰。

　　作为展现新时代祖国复兴强盛的写实纪录电影，厉害了我的国，恢弘写实的镜头下，不仅将中国在科技领域取得的非凡成就跃然光影，同时，电影在后半段也以普通人的视角为切入，着力一展于平凡百姓的生活轨迹。

　　从基层扶贫筑起最大人工林的坝上人，从细致入微的健康管理员到军纪严明的威武雄狮。多角度的展现了，近些年我国取得的卓越成就。

　　令人不经意间产生共鸣，热泪盈眶，并由衷的赞叹一句，厉害了，我的国！

　　接了这个活之后，夜光也一脑门扎在了上面，这个工作并不好做，夜光单是整理央视给到的那些海量的素材就花费了很大的精力。

　　而在夜光埋头苦干的时候，外界网络上这几天，确实被搅和的海浪奔涌。

　　始作俑者是贺星。

　　事情是从网络上突然冒出的一组，贺星和花梧桐搀扶着入住同一家酒店的照片开始的。

　　这一组照片出来后，网络上立即谣言四起，无数网友都猜测着贺星和花梧桐是不是在一起了。

　　花梧桐的签约公司，也是随即就对此事进行了公关，洋洋洒洒发了微博文澄清，大体就是解释说没有这回事，都是谣言，你们误会了之类的。

　　并且还特地联系了贺星，让贺星一起配合着把这次的风波压下去。

　　贺星很是“配合”当即就发了微博。

　　“对，没错，我和梧桐在一起了，请大家祝福。”

　　这微博光棍的让不少人想吐血，尤其是花梧桐的经纪公司，杀了贺星的心都有了，前一秒他们这边洋洋洒洒的一篇微博澄清这个事情，后一秒贺星就站出来无情打脸了。

　　这不闹呢嘛？

　　怎么着，就你诚实？合着这是我们在欺骗群众了？

　　关键是，人家花梧桐，确确实实没和你在一起呀，嗯……虽然睡过了，而且不止一次，但确实现在不算是情侣关系啊。

　　应经纪公司要求，并且也是花梧桐的意愿，花梧桐也发了一篇微博，反打脸贺星了。

　　花梧桐微博发文，“大家别误会，贺星是开玩笑的，我们不是情侣关系，我和他也没有任何关系，谢谢大家对我的关心。”

　　花梧桐的微博发出后，网友们的八卦之魂已经熊熊燃起了。

　　一早网友看到花梧桐和贺星一起入住一家酒店的时候，就已经足够八卦了，猜想着他们可能在搞地下恋情。

　　但是随即两拨反转，让人不得不猜想着，里面到底有什么故事，引发出了强烈的好奇心。

　　花梧桐的公司说没有。

　　贺星立马跳出来说有。

　　花梧桐又立马跳出来说没有。

　　这真的是有意思了。

　　别说是不明所以的网友们觉得好奇了，就连贺星和花梧桐的那些圈内朋友们，一个个都攒足了好奇心。

　　夜光，刘天王，蓝宝等人，也是准备好了瓜子板凳，开始看起了热闹。

　　说实话，他们现在也一下子想不通，贺星和花梧桐之间到底有什么猫腻，也想不通贺星现在是想干什么，他们没有去问，也没有想着去插手这件事情。

　　他们相信贺星能处理好这件事，如果有需要的话，贺星自然会找他们帮忙，否则在不知情的情况下，还是不要随意插手的比较好，免得给贺星帮了倒忙。

　　不过，夜光倒隐隐觉得，贺星这次大概是要上演一出逼宫的戏码。

　　在花梧桐作出回应之后，网友们也是议论纷纷，而随即贺星也是立马做出了回应。

　　贺星发了微博，并且艾特了花梧桐，“@花梧桐，亲爱的别闹，大大方方的承认了嘛，别不好意思，大家会支持我们的。”

　　一众网友也开始起哄了。

　　“贺星，我们支持你。”

　　“梧桐嫂子，别不好意思啦，承认了吧。”

　　“对呀，星哥都说的这么明白了呢，承认了吧。”

　　“是不是在一起了，还不知道呢，别妄下定论。”

　　“哈哈，这事有意思，总归会是有一方在说谎，对吧。”

　　“是啊，到底谁在说谎？”

　　“不是，关键是如果没有在一起，是星哥说谎的话，那星哥这是干啥呀？”

　　“被夜光带坏了，吃饱了撑的吧。”

　　“噗，为啥有我夜大仙的事情？”

　　“夜大仙莫名躺枪，心疼夜大仙三秒。”

　　网友们议论时，花梧桐也对贺星隔空喊话了。

　　花梧桐微博发文，“@贺星，GUN，散布谣言，恶意诽谤是要负法律责任的，你在胡说八道，我和我的经纪公司将会对你保留起诉权利，好自为之！”

　　这一篇微博，可就算得上是火药味十足了。

　　同时也让看热闹的网友们好奇心，和兴致又提高了一个层次。


第七百零四章 厚颜无耻

　　花梧桐微博上对贺星隔空喊话后，网友们热闹看得更是起劲了。

　　现在，大多数网友，是倾向于相信花梧桐的，没看人家啥保留起诉权利这种话都说出来了么，这啥意思？就是你贺星再敢瞎比比，那咱们就法院见！

　　要是花梧桐真和贺星搞了地下恋，怕是不会有这般言辞出来，所以，真相只有一个，贺星在说谎。

　　关键是，这货为啥啊？

　　干啥撒这种一桶就破的谎？这不给自己脸上抹黑，自己钻到网友的唾沫星子里去吗？

　　他图啥啊？

　　没人能够理解。

　　贺星的经纪公司也不理解。

　　贺星闹出这档子事后，签约他的华伦娱乐立马就联系了贺星，要求贺星马上停止这个胡闹的行为，让贺星发微博澄清这件事，说是开玩笑，并且向花梧桐以及她的经纪公司道歉。

　　贺星哪里肯依，说啥也不答应。

　　华伦的老板被他气的拍了桌子，“贺星你这是胡闹！公然发文调戏女艺人，你这是辱人清白，是流氓行为！你让别人怎么看你？你知道你再这么胡搅蛮缠闹下去，会给你照成多大影响吗？会给公司照成多大影响和损失吗？我现在要求你，必须，立刻，马上平息这次风波！”

　　贺星，“不可能，这件事我做定了，放心，我不会牵连到公司，不管是名声狼藉也好，还是吃官司也好，不管什么问题，我一个人抗。”

　　“放屁！”华伦的老板怒道，“你签在我们公司，出了事公司怎么可能会不受影响！你不在乎你的名声，但你的名声臭了，就是公司的损失！我签你是为了让你给公司赚钱的，不是让你添乱的！我现在以签约合同命令你，停止一切不妥当行为！否则，就算是违约！”

　　“违约？呵呵。”贺星淡然的笑了笑，“那就解约吧。”

　　华伦老板愣了愣，忙道，“贺星，你什么意思？你要解约？我告诉你，你别意气用事，别冲动，现在解约，违约金你付不起！”

　　贺星，“这两年，存了一些钱，够了。”

　　说完，不等华伦老板说话，贺星就挂断了电话。

　　次日。

　　媒体爆料：贺星单方面与华伦娱乐解约，付五亿天价违约金。

　　这新闻又是引得网友侧目，着实想不通，这货这几天怎么就这么跳？人夜大仙都老实了，不怎么跳了，你打哪蹦出来的呢？

　　贺星解约一事，认识他的朋友们也是纷纷联系他，关心一下，问问怎么回事。

　　夜光也给贺星去了电话，不过，夜光没有问啥事，只是说了一句，“合同我已经做好了，包你满意，随时来签。”

　　贺星当时哈哈一笑，“一定来，跟着你能赚钱，我现在可成了穷光蛋了，哈哈哈。”

　　五亿元的违约金，对贺星来说，是几乎可以说是掏空了他的身家了，除了几处不动产外，贺星这么多年攒下来的积蓄，一共也就五亿多点。

　　贺星是搞音乐的，早些年，鲜有上综艺，拍电视之类的，走穴捞金的行为也比较少，所以，早些年，贺星也并没有攒下多少钱。

　　这些积蓄，大部分，还是上了最强音，以及奔跑吧之后，贺星在国内的人气暴涨，也开始参演一些电视电影，上上综艺，出席一些活动什么的了，赚的钱也就多了。

　　不过，今儿个，算是一朝回到解放前了，近三年的努力，差不多算白瞎了。

　　贺星解约了，付出了这么大的代价，说实话，很多人都不理解，他这是为啥。

　　就连花梧桐，都忍不住主动给贺星打了电话，质问他，“你想干嘛？”

　　贺星当时很皮的回了一句，“想。”

　　顿时让花梧桐又羞又气，“滚！你知道知道你在做什么，你到底想要怎么样？”

　　贺星，“我想要你。所以，我愿意付出任何代价，就是这样……”

　　花梧桐心神微颤，没有接话，连忙按断了电话。

　　……

　　刘天王也给贺星打过电话，问过相似的问题，贺星的回答如出一辙。

　　刘天王，“值得吗？财富，名声，甚至是前程，你现在是堵上了自己的一切，输了，可能什么都没有了。”

　　刘天王这话不算是夸大其词，财富就不用说了，贺星现在已经是囊中羞涩了。

　　他搞出这档子事，要是最后不能善了，这名声怕要一落千丈了，作为一个公众人物，造谣生事，辱人清白，往小了说，他这就是胡闹了一下，但如果人家抓着你辫子不放，往大了讲，你这都能被化为劣迹艺人的范畴了，影响大了去了。

　　贺星笑了笑，说道，“输不了，我赌她心里有我，赌她不忍心看我就这么掉下去会把我托起来。”

　　刘天王，“呵，星子，认识你这么久，我才发现，原来你这么赖皮。”

　　贺星哈哈一笑，“哟，不好意思，藏了这么久，终于被发现了。”顿了顿，贺星说道，“我也没有办法，我和她之间，有一根扎的很深的刺，我得用尽全力，把那根刺拔出来。我现在把自己交给她，她让我活，我便活，她不让我活……那便死吧！”

　　……

　　之后的几天，就比较热闹了。

　　贺星几乎制霸着网络的话题热度，每一天都有关于他的新闻出现。

　　5月11日，贺星现身花梧桐剧组，摆鲜花阵当众求爱，花梧桐置之不理。引网友热议。

　　5月12日，贺星发催泪长微博，深情告白花梧桐，花梧桐淡然回应：已阅。

　　5月13日，贺星探班花梧桐，遭花梧桐无视。

　　5月14日，贺星再次探班花梧桐。

　　5月15日，贺星提出免费客串花梧桐参演电视剧，并厚颜无耻要求导演加与花梧桐的吻戏遭拒。

　　5月16日，贺星持续骚扰花梧桐，花梧桐被逼无奈下叫保安，当天微博隔空喊话贺星，质问，“你到底想干嘛？”贺星厚颜无耻回应，“娶你。”

　　5月17日，贺星公然宣称，非花梧桐不娶，并要求各界监督。网友哗然。

　　5月18日，贺星持续骚扰花梧桐……

　　5月19日，贺星持续骚扰花梧桐……

　　这些天，网络上可谓是热闹非凡。

　　对于贺星和花梧桐两人，网友虽然不知道两人是不是发生过什么，但现在也看得很明了了，这尼玛就是贺星在公认追求花梧桐嘛。

　　对于贺星这种做法，不少网友嗤之以鼻，说他厚颜无耻，手段卑劣，强人所难。

　　不过，也有不少网友支持贺星，觉得他这是敢爱敢恨，为了爱情不顾一切。

　　一时间，网络上的两大阵营也是争辩得不可开交。


第七百零五章 信仰

　　贺星沸沸扬扬的闹了这么一段时间，说实话，影响确实挺大的。

　　很多网友已经开始诟病贺星了，虽然也有不少人站在贺星这一边，但是总体上的舆论风潮对贺星并不利。

　　最近也有传闻，因为贺星持续骚扰花梧桐，花梧桐的经纪公司法务部已经准备起诉贺星了。

　　并且，某权威媒体，也含沙射影的报导说某些艺人，不尊重公众发声平台，在网络上胡搅蛮缠，大肆炒作，引导不良舆论等等。

　　虽然没有点名道姓说就是贺星，但是和明说也没有太大区别了。

　　贺星这段时间闹的确实有些过分，谈恋爱什么的，虽然是他自己的事情，但是作为一个公众人物，各方面的影响还是要注意的。

　　现在的形势对贺星来说是越来越不利了，目前虽然还没有造成什么大的影响，但是如果他继续这般闹下去，引得当局一些人看不顺眼了，说不定他真的会被划归为劣迹艺人的行列。

　　5月20号的这一天。

　　贺星晒出了一张银行卡余额截图，余额为9.9元。

　　然后微博发文，并且艾特了花梧桐，“@花梧桐，还剩9块9，刚好够领证，就问你嫁不嫁。”

　　令人很意外的是。

　　贺星微博发出没多久后，花梧桐就做出了回应，“行，行，行，嫁了，嫁了。”

　　一时间，万众哗然。

　　这一场往国内吃瓜网友看的津津有味的闹剧，也终于以贺星胜利而告终。

　　夜光并没有能及时分享到贺星喜悦。

　　5月20号也是夜光和依依的生日，但是那天夜光却没能在家里庆生，那个时候夜光身在蔚蓝浩瀚的大海上，压根就不在国土上。

　　夜光此时为了制作厉害了我的国纪录片，人正处在国产航母山东舰上拍摄取景，大海上没有信号，所以贺星压根就联系不上他。

　　制作厉害了，我的国，夜光想要的，缺少的镜头，素材还很多，所以他也不得不各地奔走，拍摄取景。

　　累肯定是累的，这些天以及接下去的一段时间，夜光几乎每天都要奔走各地。

　　但是夜光最近确实很知足，一点也不觉累。

　　为什么？

　　港珠澳跨海大桥。

　　青海格尔木光伏发电站。

　　贵州天眼。

　　三峡水利大坝。

　　国产航母。

　　等等等等。

　　能去到这些地方，亲眼见识到国家繁荣昌盛最有力的证据，夜光浑身热血翻涌，深切的为祖国自豪着，哪里会感觉到有什么疲惫。

　　夜光一直是觉得自己没有什么信仰的，他相信天意，但是他却不信神佛。

　　如果说他一定有个什么信仰的话，那么在此之前，夜光觉得他的信仰就是他自己。

　　这没什么不好的，求人不如求己，信仰自己，也是一种很好的信仰。

　　但是。

　　为了厉害了我的国纪录片拍摄取景，夜光奔走各处，亲眼见识到了，原来很多，只能通过电视荧幕或者是媒体报道才能知道的东西。

　　一个又一个堪称奇迹的项目工程。

　　一只又一只威武雄壮的人民军队。

　　一张又一张洋溢着幸福美满笑容的脸颊。

　　这些都在告诉他，他的祖国正在大步向前，国泰民安，繁荣昌盛。

　　当热血一次又一次不断沸腾之后，夜光也陡然发现，自己是有信仰的。

　　他和很多人都一样，都信仰着自己的国家，信仰着这一片深沉的土地。

　　爱国是一种信仰，是一种对国民来说，生于斯长于斯的深刻情感，他自然在召唤，神圣在皈依她，有时候如小雨淅沥，有时如长河浩瀚，它所滋育的，是每一个中华儿女的心田。

　　……

　　夜光这段时间确实很忙，基本上隔三岔五就要出去一趟拍摄取景，不过好在厉害了我的国制作颇为顺利。

　　另外，三年一次的最强音，又到了一次轮转，这一届的最强音，果不其然，邀请了夜光。

　　夜光和有仙气娱乐这边都接到了最强音节目组的邀约电话，不过夜光因为最近忙着制作厉害了我的国，所以一下也没直接答应下来，只说再考虑考虑。

　　最强音夜光还是倾向于去的。夜光很少参加什么节目，他现在其实也不需要参加什么节目，去保持自己的人气和热度，他身上光环和荣誉无数，就算拿到最强音的冠军，也只不过是多一个光环而已，对夜光来说意义并不大。

　　但是最强音这一个作为国内影响巨大的音乐竞技平台，如果时间上允许的话，夜光还是不会拒绝的。

　　毕竟他好歹也算是个明星嘛，明星还是该做点明星的事情，上上节目，参加个综艺什么的，还是挺好的。

　　厉害了，我的国制作并不急于一时，最强音是直播的，一共也才七天，这么点时间，夜光还是能够挤出来的，所以在和柳池烟商量了一下之后，夜光第二天就给最强音的节目组回了电话，答应了参加这次最强音。

　　有意思的是，最强音这次不仅是邀请了夜光，也邀请了柳池烟。

　　这就有意思了，也不知道最强音节目组这是广撒网多捞鱼，想着两夫妻总能来一个，还是就是想着把他们两人都邀请过来，然后看着夫妻两人在最强音舞台上同台竞技。

　　可是，现在谁还不知道，柳池烟现在唱的歌，基本上可以说都是夜光写的？

　　让夜光和柳池烟两人同台竞技，这是让夫妻俩打起来呢，还是让夜光自己和自己打呢？

　　或许可能出现这样有意思的情况，评委们出了一个命题，然后夜光的写出两首符合命题的歌来，一首自己唱，一首给柳池烟唱。

　　然后或许也有可能，当两首歌写出来之后，柳池烟会叉着腰，看着夜光问道，“哪一首更好？你想让我赢就把好的那个给我，你想让我输就把差的那一首给我。”

　　到这种时候，夜光该怎么办？怎么选择好像都不妥呀，简直无解。

　　腹黑一点，大概还可能猜想，这是不是就是节目组故意给夫妻俩制造矛盾呢？

　　不过这种情况到底没能出现。

　　柳池烟接到最强音邀约的时候，对最强音那边的答复也是说先考虑一下，也并没有告诉夜光最强音向她也发了邀请。

　　等到夜光考虑好之后，决定去最强音了，柳池烟也随即给了最强音答复，拒绝了这一届最强音的邀请。

　　事后，柳池烟告诉夜光这件事情的时候，夜光责怪柳池烟怎么不先告诉他，如果她先告诉了夜光的话，夜光就不去了，反正他本来就兴趣不大，还有厉害了我的国制作的事情要忙呢。

　　柳池烟当时笑着说道，“上一次是你看着我，这一次换我看着你，我喜欢看你在台上光彩夺目的样子，你认真一点，别阴沟里面翻船啦，舞台属于你。”


第七百零六章 不战而屈人之兵

　　柳池烟已经做了决定，而且已经正式拒绝了最强音，夜光也就没对柳池烟参赛不参赛的事情多说什么了，只是莞尔一笑，自信地说道，“他们既然邀请了我，那么冠军就不会再有其他人了！”

　　不过，有些时候，事情的发展，总是会出人意料。

　　生活，也正因为有各种意想不到，才能绚丽多彩。

　　夜光在答应最强音邀约后的第三天，又在外拍摄取景的夜光，接到了来自这届最强音节目组导演，陈导的电话。

　　陈导，“夜老师，实在不好意思，有件事想和您说下。”

　　夜光，“陈导你说，怎么了？”

　　陈导，“是这样的夜老师，实在不好意思，您参赛我们最强音的事，可能，有那么些变化。”

　　变化？

　　什么变化？

　　夜光微微愣了愣，问道，“怎么了？我不能参赛了吗？”不待陈导说话，夜光就继续道，“哦，如果不能参赛就算了，我就不去了，没事的陈导。”

　　夜光对于最强音，并没有那么所谓，最强音这个国内歌手梦寐以求的舞台，对夜光来说，意义并不大。不过，如果真是说不让夜光参赛的话，夜光大概心里还是会有些不爽。

　　倒不是因为夜光多看重这个节目，只是因为，这种出尔反尔，被人放了鸽子的事情，会让人不爽。被人放鸽子，这种事情搁在谁身上，多少会有些不快的。

　　陈导，“不是，夜老师你误会了，我们当然是希望你来我们节目了，不过……可能需要换一种形式。”

　　“陈导什么意思？”夜光问道。

　　陈导，“是这样的夜老师，经过我们节目组研究，大家一致觉得，以您在音乐上的才华和造诣，完全没必要参赛，您要是去参赛，那不是欺负人嘛，所以，我们想着，要不，邀请您来我们节目当评委老师，您看成不？”

　　夜光，“当评委？这……陈导，方便问一下，有什么特殊原因吗？”

　　陈导沉默了两秒，然后说道，“夜老师，实不相瞒，确实有些原因，不满您说，因为您的关系，我们现在都邀请不到歌手了。”

　　“啥？”

　　陈导苦笑了一下，说道，“这届最强音，我们初步拟定的歌手，不管是主选还是备选，那几位歌手，我们在邀约的时候，他们都问了同样一个问题，就是问你参不参加，而且，还说，如果你参赛的话，那他们就不参加了。”

　　“嚯。”夜光乐了，“还有这事？我又不是吃人的老虎，都避着我干嘛？”

　　“这不都怕了您了嘛，夜老师的才华，和在音乐上的造诣，全国人民都是有目共睹的，说实在的，您要是参赛，真没他们什么事了，冠军奖杯我都能直接先给您了。”陈导又是一通马屁拍过来，然后说道，“所以，我们这边也为难啊，我们是真的想邀请夜老师参赛，但是，您要是参赛的话，这届最强音，就没法玩了。”

　　夜光，“所以，想着让我以评委的身份去上节目？”

　　陈导嗯了一声，说道，“夜老师您觉得怎么样？”

　　夜光想了想，然后说道，“陈导，我还真没想到，我自己能有这么大威力，不战屈人之兵，呵呵，我也理解你的难处，不过，陈导，不好意思，这届最强音，我就不来了吧，我这本来就挺忙的，原来答应你参赛，也是硬排出来的时间，这两天拍摄进度有点慢，所以时间更紧张了，所以，干脆，我就不来了吧。”

　　陈导，“别啊，夜老师您再考虑考虑，挤出一点时间来吧，我们节目录制也用不了太久的。”

　　夜光，“当评委这种事，我还没做过，也不知道怎么去点评，还是不了吧，陈导不用劝我了，我已经决定了，陈导，我这有些忙，那就这么说了吧，先挂了，祝陈导节目录播顺利，再见。”

　　说完，夜光挂断了电话，嘀咕了一句，“什么事啊这是。”

　　夜光刚挂断了电话，手机刚揣回兜里，手机又响了起来，来电的还是最强音的陈导。

　　夜光接起来。

　　“陈导，还有事吗？如果是劝我的话，那不必了，我真的已经决定了，谢谢你的好意。”夜光开门见山，直截了当地说道。

　　陈导，“那……真的是太遗憾了，我们真的很希望夜光老师能加入到我们节目，唉，既然夜老师档期时间上有问题，那我也不勉强了，不过……夜老师，能不能请你帮个忙？”

　　夜光，“什么忙？陈导你说。”

　　陈导，“呃……是这样的，夜老师，如果您不能来的话，能不能麻烦您，发个公开声明，说明一下您因为档期问题，不能参加最强音。”陈导顿了顿，接着说道，“这样，其他歌手知道您不能来了，我们邀请也能顺利一些，对公众也能有个交代，夜老师，真的很对不起，我知道提出这种要求，很冒昧，但是，我也是实在没有办法，节目要做下去，只能厚着脸皮和您商量了。”

　　这事确实挺逗的。

　　不过，最强音这边也是没有办法，要不然，万万也不可能做出这样出尔反尔跳票的事情来。

　　只能说，夜光这两年来，在国内，真的是积威甚重，不战而屈人之兵这种事情都能出现，也真是简直了。

　　最强音节目组现在很是尴尬。

　　为啥？

　　因为如果邀请夜光的话，这届其他几位本来打算邀请的歌手，就不好邀请了，一个个都直言，必须告知夜光来不来，否则就不答应，最强音有啥办法？节目总归是要做的啊，总不能把最强音整成夜光的专属演唱会了吧？

　　而且，尴尬就尴尬在于，最强音，走过这么多年，在国内有如此影响力以及收视率，其根本原因是什么？在于最强两个字，每一届的最强音，他们邀请的歌手，都是国内顶尖的那一小撮人，是不管是谁，都不会被观众诟病说不够格的人物。

　　如果能降低要求，找稍逊一筹，低一个咖位的歌手参赛，那倒是没这个顾虑了，想要红，想要热度，哪怕一败涂地也想要站上最强音这舞台，并且胆子大，一点不怵夜光的歌手艺人，一抓一大把。

　　但是，如果是这样的话，又违背了最强音最根本的立意。

　　遇到如今这种情况，大概算是最强音创办以来，最为尴尬的时刻了。


第七百零七章 烂人夜光？

　　此外。

　　最强音现在面临的尴尬，可不是说让夜光不参赛就可以解决的了。

　　夜光不参赛，固然最强音能顺利的邀请到歌手参赛，保证节目的顺利制作，但是，他们又将面临另外一个问题。

　　夜光在国内的人气和地位，现在是不用多说了，虽然这货一直也不算个真正意义上的歌手，没有出过一张专辑，但夜光开过一次演唱会，在那个演唱会上诞生了一批经典曲目，深受听众喜爱，夜光在音乐上的造诣和才华，早就是被人认同了的。

　　这届最强音，如果说观众最希望看到谁参赛，那么，除了夜光，大概也不会有别人了，所以，如果连风头正盛的夜光，都没有参赛最强音，最强音肯定会被人诟病。

　　说好的最强呢？觉得我们夜光不强？比不上其他的歌手？最强音连夜光都能忽视，那还算什么最强音？

　　只能说，真的是夜光太显眼了，显眼到让人觉得，最强音如果没有他的话，那便称不上最强，也失去了最强音最根本的立足所在。

　　请还是不请，这是个问题，很尴尬的问题。

　　请吧？那别的歌手又不好请了，总不能把最强音搞成夜光演唱会吧。

　　不请吧？那又容易被观众诟病，夜光现在人气如此之高，稍有不慎，引发大范围的舆论，真有可能将最强音这么多年的招牌砸了。

　　碍于这种尴尬情况，最强音节目组也是进行了一番慎重的讨论，最后商讨出了解决方案。

　　让夜光担任评委。

　　夜光担任评委，不参赛，那么，其他歌手那边就没什么大问题。对观众这边，最强音也可以吹捧一下夜光，说让夜光担任评委老师，是因为以夜光的实力，压根就不用参赛什么什么的，也差不多能堵住众人悠悠之口。

　　这确实是一个很不错的解决办法，可以化解最强音两方面的尴尬。

　　但是，陈导也不是傻子，他很清楚，不管再有理由和借口，现在话说得多好听，这种临时跳票的行为，不管是谁，总归会让人不舒服，更别说是夜光这种超人气的大腕了，到了他这种高度，谁还能没点傲气？

　　你想怎么样就怎么样？是圆是扁任由拿捏？那不可能。

　　所以，陈导也一早就做好了被夜光拒绝的心理准备，也正因为做好了这个心理准备，所以，当夜光拒绝，并且表示不参加最强音的时候，陈导也没有过多纠缠，而且是提出了让夜光公开发布一下声明这个备选方案。

　　说实话，夜光确实有些不痛快了，并不是他小肚鸡肠，而是正如那般所说，到了夜光这种高度，谁还能没点傲气？

　　别看陈导一直把姿态摆的很低，话说得挺漂亮，但，不管话怎么说，这事办得不地道。

　　撇开别的不谈，这件事其实很简单，这么比方，用人单位雇佣一员工，然后发现这人虽有能力，但不利于公司运营，所以，决定开除，或者降职调离。该员工不纠缠，决定走人，但用人单位还要求该员工公开对大家说，不是单位开除我的，是我因为个人原因自己走的，和单位没有关系，这是一个好单位。

　　呵呵哒，说难听一点，有点像是当了婊子还要立牌坊。

　　夜光听到陈导提出的要求好，沉默了几秒，一直没有说话。

　　电话那头的陈导，也屏住了呼吸，等待着夜光的回答。

　　夜光微微呼出一口气，说道，“陈导，我体谅你的难处，最强音这么多年走过来不容易，这个忙，我帮了。”

　　夜光心里虽然不快，但到底还是答应下来，说到底，夜光还是不是那种铁石心肠的人，更多时候，他更愿意与人为善，无伤大雅的事，即便会让自己有些不痛快，他也不想怎么去计较。

　　陈导闻言，连忙高兴的点头，“好，好的，谢谢你夜老师，真的太感谢了！”

　　夜光，“没事，那先这样吧陈导，回头我会发声明的，我这边在忙，就先不和你多说了，再见。”

　　夜光挂断电话后，也没再多说什么了，埋头忙着自己的事情，中午吃饭休息的时候，夜光也发了一条微博。

　　“接到最强音参赛邀请，感谢最强音节目组的邀请，但是很遗憾，因为工作档期问题，不能参赛。/无奈/无奈/无奈！”

　　夜光这一条微博发出去，也是立即引得了众多网友观众，很多网友和夜光的粉丝很是失望。

　　但是，正如陈导意料一般，观众虽然失望，纷纷劝着夜光，希望夜光能够挤出时间参赛，但并没有人把矛头指向最强音。

　　事情本该就这般的归于平静，最强音忙自己的节目制作，夜光也继续忙厉害了我的国的制过，大家互不干涉，相安无事。

　　但是。

　　次日，网络上就流传出一个视频。

　　视频中，是几人在街边撸串喝酒的画面，而主角是最强音节目组的一个工作人员，喝多了正在和朋友瞎比比。

　　“什么不争取？不瞒你们说，我们节目组，邀请了夜光，而且，他也答应了。”

　　“为什么出尔反尔？那我就不太清楚了，不过，组里倒是有人传，可能是钱没给到位，你们也知道，我们这个最强音的节目火，所以，那些歌手哪个不是争破头想来参加？通告费也就象征性的给一点就是，肯定不会太多。”

　　“但是你们想想夜光是什么人啊，他在音乐这块并没那么重视，现在成天就是捣鼓影视作品呢，而且，以他现在这人气，也不需要最强音再给他加持光环吸引人气了。”

　　“所以，既然他一开始答应了，后面又说不来那，那很有可能，是因为钱的原因，钱没谈妥。你们想啊，夜光多能赚钱啊，一点小钱他压根看不上，可能是狮子大开口了吧，组里给不出，所以就掰了。”

　　“众生蝇营狗苟，谁还不是为了钱活着？他夜光也不例外，而且，要我说，夜光是把钱看得很重的，不知道你们发现没有，哪次夜光的作品，不都是卖出了个让人咂舌的价钱？说好听一点，那是会营销，会赚钱。但是按照国内的行情，你们不觉得，他的作品就算太好，但这么个赚钱的法子，也太那啥了吗？所以，说难听一点，他这是见钱眼开，人心不足，漫天要价呢。”

　　“上次还预售天价广告位，次奥，看起来简直掉钱眼里了……你们说，他赚这么多钱，花哪去了？”

　　“花哪我管不着，这他自己赚的钱，和我无关，但是吧，我觉得，他好歹这么大的腕了，赚了这么多钱，怎么也不捐点呢？承担点社会责任嘛，也能博个好名声不是？可是你们听说他给哪个公益机构捐过款吗？没有吧？人别的明星，到了一定高度，哪个不得散点财，买个好名声？”

　　“不过，想想也是，以他的人气，也没必要浪费钱搞一些这样的噱头了，他名气大，有恃无恐。”

　　“唉，说到底，这是为富不仁！这夜光才华是有才华，但光有才华没有品性有什么用？你们还记不记得，前两年他打架……”

　　一个视频，长约二十分钟，视频中，那名喝的醉醺醺的最强音工作人员，洋洋洒洒的深度刨析了夜光的数宗罪，那叫一个“有理有据”，“见解独到”。

　　而在他的醉酒叙述中，夜光不能参加最强音，其根本原因，居然变成了钱没谈妥。

　　夜光在他的口中，也从一个国民偶像，变成了一个见钱眼开，野蛮暴力，目中无人，狂妄自大，为富不仁等众多弊端集合为一体的烂人。


第七百零八章 我夜光也不是没有脾气

　　这个视频在网络上一经流出，立即是引得大规模的转载。

　　较为多数的网友，以及夜光的粉丝们，还是向着夜光的，将视频里那人怼得不要不要的，并且很快，视频里那人就被指认出来是最强音节目组的某某，网友们也纷纷要求最强音给个说法，尤其是关于什么夜光没参赛最强音，是因为钱什么的这事。

　　最强音节目组，也是很快做出了反应，发表了声明，表示该员工言论子虚乌有，属于酒后失言个人行为，与最强音无关，已对该员工进行惩处，最强音不对夜光个人品行发表任何意见看法。并且，最强音表示，夜光没能参赛最强音，只是因为夜光个人时间问题，所以不能参赛最强音。最强音还表示，如果夜光愿意加入最强音，就算是夜光要价再高，最强音砸锅卖铁也会付给夜光相应的通告费。

　　这个声明，没什么毛病，嗯……只是对最强音而言。

　　着实把自己摘得很干净。

　　但是，这个声明，对夜光来说，就有那么些毛病了。

　　看上去，好像没啥，但是，你们那个不对夜光个人品性发表任何意见看法，以及那个夜光要价再高，最强音砸锅卖铁也会付给夜光相应的通告费，这啥意思？

　　我们愿意相信，最强音没有别的意思，从字面上看，也没有什么意思，但如果心理稍微阴暗一些的话，深入去想一下的话，就容易给人照成一种错觉。

　　我们觉得夜光品性不怎么样，但我不说。

　　夜光确实价钱高，高到我们需要砸锅卖铁才能请得起他。

　　大概，会给一些人这样的感觉。

　　果不其然，最强音声明发表后，很多好事的网友，都有这种感觉，然后又在网络上宣扬开了。

　　最强音疑似质疑夜光品性。

　　夜光通告费报价到底多高？最强音需砸锅卖铁！

　　夜光品性如何，确实有待论证，能力大不代表人品好。

　　人为财死鸟为食亡，夜光也不能免俗。

　　迄今为止，未发现夜光出席过任何公益活动项目。

　　……

　　突然间，仿佛点燃了导火索一般，一阵关于夜光的负面舆论顿时铺涌而来，让人有些措手不及。

　　然后，沉寂一段时间的喷子们，夜光的黑粉们，又兴奋了，开始深扒夜光的黑料。

　　先后数次的打人以及暴力事件，诟病夜光野蛮暴力。

　　曾拒绝全球环保大使，质疑夜光缺少社会责任以及担当。

　　数次作品卖出天价，指责夜光贪得无厌坐地起价。

　　从未参与过慈善活动，被冠上为富不仁的帽子。

　　……

　　一桩桩，一项项，一件又一件，关于夜光的事迹，被人为的从阴暗面大肆解读。

　　很多人都是不信的，毕竟大家还是长眼睛的，自己有判断力。

　　但是，有时候你不得不承认，三人真的能成虎，说的人多了，看得多了那些看起来似乎有那么些道理的事，真的有人会慢慢相信，也真的有那么一撮人，他们就是心理阴暗，喜欢挑拨离间，喜欢生事。

　　一时间，网络上热闹起来，随处可见泾渭分明的口水战。

　　夜光知道这事的时候，人还在外地拍摄取景，看到网上的那些言论，夜光着实无语。

　　“次奥，我特么在这深山老林里，屁都没放一个呢，怎么就莫名其妙都踩到我头上来了？”

　　跟着夜光当副导演的夏海，笑了笑说道，“你头上光环太多，有一个光环自带仇恨属性。”

　　夜光无语，“呵，合着是我的错咯？我看着……像是那么好欺负的人吗？”

　　夏海摇摇头，“不像，但是，大概就是因为不好欺负，所以，欺负起来才比较有成就感吧。”

　　“我居然无言以对。”夜光无语道。

　　最强音那边，在因为一个声明，一不小心掀起了一波舆论，反应过来后，也是立马将之前的声明给删除了，重新发表了什么，说什么最强音一直敬佩夜光为人，绝对没有网络上说的影射夜光的意思，夜光为人如何如何……什么什么的。

　　算是夸了夜光一大通，但是，现在夸，有用吗？

　　现在和那些喷子和黑子对喷的网友，哪个不是在不遗余力的在力挺夜光，哪个不是在夸夜光，多你一个有啥用？

　　喷子和黑子，会因为你那让人多想的声明，找到一个宣泄口，但绝对不会因为你的解释，自己把那口子给堵上。

　　最强音的陈导也是给夜光打了好几个电话，因为之前夜光一直在山里，信号不好，所以电话也没通，好不容易通了个电话后，陈导连忙在电话里，给夜光一阵赔礼道歉。

　　陈导给夜光一阵赔礼道歉，洋洋洒洒说了一大通的话，夜光听着的时候，一句嘴都没插，待到陈导说完，夜光才轻飘飘的说了一句，“哦，知道了。”

　　然后，挂断了电话……

　　陈导当时拿着已经断了线的电话一阵无奈摇头，“唉，看来是生气了，什么事啊这是。”

　　夜光心里头确实不爽，有些来气，说起来，这事还就是最强音那边搅合出来的，不管他们是不是故意的吧，可和他们脱不了干系。

　　原本出尔反尔放了夜光鸽子的事，夜光就已经不爽了，最好碍于情面，不，没啥情面，只是夜光想着与人为善，所以，自己虽然不痛快，还是答应了陈导公开发表声明，帮了他们一把。

　　但是，这还没两天呢，又给他搞出事情来了，先是最强音员工那些可以把夜光浑身都涂黑的言论，但那时候还没行程大范围的舆论，毕竟说到底只是一个醉酒失言的个人言论，夜光的粉丝和网友们，也很快就将那人也怼得体无完肤了。

　　但是，好死不死，你最强音一个不太妥当的声明，又将风雨给搅和起来了，然后这阵波涛一搅和起来，要平息就不那么容易了，如果放任自流的话，对夜光的影响着实很不利。

　　夜光也并没有放任事态发展，虽然很麻烦，但摊上了这些破事，他也不得不去应对。

　　当天，夜光更新了微博。

　　“我夜光做事，一向坦荡，不求赞誉，只求问心无愧。我不惧外界评论，但是，某些人，你们这是不是太欺负人了？当我死了不成？我夜光也不是没有脾气，也不是谁都可以欺负的！”


第七百零九章 去给老板找场子

　　另外。

　　在网络上风言风语一片的时候，南昌一栋楼里，有一位美女拍了桌子，甚至有些气急败坏。

　　这人是范青雯。

　　范青雯着实有些被气着了，网络上，那些黑子喷夜光，很多点，范青雯都还不至于那般动气，但唯独有一点，让范青雯受不了，他们说夜光为富不仁，作为一个公众人物，却没有社会担当，这让范青雯很受不了，气的中午饭都没能吃下。

　　夜光为富不仁，没事社会担当？别人不知道，范青雯还能不知道？

　　最为关键的是，那些黑子，说夜光野蛮暴力，说夜光贪得无厌什么什么的，夜光的粉丝，以及力挺他的网友们，都能有理有据的怼回去，但是，唯独这个为富不仁，说夜光出道这么久，赚了这么多钱，却从来没有在慈善活动上见到他这一点，被黑子们压着打。

　　这也没办法，夜光的粉丝，也很想在这一点上，也帮夜光给怼回去，但是，真的是找遍网络，都找不到夜光多少做慈善做公益的事迹，没料可说啊。

　　所以，为富不仁，也成了黑子们主力军集中开炮的方向。

　　范青雯知道夜光低调，尤其是在做公益这一块，夜光一直不想大张旗鼓让人知道，所以一直也没能曝光在镜头底下。

　　范青雯也觉得这没什么不好的，做好事，是自己愿意做，而不是要做给别人去看才做的，这也是夜光让范青雯有些着迷的很重要的一点。

　　但是，今天，范青雯忍不住了，她觉得她必须做些什么，也许夜光能受到了网络上这些风言风语，他也可能有别的应对办法，但是，范青雯觉得就是该做些什么。

　　哪怕事后夜光会责怪她，但她也觉得必须去做，不然她咽不下这口气，她不能让夜光受这委屈。

　　当天，范青雯下达了一个接一个的命令。

　　丁香花的高管，胡建成在执行了范青雯的一连串命令后，有些不解的问道，“BOSS，我们这是要做什么？开记者招待会的主要内容是什么？”

　　“内容？”范青雯靠在办公椅上，冷冷一笑，说道，“没有内容，就是去给咱老板找场子！”

　　胡建成闻言，微微一愣，然后笑道，“得，我知道了，那我再去把事办踏实些，保证这场子找得漂漂亮亮的！”

　　丁香花基金会一向行事低调，所以，要想开一个具有影响力的记者招待会并不那么容易，因为没有足够的噱头吸引到各界媒体到来。

　　不过，如果是挂上夜光的名头，就不一样了，以夜光的人气，以及这几天沸沸扬扬的事情，只要和夜光沾边，就能引得各界媒体蜂拥而至。

　　丁香花基金会这次记者招待会，也是打出了夜光旗下公益基金首次记者招待会的名头。

　　记者招待会定在下午3点，此时距离招待会开始已经不足十分钟，因为夜光的关系，大小媒体均已到齐，会场已经有些人满为患，四面八方都是长枪短炮。

　　三点整。

　　范青雯穿着一袭职业套装，款款入场，站在了发言台上。

　　瞬间，所有人的目光都集中在她的身上，原本有些嘈杂的会场，也慢慢变得安静下来。

　　“大家好。”范青雯站在台上和众人打招。

　　今天的范青雯，浑身上下散发出干练的气息，加上他傲人的身材以及精致立体的娇容，显得很有女王范，很有气质。

　　范青雯目视着台下众多媒体记者，继续说道，“先自我介绍一下，我叫范青雯，丁香花基金会现任CEO，我是今天的发言人，感谢大家在百忙之中参加我们的记者会。”

　　“闲话就不多说了，我们直接切入正题，相信大家也等不及想要听到想听的消息了，大家也不是为了来听我将废话的。”范青雯微微笑了笑。

　　台下有一男记者接了一句，“听美女多说几句，我们大家也乐意。”

　　在场记者一阵哄笑。

　　范青雯也轻笑了一下，看着那位记者，说道，“这位先生，麻烦下次发言之前请举手，谢谢。”

　　那位男记者讪笑了一声，不再言语了。

　　范青雯，“丁香花基金会，在坐的各位可能都不了解，事实上，你们应该很多是今天才听到这么名字，你们今天能来到这，也不是因为丁香花基金会的原因，而且是因为他。”

　　说话间，范青雯指着背后横幅上“夜光旗下公益基金首次记者招待会”的夜光两个字。

　　“丁香花基金会，是夜光创立的。”范青雯看着台下闻言开始交头接耳的众人，补充了一句，“不用怀疑，正如你们之前猜测一样，就是那个夜光。”

　　范青雯，“先和大家简单介绍一些丁香花基金会，丁香花基金会，由夜光创办于大前年，也就是夜光出道那年的11月2日。初期注资资本为一亿元。丁香花基金会，是一家非公募性基金会，由夜光百分百持股，基金会企业理念是打造一个可持续发展，服务社会的公益基金会……”

　　范青雯洋洋洒洒，简明扼要的向众多到场记者介绍了一番丁香花基金会，这些东西，听起来其实挺无聊的，但在座的记者，都是聚精会神的听着，还不停的做着笔记，因为这关系到夜光，只要关系到夜光的，就有可能成为大新闻，所以，大家怎么会听得不认真？

　　范青雯，“在基金会成立之初，夜光便定下了一个铁打的规矩，那就是丁香花基金会，无论怎么发展，都会将百分之二十的营收资本投入到公益项目中去，这一条是丁香花运营中的铁律。”

　　台下的记者一阵窃窃私语。

　　有不少记者举手想要发问了。

　　范青雯随手点了一名记者。

　　“范总，按照你说的，丁香花投入了一个亿，那按照百分之二十算，就是两千万，恕我直言，二千万对我们这些升斗小民来说，是笔巨大的财富，但是，如果是对于夜光来说，以他的身家，似乎……不多吧？”

　　“不多？”范青雯看了那名记者一眼，说道，“那你知不知道，这一个亿，对于当时的夜光来说，就是他所有的资产！”


第七百一十章 丁香花基金会的公益

　　范青雯站在台上，居高临下的环视了一圈众人。

　　“我纠正大家一个错误的认识，首先，我之前说的一个亿，只是丁香花的初期注资资本，后续，夜光又源源不断的在对丁香花基金会进行注资，具体注资资金我不方便直接透露，可以告诉大家的是，夜光这些年，所有作品所获收入，过半数注资进了丁香花基金会。”

　　“你们要是有精力，去查查这几年夜光那些作品获利多少吧，就算算你们能查到的那些就好了，看看加起来的数字的一半有多少！他所注入的资本，比你们算出来的那个数字，远远超出！”范青雯顿了顿，接着说道，“还有人觉得少吗？”

　　众人尽皆左右环顾一眼，相似无言。

　　夜光的吸金能力，作为记者的他们，了解得自然比普通民众要多一些。

　　夜光哪次出作品，不都是卖出让人惊叹的天价？他的电影，票房高到你都不敢去想，票房分成就是个天文数字。

　　具体数字，也没人专门去统计过，但是，曝光在大众媒体面前的那几次综艺版权费，广告费什么的，加上几乎人尽皆知的夜光那几部电影的奇迹票房，初略估算一下这些，也有四五十亿了吧。

　　而且，大家也知道，肯定不止这么一些的，还有许多是他们查不到的，没有曝光的，就比如说，夜光的电影功夫，大家只知道票房多少，但是，没人知道，这部片子中的植入广告之类的，夜光获利了多少。

　　暂且那些先不管，就算五十亿吧，半数也有二十五亿元了，二十五亿的百分之二十，那就是五个亿啊！

　　谁能有这么大的手笔，将自己赚的五个亿用做公益？

　　有，但是，凤毛麟角！

　　换成别人，别说捐五个亿了，就是赚五个亿，也是难如登天的事。

　　五个亿，现场要是还有记者敢说少的，那怕是就是来砸场子的了，正憋着气的范青雯，能直接让保安将他打出去。

　　记者们的眼睛中，都透着惊讶和疑问，一个个都把手举得老高，想要发言。

　　在这里，不得不说一下，今天这些记者，倒是素质都挺高的，虽然憋了一肚子的疑问，但大家还遵守着事先被告知的规矩，举手发言，没有乱哄哄的就问个一通。

　　范青雯并没有点名让哪位记者提问，而是伸手向下虚压了一下，说道，“提问先不急，我再纠正一个你们的认识错误。我说过，丁香花基金会，是致力打造一个可持续发展，服务社会的公益基金会。我再次强调，是公益基金会！”

　　范青雯目光炯炯，环视了一圈众人，继续道，“我们基金会，有自己运营的项目，会主导，或者投资项目进行获利，但是，任何一次投资，任何一次获利，都是为了能够让基金会能够有更多的资金，投入到公益项目当中去。我们不想做一锤子的买卖，捐一个亿两个亿什么的，我们想长远发展，赚更多的钱，也投入公益更多的钱，也就是我所说的可持续发展。”

　　“所以，大家也可以忽略基金会目前只将20%的资本，投入到公益项目中这个事情，因为从根本上讲，整个丁香花基金会，就是一个庞大的公益项目！”

　　有记者倒吸了一口凉气。

　　有记者喉结滚动，吞了一口吐沫。

　　也有记者把手举得老高，嘴巴微张，似乎马上就克制不住，要当即无视规定，立马发问了。

　　范青雯讲完后，也是又点了一名举手的记者提问。

　　“范总，您今天说的这些，让我很震惊，我没有想到过，夜光会在私下里，这么低调的在做着这么庞大的公益事业，如果不是今天这个记者招待会，我们现在还是一无所知。不过，您之前讲的那些都比较笼统，你能给我们详细讲讲，目前丁香花基金会从事了什么公益项目，从事了几项公益项目吗？”

　　提问的记者说到这，看着范青雯又连连摆手，接着补充道，“您别误会，我不是怀疑您刚刚所说的真实性，我是十分震惊于夜光老师在公益上做的贡献，佩服不已，所以，想更深入的了解一些。”

　　范青雯点了点头，说道，“当然，空口无凭，干货自然有，讲一讲吧。”

　　“丁香花基金会首个公益项目，也是主要项目计划，希望小学捐建计划，主要是为贫困偏远山村乡村捐建小学，第一期一百所希望小学已经在去年全部捐建竣工，并已投入使用。第二期预计捐建一千所希望小学，第一阶段的计划为三百所，目前第二期第一阶段，已经进入后半段，预计在最多三个月内，第二期第一阶段的三百所希望小学，能全部竣工，投入使用，至于第二期的第二阶段，我们计划……”

　　台下的众多记者，一个个眼睛都睁得有些大。

　　啥玩意就一百所，三百所，一千所的？你确定，你捐的是学校？这是一个私人性质的公益基金会能干出来的事？

　　大家是想听干货，但你一上来，就这么干，说实话，众记者有些被噎着了。

　　大家并不怀疑范青雯讲的这些东西的真实性，因为她讲的这些，回去稍微一查就能论证，一捅就破的谎言，有什么好撒的？

　　范青雯给众人讲了讲丁香花的建校计划后，又翻开了放在台上的文件夹，说道，“刚刚说的建校计划，是我们的一个长期主要的公益项目，除了这个之外，这两年，我们丁香花基金会，也是做了很多其他的公益项目，在这里，给大家念一念。”

　　“丁香花基金会参与‘免费午餐’公益项目，捐赠三千万。”

　　“参与‘老有所依’公益项目，捐赠价值两千七百万物资。”

　　“参与‘青山绿水’公益项目，捐赠二千万。”

　　“参与‘最美乡村教师’公益项目，捐赠四千万。”

　　“参与‘种子计划’公益项目，捐赠图书及学习用品，价值超四千万。”

　　“参与……捐赠一千万。”

　　“参与……捐赠八百万。”

　　“参与……捐赠一千两百万。”

　　“参与……捐赠七百万。”

　　“参与……”


第七百一十一章 教育厅集体发声点赞

　　范青雯一口气念了一大串，只念了一部分，范青雯就停了下来，盖上了文件夹。

　　“就念这么多吧，小数额的太多了，念着嫌累。”

　　有记者举手发言。

　　“范总，我想问你一个问题，今天你们大张旗鼓的举办这场记者招待会，把原来秘而不宣，低调行事的丁香花基金会推上了前台，是因为最近网络上对夜光的那些舆论吗？这是在替夜光开脱洗白吗？”

　　“砰！”

　　范青雯突然拍了桌子，把在场不少记者吓了一跳。

　　范青雯的眼中含着一丝怒气，看着刚刚发言的那名记者，说道，“这位记者朋友，请注意你的言辞，夜光没有任何过错，为什么要说开脱洗白？”

　　范青雯目光炯炯的看着众人，同时也是对着镜头，说道，“对！这一场记者招待会就是为了夜光，我们不是在替他开脱洗白，因为他压根没有什么需要开脱洗白的，我们只是不想让他平白无故受到这种委屈和侮辱！”

　　“我想让那些现在还在网上不知所谓满嘴喷粪的混蛋看看，他们口中那个道德败坏，为富不仁，满身铜臭味，没有社会担当的人到底是怎么样的！”

　　范青雯现在的语气有些激烈，浑身散发着怒气。

　　“我不清楚，网络上那几个煽风点火，引导的舆论风潮的混蛋，到底存在着怎样的心思，我也不想知道，我想说的是，夜光不是什么阿猫阿就可以随便一个人就能往他头上吐一口唾沫的！”

　　“夜光的名誉和人格不容你们这般践踏侮辱，我们也不是那么好欺负的！”

　　“夜光他心软大度，有些事情他笑笑就过去了。”

　　“砰！”

　　范青雯又拍了一下桌子，显然她对这件事情真的是气上头了，不然这个意向温文尔雅，知性达理的女子，也不可能在今天这个记者招待会上，连拍两次桌子了。

　　“他忍得了，但我忍不了！那几个混蛋你们等着吧，我会让你们为你们的行为后悔的，咱们，法院见！”

　　范青雯此时浑身气势凌人，一张俏脸上遍布寒霜。

　　底下原本很遵守秩序的记者们，也开始变得喧闹起来，一个个开始忍不住七嘴八舌的向范青雯提出各种问题。

　　范青雯刚刚那一番口吻激烈的言辞，让很多记者都闻到了腥味。

　　这是要搞事情啊。

　　这铁定会是一个大新闻啊。

　　夜光要出手报复了吗？

　　范青雯并没有去回答记者们的问题，提问的人太多，而且乱哄哄的，也没办法回答。

　　“各位记者朋友，接下来我们丁香花基金会，会有很多官司打，我还有很多事情要处理，就不多陪大家了，大家有什么问题，可以向我的副手提问，他会回答大家，感谢大家能来参加我们今天的记者招待会。”

　　说完，范青雯在一众记者的挽留和提问声中，快步走出了会场。

　　丁香花基金会的胡建成，走上了发言台，开始面对记者们的一连串的问题炮轰。

　　……

　　与此同时，网络上也并不平静。

　　力挺夜光的和黑夜光的两方人马，还一直在持续打着口水仗。

　　而这个时候，一个ID名叫东沿村丁香花希望小学的微博，发表了一条动态。

　　“东沿村丁香花希望小学全体师生，为夜光老师崇高人格点赞！”

　　东沿村丁香花希望小学，这个微博ID，并没有多少人关注，微博发出来也没掀起任何波澜，毕竟，其实向他们这样，发文支持力挺夜光的不在少数。

　　不过，滴水是可以穿石的，蚂蚁多了，也能撂倒大象，溪流多了，便能汇聚成河。

　　“虎口沟丁香花希望小学全体师生，为夜光老师疯狂打Call！”

　　“沙家村丁香花希望小学全体师生，沙家村全体村民，向夜光老师人格致敬！”

　　“库塘岗丁香花希望小学全体师生，感恩夜光老师，为夜光老师点赞。”

　　“台兰村丁香花希望小学……”

　　“十香村丁香花希望小学……”

　　“排下村丁香花希望小学……”

　　“……”

　　一个又一个，一个接一个。

　　很多后缀为丁香花希望小学的微博ID，都发了微博，在这起关于夜光人品的战争中，力挺了夜光。

　　他们发文的时间并不一致，有的是在事件开始时就已经发出了，有的是在白热化阶段发出的，陆陆续续。

　　因为这些微博ID，关注度很低，很多微博关注度，还不及普通用户的个人朋友圈的关注量，几十个，或者百来个。

　　在微博这两天，庞大的用户流，庞大的信息流中，这些个微博，一点也没引起网友的关注。

　　有时候，人微言轻，大概说的就是这种情况。

　　不过，这种境地，在下午临近下班时间，开始逆转了。

　　一些后缀名为丁香花希望小学，确实是关注度很低，引起不了别人的注意，就算网友看到，也不会在意，毕竟这两天，力挺夜光的真的也是不计其数。

　　但是，他们引起不了注意，有人能够引起注意！

　　下午，四点三十分。

　　一场似乎约定好了，有组织，有策划的力挺夜光的浪潮袭涌而来。

　　贵省教育厅官方微博，发布微博，“贵省教育厅，感谢夜光老师为贵省教育事业做的贡献，携岩头村丁香花希望小学、清湖村丁香花希望小学、土头村丁香花希望小学、白糖木村丁香花希望小学、二十里铺丁香花希望小学……共计五十六所，由夜光老师捐赠的丁香花希望小学全体师生，向夜光老师表示感谢，为夜光老师崇高人格点赞！”

　　一个省的教育厅，这种官方机构，其受到的关注度就很高了，他们发文力挺夜光，自然是引起网友的注意，宛如在这一场本就波涛汹涌的浪潮中，又投入了一颗深水炸弹。

　　这样的深水炸弹，可不只是一颗。

　　之前说过了，这似乎是一场，有组织，有策划的集体力挺夜光的浪潮。

　　贵省教育厅发出微博的同时间。

　　江省教育厅也用官微发出了微博，“江省教育厅，感谢夜光老师为江省教育事业做的贡献，携源头村丁香花希望小学、赤土村丁香花希望小学、庙门丁香花希望小学……共计二十三所，由夜光老师捐赠的丁香花希望小学全体师生，向夜光老师表示感谢，为夜光老师崇高人格点赞！”

　　同样的格式，同样的板块，同样的话语。

　　不止如此。

　　接下来。

　　川省教育厅，“川省教育厅，感谢夜光老师为川省……共计十三所，由……夜光老师表示感谢，为夜光老师崇高人格点赞！”

　　云省教育厅，“云省教育厅，感谢夜光老师……”

　　甘省教育厅，“甘省教育厅，感谢夜光老师……”

　　陕省教育厅，“陕省教育厅，感谢夜光老师……”

　　这确实是一场有组织的，有策划的活动，一时间，一直喧闹的微博平台，在下午四点三十分的时候，突然就被刷屏了。

　　整个界面，一眼看去，全都是某省教育厅，丁香花希望小学，感谢夜光老师，为夜光老师崇高人格点赞，等字眼。

　　有些让人猝不及防。


第七百一十二章 叫不醒一个装睡的人

　　各省的教育厅纷纷发言，力挺夜光。

　　网友们有些看蒙了。

　　夜光这是做了什么？为什么这些教育厅会这般力挺他？这可不是个人，这是实打实的官方部门啊。

　　同时，网友们也好奇一件事情，那个啥由丁香花希望小学到底是个什么情况？

　　有动作快的网友，立马就开始在网络上搜索关于丁香花希望小学的消息了。

　　微博搜索关键词，丁香花希望小学，显示出来的信心，让网友大吃一惊。

　　除了刚刚冒出的各省教育厅力挺夜光的微博中，带着这个关键词之外，早在这场风波起始的时候，就陆续有后缀名叫丁香花希望小学的ID，力挺过夜光，而且，带着这个后缀的ID，着实不少，粗略统计，竟超百个。

　　这就更让网友好奇了，丁香花希望小学，到底是什么情况？看教育厅发文力挺夜光的那些话，这丁香花小学，都是夜光捐的？

　　贵省说共计五十六所，江省说共计二十三所，川省说十三所……这些，加起来数百所都是夜光捐的？

　　也该捐了几百所小学？

　　有些人不太敢相信，这么大的手笔，这么大的动作，夜光又这么大的名气，怎么会没人知道嘛，原来也没听说过这方面的消息啊。

　　黑子们一开始也有些懵，他们诟病夜光炮火最集中的就是说夜光为富不仁，赚这么多钱，一点好事都没做过，没有社会担当。

　　但是，如果夜光真的捐了这么多学校的话，那这条就完全不成立了啊。

　　捐了数百所小学，这么大的手笔，你还敢说他为富不仁，不做好事，没有社会担当？

　　你还要怎样？命给你要不要？

　　不过，黑子们也不是那么容易放弃的。

　　话头一转，开始说，这是夜光为了洗脱自己做的动作，这是因为现在舆论对他不利，所以，这才捐了这么多小学，花钱消灾，用以堵住悠悠之口。

　　原来不做好事，现在人设面临崩塌了才想着立牌坊？

　　晚了！

　　不能这么放过你！

　　喷！使劲喷！继续喷！

　　新一轮轮的口水战又爆发了。

　　不过，这次新的议论战争刚刚掀起，立马被强势镇压了下去。

　　是的，镇压。

　　下午五点左右，从丁香花基金会参加完记者招待会的记者们，一个个马不停蹄，快马加鞭的往回赶。

　　在这一场记者招待会上，他们都拿到了足够的新闻，而且，是很有话题性，很有噱头的大新闻，一个个都急着回去整理成稿，然后发出去。

　　动作快的记者，在出了丁香花基金会记者招待会的会场后，就立马不管三七二十一，将在会场录制的一段视频，不加任何修剪，直接就上传到了网络上。

　　先赚一波流量再说！

　　这段视频是会场上，范青雯发言的那一段，而这一段视频，也基本上解开了大家心里的疑云。

　　丁香花小学是什么？夜光到底做了什么？夜光的人品到底如何？

　　如果视频不假，那这便有了结论。

　　一个视频，并不足以让所有人信服。

　　虽然那个发言的小姐姐很漂亮啊，但是，谁知道他说的是真是假？说不定这是夜光请人在作戏呢？这是一些黑子提出的质疑。

　　不过，随后，如雨后春笋一般，一个接着一个，一家接着一家，各个媒体，纷纷发布了新闻，而新闻的内容和主题，都是关于丁香花基金会记者招待会上的内容，关于这场发布会的新闻，以及丁香花基金会的消息，也雪花般的席卷了整个网络，网友们甚至一时间看都看不过来。

　　这不得不让人信服了，这么多家媒体一起发声，证实这件事情的真实性，那还能有假不成？

　　很多网友开始惊讶于这个突然进入视线中的组织了。

　　丁香花基金会，夜光创办的，居然在不声不响，几乎没有任何曝光的情况下，做了这么多的公益。

　　最主要，也是最大的一个公益项目，居然是捐赠了数百所小学，而且，还在进行当中！

　　这手笔，让人震惊，也让人佩服。

　　夜光为富不仁，没有社会担当？去特么的为富不仁，去特么的没有社会担当！去特么的喷子！

　　夜光因为人品，在网络上掀起了一波大战，但此时也因为这场大战，将他的人品推上了云端。

　　大家都开始为夜光疯狂打Call，不管是夜光的粉丝，还是一直吃瓜看戏的路人网友，在丁香花基金会曝光，在看到丁香花基金会做的那些公益项目后，都不由得开始为夜光点赞，为夜光打扣。

　　同时，也很多网友，加入了力挺夜光，和喷子对战的阵营当中。

　　原本大家以为，这么一个可以已经定性了的事情，夜光的人品，已经得到在证实，几乎没有什么好质疑的了，那么，那些个喷子，应该也能消停了吧？

　　但是，并没有。

　　黑子和喷子们还在继续叫嚣着。

　　“人家说的你们就信了，没长脑子啊？也不好好想想，夜光什么地位，什么身份，他多有钱啊，买通点媒体给他写假新闻，公关一下，不知道多容易。”

　　“就是，看看这啥丁香花基金会，哟，做了这么多好事呢，捐了几百所小学呢？我之前怎么不知道？做这么多事，都没人知道，可能吗？”

　　“所以，真相只有一个，那就是这是假的，是一次公关。”

　　“我估计，如果我们去查的话，可能什么都查不到，有可能丁香花这个组咋真的是存在的，但我不信这个组织是夜光自己创办的，很有可能是出了事，夜光为了应对这次危机，花高价买过来，为自己立牌坊。”

　　“我也觉得这个可能性很大，不然之前怎么会一点风声都没有？这就是一次十分缜密的公关，鉴定完毕！”

　　你永远都叫不醒一个装睡的人。

　　心理阴暗的人，不管多正能量，多积极向上的事情，他们也能想象出个阴谋论出来，然后自说自话。

　　很多这样的人，其实，只存在于网络上。

　　也许，在现实生活着，他们甚至可以表现得温文尔雅，谦逊有礼。

　　但是，一到网络上，他们就瞬间化身为暴徒，蛮不讲理，咄咄逼人，抓住点什么机会，就会忍不住对一个素不相识的进行无休止的攻击，似乎要不死不休一般，自己还觉得很有道理，觉得自己是众人皆醉我独醒。

　　我们称这为网络暴力，这暴力不能打击人的肉体。

　　但，有时候，比真正的暴力，来得更为可怕！


第七百一十三章 特级保护动物夜光

　　网络暴力。

　　这是伴随着网络兴起的一个名词。

　　我们总是喜欢关注着各种各样的事情，也喜欢评论各种各样的事情，提出自己的观点和意见，这没什么不好的。

　　但是，在网络上的时候，很多人都分不清楚，言论自由，和网络暴力的区别所在。

　　网络因为其匿名性，以及缺乏制度和道德约束，加上一些网民自身素质的原因，很容易产生各种网络暴力事件。

　　他们喜欢发表伤害性、侮辱性和煽动性的言论，因为这大概会让他们觉得能获得快感，自己的言论可以受到关注，以此可以填补在现实社会在找补不到的空虚，加上成本低廉，不需要付出代价，所以，他们也越来越肆无忌惮。

　　他们不会去想，自己说的那些话，自己发表的那些言论，是否会给别人带来伤害，甚至是毁灭性的打击。

　　这些年，因为网络暴力酿造的惨剧，还在少数吗？

　　但因为事不关己，没有怯生体会过网络暴力带来的灾难，又有多少人会真的引以为鉴？

　　这次夜光经历的这次网络暴力事件，级别很高，这么大范围的，甚至引导了舆论走向的网络暴力事件，心理脆弱一点的，甚至能直接崩溃。

　　只能说，庆幸站在风暴中心的是夜光，庆幸夜光不是他们所说的那样的人。

　　另外。

　　黑子们除了一直喷夜光之外，这次又带上了一个人。

　　范青雯。

　　范青雯在记者招待会上，言辞上对那些喷夜光的黑子一点都没客气，一口一个混蛋，甚至还放下了狠话，要让喷子们后悔，还要法院见。

　　觉得天老大，地老二，我老三的喷子们，哪能受的了这个？

　　当即，喷子们对着范青雯就开火了。

　　有说范青雯不知所谓的，有本事就来让他们后悔，看看谁让谁后悔。

　　也有说范青雯长得这么漂亮，这么护着夜光，肯定和夜光有一腿的。

　　更有直接对范青雯人身攻击，说一些侮辱性的话语的，总之，话说得很难听。

　　不得不说，网络上的一些喷子，说起话来，真的是没有底线。

　　范青雯一时间也陷入了这场网络暴力事件当中，被喷得体无完肤。

　　不过，我们之前说过了，这场重新掀起不久的口水战，被强势镇压了。

　　镇压这场风波的，不是各省教育厅的集体发声，也不是丁香花基金会曝光带来的夜光人设重新竖立，更不可能是范青雯在记者招待会上放的那一番狠话。

　　而是在这天下午六点，下发了一份文件，或者说是一个通告。

　　“近日，国家著名演员，国家一级运动员，全球环保大使夜光，陷入大规模名誉构陷事件，事态严重，情节恶劣。

　　夜光为国家，做出多次突出贡献，被评选为全国杰出人物之一。

　　本次事件对夜光本人名誉污蔑，产生重大负面影响，勒令，各级单位，新闻媒体，社交平台，机构个人，停止对该事件不利舆论导向，停止发表错误言论。

　　各新闻媒体，网络平台，社会各界，当大力监管，严肃整治，防止类似大规模构陷事件发生。”

　　这份文件下发后，随即出现在微博置顶头条，等等一些权威网站，新闻媒体网站的头条板块上。

　　当网友们突然看到这份官方文件的时候，瞬间，网络上鸦雀无声。

　　真的被惊着了，甚至有些怀疑这文件的真实性。

　　这……尼玛到底是什么情况！！！

　　网友力挺夜光，大家不觉得奇怪，夜光粉丝本来就多。

　　丁香花希望小学力挺夜光，大家不觉得奇怪，这学校本就是夜光捐建的，他们要是不挺，那不成白眼狼了吗？

　　丁香花基金会力挺夜光，这个更不觉得奇怪，本就是夜光自己的公司，不挺他挺谁？

　　乖乖，还能再吓人一点吗？

　　夜光何德何能？哦……是有那么些德能。

　　但是，也不至于如此吧？太吓人了好嘛，这种事，简直不要太稀奇！

　　可是，那个啥国家战略资源保护人才，是个啥意思？

　　夜光，难不成是成了精的人性大熊猫不成？

　　或者说，他是人类中的大熊猫，保护动物！

　　不少人觉得长见识了，还有这种玩意，还有这种操作呢？

　　不过，随着这一文件的下发，网络上关于夜光人品的负面声音，瞬间消失得干干净净。

　　该删的帖子删，该封的板块封，该下架的视频下架，一时间，各个社交平台，网络媒体上的关于夜光人格的那些负面言论，几乎消失得干干净净，仿佛没有出现过一般。

　　要是因为某一件事运转起来，真的是很恐怖的，效率高到吓人。

　　网络上也再没有出现先的对于夜光人格的不利言论，喷子们也都偃旗息鼓了，宛若冬蝉，空有一张好口嘴，但却不敢再吱声半句。

　　网络喷子可恶吗？

　　可恶。

　　平日里，他们天不怕，地不怕，啥都不怕，就管尽情的喷，怎么高兴他们怎么喷，一点不用担心什么问题，反正不用负责任，我喷开心了就行，怕啥？你还能透过电脑屏幕打我不成？

　　但是，这回，黑子和喷子们怕了。

　　之前范青雯放狠话，说法院见，黑子和喷子一点都不带怕的，反而连带着范青雯一起喷了一顿。

　　法院见？吓谁呢？首先找的到我再说，另外，咱这么多人，没有十万，也有八万了吧，想法院见？想打官司？你打得过来吗？而且，咱只是在网络上发表一点自己的看法而已，多大的事？就算打官司又怎样？再说了，法不责众懂吗？这么多人，怕你？呵呵。

　　可是，现在不一样了，他们是黑子和喷子，但不是傻子，这国家都出声力挺夜光了，可见这件事现在确实是闹大了，再整下去，说不定真得出事了，范青雯他们不怕，夜光他们也不怕，但国家他们还能不怕？

　　再胡言乱语污蔑夜光，为图爽快去喷他一顿，说不定就得有人查水表了。

　　他们因为在现实中没有顾忌，所以才能在网络上肆无忌惮。

　　如今，他们像是在现实中被套上了个隐形的枷锁，岂还敢肆无忌惮的大放厥词？

　　一个个现在都乖得跟绵羊宝宝一般了。


第七百一十四章 哼，女人！总是口是心非。

　　这天的下午三点到六点，真的是一个很不平静的下午。

　　可把网络上看戏的吃瓜群众们给看爽了。

　　央政网的一份文件，也让从此风波归于平静。

　　很多人都觉得，国家居然出手力挺夜光，真的是匪夷所思，难以想象，原来根本就没听说过啊。

　　夜光的名气和影响力，已经能大到这种程度了吗？

　　其实并不然，国家这次出手，并不是因为夜光的什么名气影响力什么的，也不是因为他脑袋上的众多光环。

　　而是因为他是全国十大杰出人物之一，这个名头，是个虚衔，看似没啥用处，但是，其隐形的益处很多，这不仅仅是一个头衔，一份荣誉那么简单。

　　可以说，获得这个名誉，就意味着，你是国家极为重视的人才，是国家发展的推动力，被列为战略资源的范畴，这样的人才，国家当然会予以保护了。

　　夜光这次事件，可以说，兴起得莫名其妙，关于对他的构陷，也都是子虚乌有，而且，在真相曝光后，那些负面的言论还不消停，在这样的情况下，国家自然不能放任下去。

　　夜光爱国，他信仰自己的国家，所以，他很愿意为自己的祖国做一些事情。

　　夜光，他有能力，他也没有推脱，在不知不觉间，他已经扛起了兴盛国家文娱行业的大旗。

　　但是，我们不是每个人都能够站在风口浪尖上，我们大多数都是毫不起眼的升斗小民，我们爱国，但我们似乎没有能力去为祖国做些什么。

　　其实不然。

　　在这个年代，爱国，并不需要在战争时代一般，上阵杀敌，不需要你慷慨就义。

　　你只需要踏踏实实的，做好自己的本分，做好自己力所能及的事，哪怕只是作为一个简简单单的纳税人，哪怕你只是简简单单的在工作，你也同样是在为祖国贡献出自己的一份力。

　　这便足够了。

　　对我们而已，国家的概念，太过庞大，你似乎也感觉不到，国家对你有什么爱意，你总是为了生计在奔波操劳，你觉得还不够好。

　　其实不然。

　　国家层面的爱，它不是那种面面俱到，如母亲叮咛一般的爱意。

　　国家的爱，是大爱，它像是高高悬挂在天空中的太阳，洒下阳光，你常常忽视它，但，它一直都在，你也不能没有它。

　　国家的爱，是它能够让社会稳定，让道德仁义，让法律公平。是它让你能够安居乐业，能够免受战火，免受漂泊。

　　让你不论何时，身在何处，你都能感觉有一座大山，可以随时依靠。

　　让你能够有尊严的活。

　　何为爱国。

　　爱国从来不是一个抽象的概念，它是我们和这块土地的生命关乎；爱国从来不是一个模糊的语词，它需要的是吾国与吾民的共同努力，方能最终彼此成全。

　　这个世界最伟大最灿烂的那种爱国感情，一定是来自这两种伟大力量的交织。

　　那便是，我们深深的爱着我们的祖国，而我们的祖国也深深的爱着我们。

　　……

　　一场风波平息。

　　这是一出高潮迭起的好戏，但是，这出好戏的主人公，夜光，却完美的错过了最精彩的部分。

　　这天，外出拍摄取景的夜光，下午两点半，正在黑省哈市，准备乘机飞回南昌。

　　哈市到南昌，一南一北，飞行时长要三个半小时。

　　所以，下午三点到六点，这个关于他名誉事件最经常的时间段，夜光完美错过了。

　　下了飞机，夜光也没全关心网络上什么情况，马不停蹄的就往家赶。

　　出来好几天，有些想老婆孩子了呢。

　　到家后，夜光听柳池烟说起这事，这才去上网查看了一番事情的详细始末，才知道这天下午，发生了这么多的事。

　　柳池烟在晚上睡前和夜光闲聊的时候，倒是有些酸溜溜地说道，“青雯姐为了你这事，可气的不轻呢，又是开记者招待会给你正名，又是拍桌子的，啧啧。我就没她这能耐了，只能看着干瞪眼，什么忙也帮不上。”

　　夜光闻到了一股酸味，问道，“你什么意思啊？”

　　柳池烟嘟嘟小嘴，轻声说道，“说不定什么时候，我这正宫娘娘的位置就要易主了。”

　　“靠。”夜光轻轻抽了柳池烟不可描述的地方一下，佯怒道，“瞎说什么呢你，这吃的哪门子的飞醋？”

　　柳池烟看了夜光一眼，说道，“你真是个呆子，看不出来吗？”

　　夜光，“看出来什么？”

　　柳池烟张张嘴，欲言又止，“算了，没什么。就是感觉越来越帮不上你了。”

　　夜光伸手将柳池烟揽了过来，在她的额头上亲吻了一下，说道，“我不需要你帮我什么，你帮我的，为我做的已经够多了，多到我这辈子都快还不清了，所以，你不用再为我做什么了，不然，越欠越多，你这债我怎么还？”

　　柳池烟甜蜜一笑，看着夜光，说道，“那你倒是说说，我给你做了什么？洗衣服做饭伺候你不算，我是你老婆，这是应该的。”

　　“那太多了，数都数不过来。”夜光看着柳池烟说道，“你都把你自己全部都给我了，还觉得没有为我做过什么吗？柳儿，说真的，没有你，我走不到现在的，以后没有你，我也走不下去的。”

　　“花言巧语。”柳池烟往夜光怀里挤了挤，“都听腻了。”

　　说是听腻了，但你嘴角那拉都拉不下去的幅度是怎么回事？

　　哼，女人！

　　总是口是心非。

　　夜光嘿嘿一笑，然后微微支起身子，居高临下的看着柳池烟，说道，“柳儿，你不是说不知道为我做什么吗？其实，现在就有一件事，是我们可以一起去做的。”

　　柳池烟一愣，问道，“做什么？”

　　夜光坏笑一身，俯下身子，在柳池烟耳边轻轻吐出一个字。

　　霎时间，柳池烟俏脸通红，娇嗔了一声，“流氓！整天想坏东西，坏死了，不许你碰我。”

　　说是不许碰，但你这已经主动伸出双手环住夜光的脖子，并且把自己的红唇送上去，是怎么回事？

　　哼，女人！

　　总是口是心非！


第七百一十五章 胆越来越肥了

　　次日。

　　夜光去了公司上班。

　　没坐一会儿，范青雯就找过来了，见到夜光的第一句话就是，“你不会怪我吧？”

　　夜光，“怪你什么？”

　　范青雯，“怪我自作主张，我知道你不想曝光基金会的。”

　　“嗨。”夜光摆手笑了笑，“这有什么好怪你的，我不想曝光基金会，是因为觉得，公益是自己凭良心去做的，不是做给别人看的，但这事又不是见不得人，曝光了就曝光了呗。”

　　夜光笑了笑，接着道，“听说在记者招待会上拍桌子了呐？还有个啥法院见，青雯姐，我发现你越来越霸气了。”

　　范青雯掩嘴一笑说道，“还不是被那些黑子给气的，明明是子虚乌有的事情，尽往你身上泼脏水，太可恶了。”

　　夜光耸耸肩，“人红是非多，习惯了，和这种人，没必要动肝火，把自己给气着了才划不来，不过，你和我想一块去了，我原本也准备通过法律途径去解决这事。”

　　范青雯点点头，“嗯，其实扇阴风点鬼火的就那么一撮人，其他大多数都是跟风的，我已经锁定几个了，我话已经放出去了，肯定不能就这么算了。”

　　夜光，“是得整治整治，不然这些人，还真以为在网络上，大家都不知道他们是谁，就什么没底线的话都敢说了，还真以为我能被他们随便欺负啊。”

　　范青雯，“这事交给我吧，你这段时间也忙，别为这些小事再分心了，安心做你的事。”

　　夜光点点头，“我这取景都好了，剩下做后期还需要一些时间，那就交给你了青雯姐，不过，还是不要太过火了吧，别一棒子打死了，稍加惩戒就行。”

　　范青雯看了夜光一眼，然后说道，“嗯，我知道了，你呀，就是心软心善。”

　　夜光嘿嘿一笑，“你可别夸我，一会儿该飘了。”

　　范青雯，“飘吧，尽管飘，没事的，连国家都出面力挺你了，还不得飘一下。”

　　夜光笑了一下，“这事给闹的，我都快想不起是因什么而起了，居然闹到这么大，给国家添麻烦了。”

　　范青雯，“行了，不打扰你了，你忙吧。”说着，范青雯转身往外走，走了几步又停了下来，回头对夜光说道，“我爸忌日快到了，到时候有时间的话一起上山去看看他老人家吗？”

　　夜光一愣，然后连忙点头，“有时间，一定去。”

　　范青雯笑着嗯了一声，“他老人家要是在天有灵，看到你现在的样子，一定很欣慰。”

　　夜光莞尔一笑，说道，“他老人家看到你现在的样子，也一定很欣慰。”

　　“我？”范青雯笑容有些苦涩的意味，“不一定呢。”

　　……

　　制作厉害了我的国，素材上，夜光基本都已经拍摄取景完毕了，剩下的就是剪辑成片，后期工作了。

　　但这恰恰也是制作纪录片的重中之重。

　　夜光要从数百小时海量的素材之中，挑选出自己想要的那些画面，剪辑成一部仅两小时的电影，素材使用率不足百分之一，是一个庞大而繁杂的工程，也是这部纪录片里的重中之重。

　　哪个篇幅应该长一些，哪个篇幅可以直接一两个画面带过，这些都会影响到最后成片出炉的质量，这些问题也都得夜光去考虑。

　　以夜光的剪辑功力，加上他过目不忘的本事，平时剪辑个电影片子什么的，简直不要太轻松，人一部电影两个小时，他剪辑成片子有时候都用不着两个小时，最多也就一个上午或者一个下午的事情。

　　画面都已经记在脑子里了，拍摄导演的时候，就知道该怎么剪了，那一段的几分几秒，应该和那一段的几分几秒接起来，这些都早有定数，所以，夜光很多时候，剪辑都不需要看怎么去看画面，速度自然就快了。

　　《厉害了我的国》这部纪录片，大概算是夜光从业以来，剪辑花的精力最多的一个作品了。

　　但是剪辑，也让夜光较高强度的工作了五天的时间，按照夜光的速度，剪个纪录片，居然花费了这么长的时间，简直不可思议。

　　初步剪出来的片子，加上旁白配音配乐，基本就算是成片了，纪录片需要的是真实性，所以，一些什么后期的特效，对它来说，是个鸡肋，画蛇添足，压根就不需要，后期的工作并不多。

　　夜光总体上对片子还是比较满意的，至少他有些自恋的觉得，自己做的这部《厉害了我的国》纪录片，其质量和可观赏性，都远远超出了梦中世界的原版。

　　不枉费他前段时间跋山涉水，天南海北的到处取景拍摄受累。

　　不过，夜光总还是觉得差点什么。

　　但冥思苦想，又想不出差些什么，片子他已经来来回回看过很多遍了，这种感觉一直存在，但夜光一时间又想不到问题所在。

　　晚上。

　　夜光一家三口饭后照常一起看电视。

　　一集由花梧桐主演的电视剧结束后，夜光笑道，“梧桐演技进步很多啊，对了，她和星子成了之后，咋就都没个声了呢？”

　　“上次来家了一次。”柳池烟接话道，“说是两人要出国旅游一圈，好好相处一段时间，要是出去玩这一圈，感觉两人在一起能够合得来，回来就领证了。”

　　“嚯，那这事算……”夜光说这话，突然停了下来，眼睛盯着电视屏幕。

　　屏幕上，正播放着依依胡乱的换台，换到一个新闻频道，那位大大被访谈的画面。

　　画面并没有停留多久，没几秒的时间，依依又把频道给切换了，但夜光此时确是若有所思的样子。

　　“怎么了？”柳池烟侧头看着夜光问道。

　　夜光回过神来，“想到点动作，大概，我知道差些什么了。”

　　柳池烟嗯了一声，她知道夜光指的是夜光现在捣鼓的纪录片，夫妻间这点默契还是有的，夜光现在还在沉思，柳池烟也不多说话，让他自己思考。

　　夜光又思索了一会儿，然后扭头看向柳池烟，说道，“柳儿，我想请咱爸帮个忙，你说他能答应吗？”

　　柳池烟好奇的看了夜光一眼，“让爸帮忙？那得看你要他帮什么忙了，假公济私违反原则的事，他肯定不会做，说不定你一说出来，他就得训死你。”

　　夜光讪笑了一声，然后说道，“应该不算什么假公济私吧，也不算违反原则吧。”

　　柳池烟，“那应该没什么问题，爸现在对你也挺好的，你那茶叶没白孝敬他，对了，你想让他帮什么忙？”

　　夜光，“帮我约个人。”

　　柳池烟，“约人？”

　　夜光点点头，然后凑到柳池烟耳边，轻声说了一个称谓。

　　柳池烟眼睛瞪大了一些，看着夜光说道，“你现在胆越来越肥了……你怎么敢。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，“这有什么不敢的，又不犯法的，不过……我发现我胆是肥了一些哈。”

　　柳池烟，“胆大包天了都！”


第七百一十六章 面圣

　　胆大包天？

　　有多胆大包天？

　　总之夜光给柳爸爸打这电话，试探着说出这事时，柳爸爸只甩给他两个字，“荒唐！”

　　挂断柳爸爸的电话，夜光苦笑了一声，说道，“好吧，这事没戏，爸训了我一顿。”

　　柳池烟哼了一声，“不训你才怪呢，还采访那位？你也真能想。”

　　夜光讪笑一下，“这不为了把这纪录片做得更好点嘛，不行就不行吧，现在这样，也挺好的了。”

　　次日。

　　夜光基本已经放弃那个不切实际的念头，准备把《厉害了，我的国》剩下的收尾工作做完的时候，柳爸爸来电话了。

　　“明天来京城一趟吧，那位明天来家吃饭，答应顺便见你一面，你尽早赶过来。”

　　夜光闻言，愣了好几秒，然后才忙不迭地的兴奋道，“真的？太好了！谢谢爸！”

　　柳爸爸哼了一声，“别谢我，以后别一天到晚琢磨这些不切实际的，那位是你想见就能见的吗？”

　　夜光连连称是。

　　“带点茶叶，那位喜欢你这茶，先这样吧，明天早点过来，别迟到了。”说完，柳爸爸挂断了电话。

　　夜光拿着手机，还有些不可置信，那位真的答应见他了，想想夜光就觉得有些恍惚。

　　这天，夜光有些兴奋，把手上的工作全都丢下了，拉着柳池烟就回家。

　　然后，在家里一阵折腾，衣服换了一身又一身，让柳池烟给他参考参考穿哪件更得体一些，好不容选好穿什么，夜光还特地去剪了个头发，做了个造型。

　　有仙气是有专门的发型师和造型师的，夜光让他们给做发型的时候，还恶狠狠的放下话来，“这个发型要是做不好，我杀个造型师祭天！”

　　晚上去的老爸老妈家吃饭，夜光也和老爸老妈说了这事，把老爸老妈惊得不轻。

　　老妈当即就放下碗筷，去点了一炷香，在神台前拜了拜，“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑，老夜家有人光宗耀祖了。”

　　夜光当时还打趣道，“妈，你这是干嘛呢，只是和那位见一面，至于嘛，原来也见过呀，那位还给我颁过奖章呢。”

　　柳池烟笑了一下，拆了一下夜光的台，“不至于，那你今天这一下午折腾啥呢？又是试衣服，又是做造型的。”

　　夜光，“……”

　　确实如此，连已经如此成功的夜光，得知能被那位接见，都有些失态，极其重视，更别说是观念还比较守旧一些的老爸老妈了。

　　对他们来说，能被那位亲自接见，这就是光宗耀祖的事，这事放在古代，叫做面圣！

　　依依听说夜光要去京城，恰巧明天周六，所以也嚷嚷着要去看爷爷奶奶。

　　夜光当然不肯答应，明天可是要去见那位的，带个孩子去，不合适吧？

　　这就惹得依依不开心了，可怜兮兮的吐槽道，“你都那么忙，都没空带我去看爷爷奶奶，好不容易去一次京城，你还不带我去，哼！”

　　老爸是最疼爱依依的，见到依依这幅又气又委屈的样子，说道，“儿子，要不你给你丈人打个电话问问吧，不是说在家见面吗？回你丈人家，带依依去也不打紧吧？”

　　夜光想了想，点了点头，当即给柳爸爸打了个电话问了一下。

　　柳爸爸倒是觉得无所谓，一口答应了，反而觉得夜光想得太多，“那位只是来家里吃个饭，难不成他来了我孙女就不能回家了？你也有段时间没带她来京城了，你妈这些天也常念叨她，就带她一起来吧。”

　　夜光，“好的爸，我知道了，那我明天带柳儿和依依一起过来。”

　　柳爸爸嗯了一声，“尽量早点，那位可没时间等你。”

　　夜光，“放心吧爸，我们乘最早的航班过来。”

　　柳池烟听到夜光说带她和依依一起去，夜光这边一挂断电话，柳池烟就疑惑的问道，“我也去？”

　　夜光嗯了一声，“爸说没关系，就一起去吧，也有段日子没去看看爸妈了。”

　　柳池烟点点头，“行，那一会儿早点回去收拾东西。”

　　没有在老爸老妈家多待，吃过晚饭后坐了一会儿，夜光和柳池烟带着依依就回去了，柳池烟收拾好了行李，准备明天一早，一家人就飞往京城。

　　可是，大概是天公不作美，第二天南昌天气不太好，一大早雨就下个不停。

　　夜光带着柳池烟和依依一大早来到机场，然后得知了一个噩耗，因天气原因，航班延误。

　　当时夜光就有些无语，不过还好，那位来柳爸爸家吃午饭，现在还早，时间上还来得及，延误就延误吧，大不了等一会儿，飞机飞不了，夜光也没办法。

　　这一等，就差不多等了两个多小时，天气稍微好点了，飞机才正常起飞。

　　夜光定最早的航班机票，本来就算延误了两个小时，也差不多能在中午前赶到，但是，祸不单行这话，有时候，真的太特么灵验了。

　　飞机在北京首都机场降落，夜光一家马不停蹄的就往家里赶，但是，京城的交通状况……

　　周六，按理来说，堵车也不是那么严重的，但是，这会儿，夜光就是被堵在了路上，动弹不得，可能是前面发生了交通事故，所以，照成了拥堵的状况。

　　柳爸爸也打过电话来催过了，但是，夜光也很无奈啊，这车龙一眼望不到头，想死的心都有了，恨不得能插上翅膀飞过去。

　　时间不多了，看这车队一动不动的，还不知道什么时候能疏通，夜光咬了咬牙，做了个决定。

　　“柳儿，我就不等了，我先去，你带依依晚些过来吧。”

　　柳池烟一愣，“你先去？你怎么去？”

　　夜光咬牙道，“跑过去！”

　　柳池烟还没回过神来，夜光已经拉开车门了下车了，“我先走，跑过这一段，到时候打车过去，你带着依依晚点来吧。”说完，夜光就撒腿就往前跑了。

　　“唉……你……”柳池烟想喊住夜光，但夜光一溜烟就跑远了。

　　开车的师傅是个有些年纪的老师傅，和别的出租车时机不同，这位师傅没什么话，不像别的出租车司机，一路上能和你叨叨不停。

　　这位师傅也认出了夜光和柳池烟，但也只是多看了两眼，比较热情的打了招呼，然后一路上也没说什么话了。

　　见夜光自己下车就跑了，师傅忍不住回头看了柳池烟一眼，问道，“小夜老师急急忙忙是要赶去哪呢？这一段可堵不短的路，听说前面出了大事故。”

　　柳池烟，“有点急事。”

　　依依在一边插话道，“夜光要去见主席爷爷！”

　　老师傅一愣，然后笑着说道，“小朋友你真可爱。”

　　嗯，很明显的不信。


第七百一十七章 祸不单行

　　这天。

　　京城高速上出现了一个很有意思的状况。

　　一段被堵得动弹不动高速路上，一个穿着白色衬衫，黑色皮鞋的身影，快步在车队间隙中飞奔。

　　如果这人是个普通人，那么大家也就当个热闹看看了，也不会觉得太有趣，不过，这人要是换成是夜光的话，就另当别论了。

　　因为堵得水泄不通，所以，很多车主都下了车在外面观望情况，然后看到这么一人，以奇快的速度飞奔而来，自然引起大家的注意了。

　　“我靠！是夜光！”

　　“是夜光在跑！”

　　认出是夜光来，大家的好奇心立马就提了上来。

　　啥情况这是？夜光居然在高速上飞奔？

　　“夜光老师！”

　　“夜光！”

　　“夜光我爱你！”

　　“夜光老师你要去哪，我送你！”

　　“送个球，你车有翅膀啊？”

　　很多群众都纷纷拿出手机拍起来，还有人边拍边跟了夜光一段，但夜光的速度有多块？压根跟不了多远，就把他们甩没影了。

　　在高速上堵着，也没什么事，很多看到夜光在高速上飞奔，拍下了短视频的民众，当即就把这事给发网上了，也是引得不少网友看热闹，调侃评论。

　　“夜大仙这是赶着去哪呢？在高速上直接就跑起来了？”

　　“一定是没赶回去就得跪搓衣板，要不然夜大仙能这么着急嘛，哈哈哈。”

　　“夜大仙不是万能的嘛？哈哈，原来夜大仙也会被堵高速上啊。”

　　“你不是有隐形的翅膀吗？你倒是飞啊。”

　　“楼上你怕是忘了，隐形的翅膀给了柳女神，哈哈哈。”

　　“果然是创作出《勇气》的选手，不然哪来的勇气这大热天的，穿着皮鞋在高速上狂奔。”

　　“这是遇上急事了啊，夜大仙这是被逼急了，但愿夜大仙无事，阿门。”

　　“我夜大仙，还是一如既往的快啊，传奇运动员，真不是吹的。”

　　“这也就是他了，换别人，做不出这事来。”

　　网络上议论纷纷，一阵调侃这突然冒出来的趣事。

　　夜光这边还在不管不顾的快速飞奔，兜里的手机震动了一下，夜光一边跑一边接了起来。

　　“到哪了？”柳爸爸开口就问道。

　　夜光，“在路上呢爸，有些堵车，我现在在尽力赶过来。”

　　柳爸爸嗯了一声，“尽快吧，现在十一点，那位十二点到，你还有一个小时的时间，来得及吗？尽快赶回来吧，虽然是来家吃饭，顺带见你一面，但让那位等你，不合适。”

　　夜光微微思索了一下，堵车这一段，夜光不知道有多长，但他觉得，总不能一路都堵吧？只要跑出了这一段，到时候想办法找辆车，一个小时到柳爸爸家，应该没有问题。

　　夜光嗯了一声，“我知道的爸，我能赶回来！”

　　挂断电话，夜光继续狂奔。

　　这段路，着实堵了很长一段，足有三公里，但以夜光这种速度，其实也就七八分钟的时间，挂断了柳爸爸电话的时候，夜光再跑了一段，就已经看到堵车路段的头了。

　　果不其然，确实是发生了交通事故，才导致的这次堵车。

　　前方，一辆厢式货车和一辆后八轮发生碰撞，翻倒在地，两辆车横在高速路上，正好就整个道路都给堵死了，连应急车道都过不去，后面的车辆也只能停着干等了。

　　事故现场围了不少人，这起事故看着挺严重的，尤其是那辆厢式货车了，这头被撞得完全变了形。

　　“还活着！人还活着！”

　　“救人！”

　　“谁有扳手，或者撬棍，这门打不开！”

　　有人大喊着。

　　夜光快步飞奔的脚步慢了一拍，随后就朝着那辆厢式货车跑了过去。

　　“什么情况。”夜光走进人群，问了一句。

　　“呀，是夜光。”

　　“夜老师。”

　　不少人和夜光打招呼。

　　“人被卡在里面了，车门拉不开。”有人说道。

　　“等消防来吧，这弄不了，完全变性卡死了，没有切割机拉不开。”一名站在车头上尝试救人的车主说道。

　　“撞的这么严重，人还活着，算万幸了，那辆后八轮的司机倒是没什么大事，受了点伤，已经救出来了。”

　　夜光身边一人对着夜光说着，指了指路边坐在护栏边上的一名中年男子，中年男子身边还有几人在和他交谈，这中年男子，受了点伤，虽然一头的血，但看起来人没什么大事。

　　“那人就是这辆后八轮的司机，受了点伤，人没什么事，这辆厢式货车的就撞的比较严重了，司机之前晕过去了，还以为人已经没了，万幸，还没死。”

　　夜光闻言，也绕到车头前，从破碎的车窗往里望了望。

　　这厢式货车撞的很严重，侧翻在地，副驾驶朝上，司机被卡在了驾驶位上，车头已经变了形，从现场情况看，从挡风玻璃这一面，不进行切割，是不太可能把人救出来了，但副驾驶的车门，也变形卡死打不开了。

　　说实话，撞得这么严重，主驾驶的司机，居然还能活着，真的算是一个奇迹了。

　　夜光看到了车内的那个货车司机，有些奄奄一息的模样，嘴里还发着有些痛苦的轻吟声。

　　“消防交警还没到吗？”

　　“应该快了，后面都堵了，应急车道上都是车，堵得水泄不通过不来，救援可能要改道从逆向过来了，比较远。”

　　“这些人也真是的，堵车就等会嘛，急这一下干嘛，非得加塞往应急车道上开，这应急车道也过不去啊，这下好了，还不是过不去，还把交警和消防车给堵了。”

　　“我们也不知道出了这么大的事，过不去啊。”有一秃头男嘀咕了一句，他的车此时就停在了应急车道上被堵得动弹不得。

　　夜光闻言，眼睛眯了眯，又朝着货车里看了一眼，然后，瞳孔睁大了一些。

　　“来不及等救援了，得立马把他救出来！他在大出血！”夜光喊道。

　　之前夜光也没注意到，但这回在看，发现司机向着地面的一侧，侧肋处拉了一道大口子，因为靠近背部，从外面看进去，很难发现，而且，这司机穿的是一身黑色T恤，血液沁在上面，并不显眼。

　　夜光之前也没发现，这次再看进去，这司机微微动弹了一下，夜光才隐约看到了司机侧肋的这道口子，注意到他侧边已经被血液浸透的衣服。

　　大出血可不是开玩笑的，这种情况下，失血过多，很容易引起休克甚至死亡。

　　救援还不知道什么时候才能到，按这个出血量，如果不及时把人救出来止血，这人就危险了。

　　“这门打不开啊。”

　　“找找能当撬棍的东西，大家一起把副驾驶撬开！去后面的车问问，看谁有没有带撬棍。”

　　“我去找。”

　　“我车上有千斤顶，不知道用不用得上，我先拿过来。”

　　“都想想办法，看看有什么用得上的，抓紧把人救出来。”

　　众人七嘴八舌，现场有些嘈杂混乱，但人性中的善意，却在这嘈杂声中悦耳的响了起来，成立最主要的旋律。


第七百一十八章 高速救人

　　夜光爬上了车头，抓着车门往上提拉了一下。

　　这车头变形严重，车门已经完全被卡死了，以夜光这力气，都没能给拉开来。

　　“夜老师，没有工具打不开的，变形太严重了，夜老师你当心点，别直接上手了，当心被划伤了。”有一挺年轻的姑娘好意提醒道。

　　夜光冲她笑了笑，说道，“我再试试。”

　　【孔武有力】使用。

　　夜光用出了一个一直当成宝贝存着，用一个少一个的系统消耗品孔武有力。

　　夜光再次曲腿下蹲，双手抓住了车门，同时，太极内气也运转了起来，气沉丹田。

　　猛的一发力。

　　车头颤动了几下。

　　只听喀喀喀的几声，伴随着围观众人诧异的目光，夜光将硬生生被整个拔出来的车门，丢在了一边。

　　“哐啷！”

　　车门触地的声音也惊醒了在场有些呆愣的为群众了。

　　有人狠狠的咽下一口唾沫。

　　有人还瞪大着眼睛，看着夜光，一幅不可置信的样子。

　　也有几个女人看着夜光，眼睛里冒着小星星，兴奋不已。

　　之前善意提醒过夜光的那姑娘，此时一脸花痴状，“好MEN，好帅。”

　　在场的人都有些懵，这特么什么情况，刚刚怎么都打不开的车门，居然被夜光徒手给整个车门都给扯了下来。

　　这特么还算是个人吗？

　　在众人愣神之际，夜光已经往往车里钻了，有几个反应快的汉子也连忙上前帮忙。

　　没一会儿，受伤的司机被夜光和几个汉子合力拉出来了，抬到了路边上。

　　司机此时奄奄一息，浑身都是血迹，左侧肋下一道大口子还不停的在往外冒着血。

　　“我的天，出这么多血。”

　　“得赶紧止血，不然这么失血，就危险了。”

　　“有医生吗？有没有谁是医生。”

　　有人大喊着。

　　“别喊了。”夜光突然开口道，“都退开些，别都围着，空气不通畅，帮我去找找看有没有针线和酒精，白酒也行。”

　　说完，夜光开始扯开司机的衣服，查看他的伤势。

　　司机伤得很重，浑身上下很多处伤口，但最关键的还是左肋这道大口子，处理好这道主要伤口，把血止住了，那人还一时半会儿没啥大问题，如果不把这道口子处理好，一直这么流血不止的话，这人真的就悬了，此时这位司机，已经因为失血过多，意识有些模糊了。

　　酒精和针线，还真有人带着，没一会儿，就有人给拿过来了。

　　一位妇女大姐随身带着缝衣扣的针线，一位大哥车上有高度白酒。

　　没有专门的医疗器材，只能这么先应急了。

　　夜光穿好针线，用白酒给针头消了毒，又用白酒给司机清洗了一下伤口，火辣辣的白酒倒在伤口上，疼得司机清醒过来，忍不住哀嚎起来。

　　“帮我按住他，别让他乱动。”夜光喊了一声。

　　几个汉子也连忙上前帮忙，夜光也开始用针线将司机的孩子出血的伤口缝合起来。

　　夜光并没有医学类型的技能，不过，夜光之前因为想着给柳池烟只好不孕症，看了不少医学方面的书，虽然没有实际操作过，但理论上也懂了不少。

　　再者，之前在猎豹特种部队，也有关于战地紧急医疗的科目学习，夜光虽然在猎豹待的时间不长，但也学到一些，只是一直没有实际运用上而已。

　　现在，给这受伤的司机，缝合处理一下伤口，夜光还是没什么问题的。

　　没一会儿，夜光就将司机的伤口给缝合好了，血勉强算是止住了，还在不停的往外冒，但比起之前那涌出来的速度，现在已经好多了。

　　想了想，夜光又往裤兜掏了掏，掩人耳目的从系统储物栏中取出了一瓶金创药，用手指扣了一些，抹在了司机的伤口上。

　　抹上一些系统出品的金创药，止住这血，就没有什么问题了，夜光并没有给司机用很多，只是抹了一些用以止血，这金创药太神奇，这么多人看着呢，要是他大剂量的用，一会儿伤口就开始慢慢愈合了，没法解释。

　　这边夜光刚处理好司机的伤口，就听见原处乌拉乌拉的警笛声传过来了。

　　消防，交警，救护车都逆向的从应急车道开过来了，确实和前面那位大哥说的一般，后面应急车道都堵死了，救援只能从前面的口子上高速，逆向开过来。

　　专业人士过来了，也就没夜光什么事了。

　　救护车随行的医护人员中的一名医生，一下车就问起了情况，夜光立马就告诉了他那名伤势较重的司机的情况，并表明已经帮司机紧急缝合了伤口，那时候，医生还想着，要立马拆线重新缝合一下，不然怕出问题。

　　但是，当医生一看夜光缝合的这伤口，倒是愣了愣。没再说什么了，开始对司机的其他伤口进行简单的紧急处理。

　　救援到了，也没夜光什么事了，他现在还一件十万火急的事要赶时间呢。

　　这可是要去面圣啊，但却在这耽误了这么长的时间。

　　看了看时间，已经在这耽误了足二十分钟了，也不知道能不能赶在那位之前到柳爸爸家，要是让那位等自己，夜光真觉得罪过大了。

　　但是，如果再给夜光一个选择的机会，他还是会毫不犹豫的选择在这里停下来，出手救人。

　　没看到便罢了，看到了，如果夜光选择无视，直接跑开，他良心上过不去这一关。

　　所以，他宁肯放弃去见那位的机会，也不会见死不救，撒手不管。

　　如果是见不到那位，或者让那位久等生气了，夜光可能会心不甘，但是，如果夜光选择见死不救，那他会心不安。

　　在心不甘，和心不安之间，夜光很果断的选择了让自己心安，他一直追求的，也就是做好自己，能够问心无愧。

　　时间已经不多了，距离高速出口还有很长一段距离，靠跑的，跑出高速，然后再去找车去柳爸爸家，时间还真不一定来得及了。

　　夜光有些无语，今天真的是不顺，又是飞机延误，又是遇上车祸堵车，到了还因为救人耽误了这么长时间。

　　果然，面圣是没有那么容易的啊。


第七百一十九章 大人物？

　　随行而来的交警来了好几个，两辆警车，三辆警摩托。

　　看着那几辆还闪着灯的警摩托，夜光眼睛亮了亮。

　　“同志。”夜光走到一位交警身边说道，“同志，能麻烦你件事吗？”

　　交警看向夜光，客气地说道，“夜老师，你说，什么事。”

　　夜光，“我有点特别要紧的事，很赶时间，你这车能借我用一下吗？”

　　交警愣了愣。

　　夜光继续说道，“真的是十万火急的事，你放心，时候我一定把车完好无损的还过来的。”

　　“这……”交警有些犹豫，想了想，说道，“不好意思夜老师，我们这是警用车辆，不能外借的。”

　　夜光有些失望。

　　还不待夜光说话，这位交警小哥又开口道，“不过，如果夜老师你实在赶时间的话，那我送你一趟吧！”

　　夜光一怔，然后大喜过望，兴奋道，“真的吗？那太好了！谢谢你同志！帮大忙了啊！”

　　交警小哥摆摆手道，“不客气，不客气，夜老师你赶时间，那我们就赶紧走吧。”

　　说着，交警小哥就走到车边，跨坐了上去。

　　夜光也不说啥客套话了，直截了当就坐在了后坐上。

　　“夜老师你去哪？”交警小哥问道。

　　“桐坪路，知道吗？不知道我给你指路。”夜光问道。

　　交警小哥点点头，“行，那夜老师你指路，坐稳了，走了。”

　　一辆警摩托呼啸而去。

　　总算是重新上路了，而且，不是用跑的，之前耽误了一些时间，但如果现在路上通畅的话，差不多还是能在12点赶到柳爸爸家的。

　　现在夜光唯一祈祷的就是，那位大佬，不要提前到啊。

　　下了高速，距离柳爸爸家就不远了，等一个红绿灯的时候，交警小哥向夜光问道，“夜老师，你这急急忙忙赶着去干嘛呢？”

　　不待夜光回话，交警小哥又连忙道，“哦，不好意思，我是不是问太多了？我这人就是好奇心重，您不方便说就算了。”

　　夜光笑了笑，说道，“没有，没啥不方便的，就是赶着回去见个大人物，还得谢谢你，你要是不送我，我肯定赶不上了。”

　　“夜老师客气了，小事。”交警小哥笑了笑，“见大人物？夜老师你就是大人物啊，什么样的大人物要你这么急急忙忙的赶过去？”

　　夜光，“我？我算什么大人物，我就一升斗小民，和你们就是职业不同，没什么区别。”

　　交警小哥，“你还升斗小民呢？在我们眼里，你就是个了不起的大人物呢。”

　　夜光他被夸得感觉有些飘飘然，一边笑着，一边说道，“真不算什么大人物，和我一会儿要去见的那位比，我就是一只小蚂蚁。”

　　交警小哥好奇的问道，“夜老师，你这到底要去见谁呀？”

　　“呃……”夜光想了想，然后凑近了一些交警小哥，小声说道，“告诉你也无妨，我现在要赶着去见大大。”

　　交警小哥，“什么大大？”

　　夜光，“中国最大的那个大大。”

　　交警小哥愣了愣，然后反应过来，扭头向后看了夜光一眼，咧嘴笑道，“夜老师，你真会开玩笑。”

　　“嘿，说实……”

　　“绿灯了，夜老师坐稳！”

　　警摩托继续前行，夜光坐在后座上有些悻悻然，怎么说实话都没人相信呢？

　　交警小哥车开得很稳，也挺快，终于在11点50分赶到了柳爸爸所住别墅区的大门口。

　　“就这个小区，到这就行了，就在这停吧。”夜光坐在后座说道。

　　交警小哥好心道，“夜老师我送你进去吧，你不是赶时间嘛。”

　　说着，也不顾夜光停车的要求，自顾往小区大门开去。

　　前面有个车队正在过门卡，交警小哥开的这是摩托车，所以也不用排队，可以直接从非机动车通道过门卡。

　　警摩托朝着大门口冲过去，立即，引得了今天格外严格的安保人员的注意。

　　“停车！”

　　“立即停车！”

　　“警戒！保护首长！”

　　随着摩托逼近，瞬间大门口有些热闹起来。

　　交警小哥之前也没太注意，现在却是有些慌了神，啥情况这是？这些人怎么都配枪的？现在小区的安保可以这么牛的吗？

　　“立即停车！”

　　一群黑衣人举着黑洞洞的枪口，对着骑着摩托驶来的交警小哥和夜光。

　　交警小哥也连忙刹住了车，刹得比较急，险些连人带车摔个人仰马翻，好在后面的夜光伸腿给蹬住了。

　　停了车，迅速有一队人围了上来，黑洞洞的枪口还对着夜光和交警小哥。

　　“举起手来，安全检查！”为首的一人喝道。

　　交警小哥有些慌神，这啥情况，啥情况？有些懵逼，虽然他也是警察，但是，现在当警察，大概也难经历这种被这么多人拿枪指着脑袋的事情啊。

　　夜光的神经也有些紧绷起来，虽然从穿着和气质上，就能看出这些人不是什么歹人，夜光猜测，估计是那位要来，所以，小区门口多了这么多荷枪实弹的安保人员，还有这些来路不明的黑衣人，但是，被这么多人用枪指着，出于本能，夜光还是有些神经紧绷。

　　有人上来给夜光和交警小哥搜身。

　　正当此时，车队那边小跑着过来一人，对为首的黑衣人说道，“首长让他们俩过去。”

　　黑衣人点了点头，然后一群人半围着夜光，呈警戒阵型，朝着停在门口的车队走过去。

　　门口的车队就4辆车，一队黑衣人围着夜光和交警小哥，走到了排在第三的那辆车边上。

　　车窗缓缓被放了下来，一张在电视荧幕里看过无处次的脸出现在夜光和交警小哥面前。

　　交警小哥嘴巴此时大得能直接塞下一个鸡蛋，怎么会在这里见到这位！我的天呐！太特么吓人和意外了！

　　“啪”夜光猛的立正，端端正正对着车里那位行了个标准的军礼，“首长好！”

　　其实夜光身上并无军衔，本不应该是行军礼的，但他在猎豹待了那么一段时间，见到高职位的，敬礼敬军礼也成习惯了，再者，多少也算是在军营里呆过的人嘛，就算出来了，敬军礼也无可厚非。

　　交警小哥也回过神来了，也连忙立正敬礼，“首长好！”

　　夜光此时有些无语，果然，还是慢了点啊，而且，不但是慢了，还又不小心冲撞了这位。

　　今天，还能再霉一点吗？


第七百二十章 纪录片祖国的名片

　　车里的大佬看了看夜光和交警小哥，微笑着也回了一个礼。

　　“怎么搞成这个样子？受伤了？”大佬问道。

　　夜光之前在高速上救人，一身白色的衬衫上尽是污渍，还蹭了不少那位司机的血液，猩红一片，看起来着实有些狼狈。

　　夜光又立正敬礼，“报告！路上遇上了点事，不小心弄的，不是我的血，我没事，谢谢您关心。”

　　大佬笑了笑，摆摆手说道，“放松点，去你泰山家吃饭，你这样一板一眼的，一会儿还怎么吃饭？”

　　夜光闻言，也放松了一些，冲着那位咧嘴笑了笑，“是。”

　　大佬，“刚到？路上遇到什么事了？蹭得满身是血的。”

　　不待夜光回话，一边的交警小哥就敬礼说道，“报告，夜光老师在高速路上见义勇为，救起了一名出车祸受重伤的司机。”

　　那位大佬点点头，看了看夜光，“见义勇为，不错。”

　　夜光，“应该的。”

　　“行了，都别在门口堵着了，你泰山还等着呢，进去吧。”大佬说道，“进去还有一段路，上车吧，一起过去，你坐副驾驶吧。”

　　夜光一愣，然后连连摆手，“不用了，不用了，我走过去就行了。”

　　大佬，“让你上来就上来，哪那么多话。”

　　“是！”夜光应了一声，拉开了车门，坐了上去。

　　后座上除了那位，还有一精壮的汉子，这人是那位的贴身护卫，车上也只有副驾驶空着了，所以，那位让夜光坐在了副驾驶位置上。

　　夜光上了车，那位又对送夜光过来的交警小哥说道，“小同志，辛苦你了。”

　　交警小哥浑身一抖擞，敬礼，“不辛苦！为人民服务！”

　　大佬笑着点点头，“好，有你们护佑人民，维护秩序，我很放心。小同志，没什么事就回岗吧，人民需要你，尽心尽力维护好交通秩序。”

　　“是！”交警小哥又敬了一个礼，“我一定努力做好本职工作，维护好交通秩序！不负您的重望！”

　　“好。”那位也朝着交警小哥点头致意了一下，“我相信你能做到，再见。”

　　交警小哥又朝着大佬敬了一个礼，然后小跑着离开大佬的车旁，站在了一边，看着车队缓缓驶进小区。

　　交警小哥现在还有些恍惚，还有些不可置信之前发生的一幕，他居然见到了那位大佬。

　　再想起之前在路上等红绿灯的时候，夜光和他说的那话，更是觉得不可思议了。

　　狠狠的咽下了一口吐沫，交警小哥满脑子的惊疑。

　　夜光，真的是赶着来见这位大佬的，我的天！

　　还有，这位大佬说是来夜光泰山家吃饭的，夜光泰山什么身份？这位居然去夜光泰山家里吃饭？

　　简直匪夷所思，吓死个人，夜光家的身份背景，如此恐怖的吗？

　　夜光的泰山，也就是柳池烟的父亲，柳池烟……柳……交警小哥眼睛瞪大了一些，似乎响起什么，然后倒抽了一口凉气。

　　车上。

　　大佬随意的和夜光在闲聊着。

　　大佬，“和上次见到你比起来，黑了一些。”

　　上次大佬见夜光，已经是挺久远的事了，那次也是在此之前唯一的一次，是夜光参加奥运会的时候，大佬最后亲自给他颁发的奖章。

　　夜光扭着身子，看着大佬，笑道，“最近比较忙，一直在外面跑，见的日光多了，晒黑了一些。”

　　大佬点点头，“忙些好，年轻人就是要有干劲，要肯干，踏踏实实的干。”

　　夜光点头，“您说的对。”

　　大佬，“最近又在忙什么呢？”

　　夜光笑了笑，回话道，“央视的一个关于我国近年发展成果的纪录片，我担任导演，最近主要在弄这个事。”

　　大佬，“哦？我国近年发展成果的纪录片？那要做好可不容易，这几年，我们国家发展迅猛，突飞猛进，取得的重大成绩数不胜数。”

　　“对。”夜光接话道，“祖国这几年，确实发生了翻天覆地的变化，祖国的每一个角落，天南海北，到处都是发展的成果，要把这些集中在一部影片里面，确实不好做，所以这段时间也一直在外面跑，拍摄取景，每每到一个地方，看到祖国壮大的成果，都会感到热血沸腾，心生敬畏，为祖国感到自豪。”

　　大佬点点头，说道，“发展不容易，但是不管再难，我们也要坚持发展，让每一个人民，都过上安定幸福富足的生活。”

　　看了看夜光，大佬继续道，“好好做，既然你这是介绍祖国发展成果的纪录片，一定不能马虎了，要把祖国发展成功的精髓刻画好，让人家好好看看，了解我们国家这几年突飞猛进的发展成果。”

　　夜光点头应到，“您放心吧，我会努力做好的，争取把这部纪录片，打造成一张鲜明的介绍祖国的名片。”

　　“祖国的名片？”大佬笑了笑，“好，这个好，我喜欢，加油，你有能力，我看好你，对了，听说你想采访我？就是为了这个纪录片？”

　　夜光一愣，然后有些不好意思地笑道，“既然是祖国的名片，怎么能少的了您呢，所以……您看？”

　　大佬哈哈一笑，跟干脆的答应道，“行，一会儿吃完饭，就在你泰山家做个简单的采访吧。”

　　顿时，夜光大喜过望。

　　我勒个去，这位大佬真的答应了！

　　要不是现在不宜大笑，夜光保准已经哈哈大笑起来，即便如此，此时夜光脸上也是抑制不住的笑容和兴奋挂在脸上。

　　说话间，车队已经行驶到柳爸爸家别墅的门口了，柳爸爸和柳妈妈已经在门口等着了。

　　夜光先下了车，替那位拉开了车门。

　　柳爸爸和柳妈妈见到夜光和那位乘着一辆车到来，倒是有些意外，微微愣了愣。

　　“您辛苦了，您能光临寒舍，寒舍真是蓬荜生辉啊。”柳爸爸和柳妈妈迎了上来。

　　大佬笑了笑，和柳爸爸握了握手，说道，“柳公，叨唠了。”

　　“哪里的话，就盼着您来呢，来，里面请。”说着，柳公引着大佬往屋里走。

　　柳妈妈落后了一个身位，站在夜光身边，看了一眼夜光，见他满身的血迹，有些担忧地说道，“怎么回事？弄成这个样子？”

　　夜光微微笑了笑，说道，“没事妈，这血不是我的，路上遇上点事，三言两语说不清楚，回头和您说吧，没事，我没受伤。”

　　柳妈妈点点头，“没事就好，池烟和依依呢？不是说一起过来吗？”

　　“路上堵车，出了点状况，她们还在后面，我提前赶过来了。”夜光小声说道。

　　柳妈妈嗯了一身，“这一身弄得，看着怪吓人的，先进去吧，去洗个澡换身衣服，虽是家宴，一会儿也莫失了礼数。”

　　夜光点了点头，随同柳妈妈一起进屋。


第七百二十一章 养女儿就跟养花一样

　　进了屋，柳妈妈就让夜光上楼去洗澡了，他这一身脏兮兮的，真没法见人。

　　柳爸爸陪着那位在客厅喝茶闲聊。

　　上楼冲了个澡，换了一身衣服，夜光也就下楼了。

　　“老爷子最近还好吧？”那位问道。

　　柳爸爸，“谢谢书记惦记，老爷子挺好，身体状况保持得不错，就是还是老念叨着要喝酒。”

　　“老爷子年轻的时候也是海量，这些年静养，把酒戒了，确实挺难受，改天有时间，我去看看老爷子。”

　　说话间，夜光走了过来，那位扭头看了一眼。

　　“哟，精神很多嘛。”那位看着夜光说道。

　　夜光笑了笑，见那位杯中茶水不多了，俯下身子拿起茶壶说道，“我给您倒茶。”

　　那位却把被子先拿了开去，看着夜光笑道，“不懂事，还没给你泰山倒呢，怎么能给我倒？先给你泰山倒。”

　　夜光一愣，看向柳爸爸。

　　柳爸爸却不言语，反而有些戏虐的看着夜光，似乎想看他现在会怎么办。

　　一边是那位，一边是泰山，先给谁倒？这是个问题。

　　我靠，掉坑里了，夜光顿感无奈。

　　不过好在夜光还挺机灵，笑着说道，“您今天是客嘛，自然先给客人倒茶了，我给我爸，要倒一辈子的茶，机会多着呢，但您日理万机，难得来一次，给您倒茶的机会可不多。”

　　闻言，那位和柳爸爸都笑了笑，那位也把杯子重新放在了茶几上，笑道，“行，那先给我倒。”

　　说着，那位又转头看向一边的柳爸爸，笑道，“柳公，你这女婿，我看还是挺机灵嘛，哪像你说的是个呆头呆脑的愣小子。”

　　夜光闻言，倒茶的动作微微一顿，抬头看了柳爸爸一眼。

　　啥玩意？呆头呆脑的愣小子？我的好岳父大人呐，你平时就和别人这么介绍咱啊？

　　柳爸爸正好也朝着夜光看过来，两人四目相对，柳爸爸看着夜光，说道，“看我干嘛？倒茶。”说着，把杯子往前面推了推。

　　夜光讪笑了一下，帮他把茶倒满。

　　随后夜光就在侧坐坐着了，那位和柳爸爸在闲聊，夜光也不插话，在一边给他们倒倒茶，偶尔那位把话头引到夜光这，夜光也就接几句。

　　柳爸爸和那位聊的很是随意，没有聊什么国家大事之类的，就是闲聊，话个家长里短的。

　　两人平日里见面，聊得都是国家大事，聊工作上的事，这好不容易窜个门，做个客，吃顿家宴，还要聊国家大事，这就没意思了。

　　所以，今天那位很随意，不管是举止，还是说话，都比较随意，也很温和，不像夜光之前从荧幕上感觉的那般，讲话都是那么有格局和腔调。

　　不过，在这种随意当中，在一旁的夜光，还是能够切身感受到，这位浑身上下，散发出来的威严，和一种说不清的气度。

　　这种气度，夜光在同样身居高位的柳爸爸身上，或者和他接触过几次的另一位大佬身上，都没感觉到过。

　　或者，这就是传说中的，帝王之气？

　　柳妈妈今天亲自下厨，连姨在帮她打下手，此时，饭菜已经快要好了。

　　柳妈妈走了过来，压低了些声音对夜光说道，“打个电话问问池烟和依依什么时候到，没这么快的话，那就不等她们了。”

　　夜光点了点头，起身准备去一旁打电话。

　　那位在一边开口说道，“等会儿，等会儿，人还没到齐，怎么能先吃，我现在也不饿，别打电话了，再等一会儿。”

　　夜光微微一怔，和柳妈妈相视一眼，倒是没有坚持，笑着点点头，依言收起了手机，重新坐了回来。

　　“路上有些堵车，出了一起事故，我出来的时候，救援已经到了，应该会很快疏通，这么久了，她们应该也快到了。”夜光说道。

　　柳爸爸问道，“堵车那你怎么回来的？”

　　夜光讪笑了一声，说道，“我提前跑出了堵车路段，后来在一名交警同志的帮助下，赶了回来。”

　　那位在一边笑着接话，“柳公，你女婿在高速上，还不忘见义勇为呢，还救了一名司机，之前在大门口，送他过来的交警同志说的，你这女婿，秉性挺好，不错，不错。”

　　柳爸爸也笑了笑，说道，“是，这小子心倒是挺善，不过，您可别这么夸他，一会儿尾巴又该翘到天上去了，你别看这小子现在唯唯诺诺的，这小子傲着呢，我那傻闺女瞒着我稀里糊涂就跟了他，被我抓了现成，这小子当场就敢顶撞我，你说气不气。”

　　“哈哈，还有这事，有意思。”大佬爽朗的笑着。

　　柳爸爸也笑了笑，说道，“这养女儿，就跟养花一样，给它浇水，给它施肥，百般呵护，让它发芽，长叶，直到开花，最后叫一个女婿的瘪犊子，连盆都给端走了。”

　　大佬闻言，哈哈直乐，连连道，“有道理，柳公，有道理啊，哈哈哈。”

　　夜光却愣在了当场，笑也不是，不笑也不是，心里头有些无语。

　　爸，我咋原来没发现，你居然还有当段子手的潜质呢？

　　谈笑间，屋门开了，柳池烟带着依依到了。

　　夜光迎了上去，去帮柳池烟把包拎了过来，柳池烟则带着依依走到客厅，和那位打招呼。

　　“书记好。”柳池烟和那位打招呼。

　　依依也扑闪扑闪的眨着眼睛，看着那位，有些好奇。

　　大佬笑看着柳池烟，说道，“池烟出落得越来越漂亮了。”

　　“您过奖。”柳池烟笑道。

　　大佬笑了笑，又看向依依，“依依也长大了，越来越可爱了，来到爷爷这来，让爷爷看一看。”

　　依依是认识那位的，那位原来就来过柳爸爸家几次，小时候依依就见过他，不过小时候依依还不懂事，但现在都上了小学了，自然知道那位是什么身份了，所以，这次见着那位，依依有些拘谨，那位叫她过去，依依反而有些害羞的往夜光身后藏了藏。

　　大佬笑了笑，说道，“小丫头还害羞，你小时候爷爷还抱过你呢。”

　　夜光笑着摸了摸依依的脑袋，鼓励道，“去吧。”

　　依依这才怯生生的往大佬那边走了过去，喊了一声，“爷爷好。”

　　“诶。”大佬应了一声，捏了捏依依的小脸蛋，然后把依依抱了起来，“哟，真是长大了，这么沉了。”

　　夜光在一边笑道，“这丫头平时比较能吃，肉比较扎实，沉一些。”

　　大佬笑了笑，说道，“能吃好啊，能吃是好事，正好，人都到了吧，到了咱就吃饭吧，柳公，咱们边吃边聊。”

　　柳爸爸点头笑道，“好，边吃边聊。”柳爸爸起身，“书记，这边请。”

　　大佬笑着点点头，没放下依依，就抱着她随着柳爸爸往餐厅走过去，边走还边逗弄着依依，“依依饿不饿？”

　　依依之前进门就闻到饭菜香味了，早就开了食欲，连连点头道，“饿了。”

　　大佬笑道，“那饿了咱就吃饭，一会儿依依要多吃点，和爷爷坐一起吃好不好？”

　　依依看着大佬，问了一个差点让夜光绝倒的问题，“你能给我夹菜吗？”

　　大佬也愣了愣，没想到依依会突然问这么一个问题。

　　夜光连忙接话道，“依依，别胡闹。”说着，又对大佬说道，“一会儿我带她吃就好了，这丫头吃饭比较麻烦。”

　　“吃个饭有什么麻烦的。”大佬笑了笑，又对依依说道，“行，一会儿爷爷给你夹菜。”

　　依依闻言，点头道，“好，那我和爷爷坐。”

　　夜光和柳池烟跟在后边，相视一眼，两人的眼神中都透着些古怪。


第七百二十二章 请欣赏依依的表演。

　　柳妈妈今天做了一大桌子的菜。

　　屋里众位都落坐了，在那位的要求下，连姨和那位的贴身护卫也坐了下来一起吃饭。

　　连姨原来在柳爸爸家，也不会分什么主次，柳爸爸柳妈妈也不把她当外人，都是叫她一起吃饭的。

　　但今天连姨一开始没上桌，柳爸爸和大佬都喊她上桌，连姨这才坐了下来。

　　边吃边聊，其实，也就柳爸爸和大佬在聊，柳妈妈偶尔说几句，夜光还有柳池烟，只是在一边陪着，偶尔有话题引到他们身上，就接几句。

　　连姨和那位大佬的贴身护卫，全程都没言语，埋头吃饭。

　　不过，饭桌上最活跃的，还不是柳爸爸和那位大佬。

　　有依依在的饭桌，依依永远都会是主角。

　　而且，她也不用说话，只需要自顾自的吃，那她就是主角了。

　　依依因为食量大，吃东西的速度一直较为快一些，她今天坐在那位和夜光中间，那位大佬之前答应了给依依夹菜，所以，一上桌，就给依依夹了许多的菜。

　　依依也就埋头吃着。

　　不一会儿，正当那位大佬和柳爸爸聊得开心的时候，依依在一边出声道，“爷爷，我要吃那个。”依依说着，筷子指着一道红烧鸡腿。

　　大佬转过头来，看了看依依，见她碗里都光了，笑着说道，“哟，吃完啦，要吃鸡腿是吧，爷爷给你夹。”

　　说着，大佬给依依夹了个鸡腿。

　　夜光在一边开口道，“您别管她了，我帮他夹吧。”

　　“那不行。”大佬摆手说道，“都答应依依了，今天我给他夹菜，答应的事就要做到，你说是不是呀依依。”

　　依依一边啃着鸡腿一边应付着点了点头。

　　大佬笑了笑，又给依依夹了点其他的菜，然后又转过头去和柳爸爸继续接着聊。

　　但是，没两分钟，大佬无意间转头看向依依这边的时候，发现夜光在偷偷给依依夹菜，顿时就不高兴了。

　　“夜小子，干什么呢？说好了今天我给依依夹菜，你不许动手了啊。”说着，大佬又给依依碗里添了几筷子的菜，还对依依说道，“依依，一会儿吃完了叫爷爷。”

　　夜光有些悻悻然摸了摸鼻头。

　　咋还较真了呢？

　　得，您夹吧，一会儿您就知道，这真是个麻烦事了，真不是说着玩的。

　　大佬，请欣赏依依的表演。

　　平日里，夜光和柳池烟还有依依三人在家吃饭，因为人少，给依依夹菜倒是方便一些，而且，菜盘子也尽量都往依依身边放，依依能够得着的她就自己夹了，夹不到的，夜光也经常是连盘端到她面前。

　　家里人少倒是没什么，但今天这么多人吃饭呢，总不能连盘都端给依依吧？别人还吃呢，而且，菜这么多，总不能都端给她吧？

　　所以，只要是和依依一起在大桌上吃饭，基本上一顿饭下来，给依依夹菜，就成了夜光和柳池烟的主要工作。

　　大佬着实有些想不到依依有多能吃。

　　没过一会儿，依依就把碗里的菜给吃完了，于是喊了一声，“爷爷，没了？”

　　“什么没了？”大佬闻言，转了过来，看了看依依碗里，“哦，依依没菜了呀，爷爷给你夹，依依真棒，吃饭真乖。”

　　大佬又给依依夹了一些菜，然后继续和柳爸爸还有柳妈妈聊天。

　　只是，没几分钟，依依的声音又响起来了，“爷爷，吃完了。”

　　大佬又转了过来，“哟，吃完了，依依吃得真快，还吃吗？爷爷给你夹。”

　　几分钟后。

　　依依，“爷爷，没菜了。”

　　大佬，“好，爷爷给你夹，依依今天的胃口挺好呢。”

　　夜光在一边有些滴汗，但又不敢再偷偷给依依夹菜了，心里默默想着，大佬，您太天真了，依依的胃口，何止是今天挺好？他什么时候不好过？今天，这才刚刚开始呢。

　　夜光突然间有些期待一会儿依依的表演了，想想，应该会很有趣吧？

　　果不其然，没一会儿，依依的声音又响了，“爷爷，夹菜，我要吃那个，还有那个。”

　　大佬，“好，爷爷给你夹。”

　　“爷爷，又没有了。”

　　“爷爷给你夹。”

　　“爷爷。”

　　“好。”

　　“爷爷。”

　　“……”

　　大佬有些无语了，看向柳爸爸，“孩子这么吃没事吧？吃不少了吧。”

　　柳爸爸眼角含笑，说道，“没事，我孙女胃口好！”

　　夜光此时和柳爸爸对视了一眼，发现柳爸爸眼里也带着一丝狡黠的笑意。

　　得，看来这岳父大人和他存了一样的心思，想看这一场好戏呢。

　　“爷爷，我又吃完啦。”

　　“呃……爷爷再给你夹。”说着，大佬又给依依夹起了菜，一边夹着一边再次确认道，“真的没问题吧？吃了很多了。”

　　夜光，“依依他体质比较特殊，食量比较大，平时光吃饭，比两个成年男子可能都要吃得多些。”

　　大佬倒是有些意外了，看了看依依，似乎有些好奇，她这么小的人，怎么能吃下这么多东西。

　　“爷爷。”

　　“爷爷。”

　　“爷爷。”

　　一声声爷爷成了餐桌上的主旋律。

　　大佬和柳爸爸变成边聊，但基本聊不了多久，就得被依依打断，给她夹次菜。

　　这餐桌上的画面，真的太有趣了，夜光心里早已经笑开了花，不过，脸上倒还是崩住了。

　　末了，当依依再次喊了一声爷爷之后，大大彻底无语了。

　　“得，柳公，咱们一会儿再聊，我先把你宝贝孙女伺候好了再说！”大佬苦笑着说道。

　　柳爸爸忍不住哈哈大笑了一声，“您别管她了，让夜光给她夹吧，这小丫头吃饭麻烦着呢。”

　　大佬摆摆手，“那不行，那不行，说好了的，一会儿再聊，现在我的首要任务是先把咱小宝贝伺候好了。”

　　说着，大佬向依依问道，“依依，告诉爷爷，这回又想吃什么？”

　　依依也一点不客气，连点了几道菜让大佬帮他夹。

　　依依也是真的牛，这世界上，大概，能让这位大佬这么给夹菜的，依依算是独一人了吧？

　　一顿饭，最终在依依吃饱了，那位大佬擦着汗的情形下，结束了。

　　下桌的时候，大佬还小声的向柳爸爸再次问道，“孩子这样真的没事吧？这也太……”

　　柳爸爸，“没事，我带她去医院查过，身体倍棒，什么毛病没有，这孩子从小就能吃，后来夜光教了她一点功夫，练出了点名堂，饭量就更大了，一开始我们也担心，后来时间长了，她一直也没事，就由她去了，总不能给她饿着不让他吃饱。”

　　大佬点点头，“习武啊？习武那可能是消耗大一些。”

　　听闻依依学了点功夫，大大也来了兴致，让依依给他表演了一段。

　　依依也不含糊，当即就打了一套太极，给大佬奉献了一个饭后节目。


第七百二十三章 你咋这么皮呢？

　　饭后。

　　大佬和柳爸爸又在沙发上坐了一会儿，然后大佬就主动说到了给夜光做采访的事情。

　　大佬之前答应了夜光，给他做这个采访，现在时间差不多了，给夜光做完采访后，大佬也差不多就要走了。

　　夜光没有矫情，没挑什么地方，就在客厅，当即就架上了一台小型摄像机在客厅，拿着一只录音笔收声，就开始对大佬进行专访了。

　　采访的内容上，没什么好多说的，可以参照大佬在新闻联播里发言的内容，基本是一个基调，只不过口吻和语气更随和了一些。

　　值得一说的是，采访进半的时候，依依拿着两个大桃子屁颠屁颠的就闯进镜头里来了。

　　之前柳爸爸和柳池烟，都聚精会神的在看着夜光采访大佬，没有注意到依依。

　　柳妈妈在厨房洗水果，依依拿了两个洗好的大桃子，在大家都没注意到的情况下，入镜了，并且，小跑着到大佬身边，一边啃着个汁水横流的大桃子，一只手把另外一个桃子递给大佬。

　　大佬之前吃饭的时候一直帮依依夹菜，所以，依依想要感谢他，夜光教过要感恩呢。

　　嗯……就拿个桃子给他吃吧！

　　孩子表示感谢的方式，纯粹而直接。

　　依依闯了进来，夜光愣了愣，本想开口让依依赶紧一边去，没想到，大佬却乐呵呵接过了依依的桃子，并一把将依依抱在了腿上，然后又转头对夜光说道，“刚说到哪了，继续。”

　　得，夜光还能说啥，您乐意抱就抱着吧，就这么录吧。

　　夜光微微笑了笑，说道，“说道一带一路的影响。”

　　采访继续。

　　只不过，前半段还像模像样的专访，这个时候看着却有些怪异。

　　大佬和夜光还是一本正经的在做专访，只是大佬怀里还抱着依依，依依坐在他身上，对着个大桃子啃得正欢，吃得那叫一个认真，桃子水多，依依满嘴的汁水，大佬余光瞅见了，一边说这话，一边从茶几上抽了张餐巾纸给依依插嘴。

　　一边在讲述着国家大事，一边在照顾稚嫩孩童，这感觉……

　　大佬赶时间，所以，夜光的专访并没有多长时间，总共其实也不到十分钟的时间，而且，近半还是抱着依依录的。

　　说实话，夜光着实有些无语，依依闯入镜头，让夜光好好的一个专访破了相了，这要是换成别的境地，夜光肯定得要重录了。

　　但是，这位大佬是谁？人答应给你做个专访，就是给了天大的面子了，你还想让大佬再来一遍？玩呢？

　　再说了，大佬都不介意抱着依依做这个专访，夜光还能说啥。

　　现在夜光考虑的是，这段专访的视频，做到纪录片里的时候，该怎么剪，是不是把有依依的这一段给弃掉？或者用后期处理把依依给处理掉？还是尊重大佬，不做任何图像处理，就这么原滋原味的放进纪录片里？

　　这是个问题。

　　采访结束后，大佬把依依给的那个大桃子给吃完后，没过多久就和柳爸爸说告辞了，他还有许多事要处理，也不能在柳爸爸家多待，能来吃顿饭，待这么久，已经很难得了。

　　夜光一大家子一起送走了大佬。

　　回到家后，夜光又看了一遍刚刚录制的专访视频，总体上来说，还是不错的，画面挺好，至少前半段是这样的，可是后半段，就多了个依依这个外来元素了。

　　夜光看了依依一眼，“你咋这么皮呢？啥时候来不好，非得这个时候来。”

　　依依在一边摆出一幅我什么都不知道的无辜脸。

　　这视频夜光一下还真不知道怎么办好，正好柳爸爸在一边，夜光随口问道，“爸，你说这视频我该怎么办？要把依依后期处理扣掉吗？就这么放进去会不会不太好啊？有点不严肃吧？”

　　柳爸爸，“你作品的事我不懂，你觉得怎么合适就怎么弄，别问我。”

　　依依这时候也一脸不情愿的插话了，“为什么要扣掉我？难道我不是你萌萌哒小公主了吗？”

　　夜光闻言，愣了愣，看向依依，“柳依潼，你和谁学的这么皮的？”

　　依依吐吐小舌头，跑开一边去玩了。

　　柳池烟在一边笑着说道，“我觉得就这样吧，出于对那位的尊重，还是别做图像处理了，而且，你这纪录片，本就偏向严肃，多个这样的镜头也好，反差效果会让片子更出色。”

　　夜光微微想了想，点了点头，说道，“行吧，那就这样吧，只不过，依依被那位抱着录专访，影片播出后，依依肯定得上热门话题，她这么小的年纪，这样红起来，怕是对成长不太好。”

　　柳池烟，“你觉得她还不够红吗？”

　　“呃……好像也是。”夜光尬笑了一下。

　　依依红吗？

　　红。

　　确实红，依依这也就是年级小，如果夜光单独给他开个微博啥的，可能关注量在很短时间能，都会直接超过许多二三线明星。

　　漂亮可爱的依依小公主，经过几次出境表演，早已征服了许许多多喜欢他的各个年龄段都有的粉丝，这么可爱的小姑娘，即便不喜欢，但见着她也讨厌不起来。

　　……

　　在柳爸爸家住了一天，周日下午，夜光一家三口又飞回了南昌。

　　此时已至五月底，快到六月份了，距离暑期只有一个月的时间了，夜光也得抓紧把纪录片给做出来了，因为央视那边想要安排纪录片在暑期档上映。

　　还有些时间，纪录片在暑期上映，应该也没什么问题了，纪录片的制作已到了尾声，夜光这次回来，将专访的内容剪进片子中，然后再做下最后的收尾细节打磨工作，这部片子就算是完成了，可以交片了。

　　这一部片子，做到现在，着实花了夜光不少的精力，而且，大概这部片子，算是夜光花了大精力，却收入最少的一部作品吧。

　　因为是央视的项目，而且是央视全额投资，版权全权归属央视，夜光担任导演，只是一个雇佣的关系，导演费也不高，只有六百万而已。

　　真从经济收益上来算，这大概是一次赔本的买卖。

　　但是，如果能塑造出一部可以流传的，有价值的，有意义的经典作品，即便赔点本，那也是值得的。

　　得失利害，很多时候，都不能直接用金钱去衡量。

　　只是，不知道从什么时候开始，我们习惯于用金钱得失，去衡量某些事情，并且替自己做出一个向钱看的决定。

　　想想有些可悲呢，是什么，让我们做决定不是从心，不是由脑，而是看钱了呢？

　　……

　　也许放弃一时的金钱利益，扎扎实实的做点有意义的事情，或许，你将来的成就，将来能收获到的，远不止这些呢？


第七百二十四章 范老师忌日

　　再过了两天，夜光也终于将《厉害了，我的国》全部制作完成，成片交付给到央视了。

　　这个项目，他手里的工作，算是全部完成了，剩下的，宣发的事宜会由央视全权处理。

　　央视那边也是看过了夜光的这部片子，表示十分满意，影片上映的日期，定在了八月一日。

　　夜光忙了这一段，也总算清闲下来了，准备好好休息几天，这段时间，因为纪录片的事，忙前忙后，天南地北的跑，确实挺折腾人的。

　　这天，六月二十六日。

　　一个对于夜光和范青雯来说，比较特殊的日子。

　　今天是范老师的忌日。

　　上次夜光答应过，今天要和范青雯一同去看看范老师，夜光一直记着这个事情。

　　今天天气不算太好，有些细雨，夜光一大早就驱车去接了范青雯，一同去往范老师的墓园。

　　范青雯今天明显心情不太好，坐在车上也不说话，夜光和他说话她也就搭两句，其他时间，都靠在车窗上愣神，大概是因为范老师的原因。

　　“青雯姐，今天心情不太好？想范老师了吗？”夜光开口问道。

　　“嗯。”范青雯应了一生。

　　夜光轻叹了一口气，说道，“都过去了，青雯姐开心一点，我们现在去看范老师，范老师肯定也不想你愁眉苦脸的去看他。”

　　范青雯勉强笑了笑，然后说道，“你说得对，应该开心点。”

　　夜光笑了笑，“这才对嘛，别愁眉苦脸了，聊会儿天吧，说会儿话心情会好点。”

　　范青雯笑了笑，说道，“行，那聊天，聊什么？”

　　夜光，“随便聊啊，聊聊丁香花的事也行呀，总比干闷着好。”

　　范青雯，“好不容易歇一天，不聊工作。”

　　夜光，“那你说聊什么。”

　　范青雯想了想，说道，“聊聊你和池烟吧。”

　　夜光，“聊我们什么？”

　　范青雯，“说说你们平时搁家都怎么过的。”

　　“没怎么过呀。”夜光说道，“就窝家里，一日三餐，看看电视，偶尔下楼走一走，其他的，嗯……好像也没什么了。”

　　“这么简单？”范青雯好奇的问道。

　　“不然呢？”

　　范青雯，“听着挺无聊的，不会闷得慌吗？不会腻吗？”

　　夜光笑了笑，说道，“你单身狗，你不懂。”

　　范青雯顿时瞪了夜光一眼，“能不能好好聊天了？”

　　夜光干咳了一声，说道，“没什么无聊的，其实这才是婚姻生活的常态，平平淡淡，但却一直能过下去。”

　　夜光笑了笑，继续说道，“青雯姐，你大概没有喜欢的人，才不懂这种感受，其实等你有喜欢的人的时候，你就会知道，所谓的轰轰烈烈的爱情，你根本不向往，反而你只会想和他平平淡淡的风平浪静的过下去。”

　　“为什么？”范青雯问道。

　　夜光耸耸肩，说道，“在我看来，如果能顺风顺水的相爱一生，谁又愿意去轰轰烈烈的历经坎坷呢？”

　　范青雯若有所思，“好像有点道理。”

　　“就是这么一个理。”夜光说道，“能好好的和自己喜欢的人在一起，才是最好的，而且，只要两个人相爱，在一起，不管是做什么，哪怕只是干坐着，你也不会躁动不安，觉得无聊。”

　　范青雯微微笑了笑，“真羡慕你和池烟的生活呢。”

　　夜光哈哈一笑，“羡慕吧？羡慕那青雯姐，你也赶紧找个人嫁了吧。”

　　范青雯，“我找谁嫁？找你么？你都有夫之妇了。”

　　夜光，“哈哈，总会遇上青雯姐你喜欢的人的。”

　　范青雯嘴角抽了抽，“但是，万一我喜欢的人，不能和我在一起呢？”

　　夜光，“那不能够，青雯姐你这么好的人，哪个瞎了眼的混蛋会不和你在一起。”

　　“混蛋，呵呵。”范青雯看着夜光笑了笑，“有时候，命运弄人呢。”

　　夜光，“命运这个东西啊，是挺无奈的，不过，我觉得，不管命运如何，总归还是有选择的权利的，看你怎么选了。”

　　“选择吗？”范青雯喃昵了一声，“怎么选，都是一个错误……”

　　夜光没太听清楚，问道，“青雯姐你说什么？”

　　范青雯摇摇头，“没什么，你专心开车吧，我有些困了，眯一会儿。”

　　夜光，“行，那你休息吧青雯姐，到底放我叫你。”

　　又开了一会儿的车，到了范老师的墓园，夜光和范青雯，带着准备好的鲜花和祭品，上山祭奠范老师。

　　夜光上学期间，也有很多老师教过他，但最为尊敬的，当属这位范老师了，范老师对夜光的影响确实挺大。

　　夜光原来二笔的钻牛角尖出不来，也正是因为有范老师的开导，才走了出来，并且，夜光后来所竖立的目标，以及自己一些列的人生规划，其中不乏有着范老师影响的影子。

　　范老师和夜光说的那句，你要眼中总有光芒，活成自己想要的模样，不只是活成他人想要的模样。这句话，至今被夜光奉为自己的座右铭。

　　扫墓过程很简单，倒是没什么可多说的。

　　祭奠过范老师后，待了一会儿，天又开始淅沥淅沥的下起小雨来了。

　　夜光，“青雯姐。”

　　范青雯点了点头，说道，“好，小夜你先下去吧，我想和我爸说会儿话。”

　　“青……”夜光刚开口，又收声了，看着范青雯的神情，夜光不在说什么了，点点头说道，“好，那青雯姐我下去等你，你别太久了，下雨，当心感冒了。”

　　范青雯嗯了一声。

　　夜光先行下了山，范青雯还站在范老师墓前发愣。

　　过了一会儿，夜光已经走远，突然间，范青雯唰的一下，跪了下去，声音有些哽咽的喃昵着，“爸，我该怎么办，我该怎么办。”

　　“我真的不想喜欢他，真的不想，可是我做不到，我该怎么办……”

　　“爸，对不起，看到我现在这个样子，你一定很失望吧，我也对自己很失望。”范青雯自嘲的笑了笑，“命运真的会捉弄人，他说有选择，可是我该怎么选？不管我怎么选，都是错的，爸，你能告诉我一个正确的选项吗？”

　　“爸，真的对不起，我现在真的不知道该怎么办，我也不知道我以后会怎么做，如果万一我做了让您丢脸的事情，你别怪我……我真的不知道该怎么办才好……”


第七百二十五章 跑起来的娱乐行业

　　时间过得很快，一转眼，暑期到了。

　　依依也放了暑假，不过，因为天气越来越热的原因，夜光一家子也没出去哪里旅游，就窝在了家里。

　　暑期档的电影也开始陆续上映，这个暑期，可谓是大片云集。

　　事实上，从六月份开始，就不断有进口大片陆续上映，七月份有一部好莱坞的进口大片《铁爪狼》，同期还有几步国产片上映。

　　铁爪狼这部电影，这段时间风头很盛，在不少民众看来，今年暑期的票房冠军，应该就是这部片子无疑了，其他的几部国产片，都不算是什么大片，和铁爪狼同期上映的几部电影，导演都是新人导演，压根没有大导。

　　夜光的电影也放在了八月一日暑期上映，按理说，夜光的作品，观众应该会很有期待，很看好才对，但是，夜光这毕竟是一部纪录片，没有明星大咖，没有演员的纪录片，做的再好，又能怎么样？

　　大家还是觉得，夜光这部电影，是不可能出现奇迹的。

　　夜光的电影会不会出现奇迹，现在暂且不知，但是，就在所有人都看好铁爪狼这部片子的时候，一部国产影片出现了奇迹。

　　一部名为《白血药神》的国产片，在上映两天后，在国内口碑炸裂，票房上也是呈现爆炸的趋势。

　　在上映第三天的时候，居然超过了所有人都看好的好莱坞进口大片铁爪狼。

　　这就很神奇了。

　　这部白血药神，是一位新人导演的作品，名为宁铮，这位导演，曾经也有过一些作品，但都不温不火，但在国内新人导演中算是比较厉害的，没想到，这次这部电影，取得了口碑和票房双丰收的大好成绩。

　　着实让人挺惊讶的。

　　《白血药神》这部电影，是一部剧情片，片中，并没有酣畅淋漓的动作戏，也没有让人眼花缭乱，视觉震撼的特效场面，甚至这部片子都没有什么爆点，只是顺滑的剧情一贯到底，讲诉的是一个平凡人心中的一点善意被慢慢放大，形成伟大人格，自我救赎的故事。

　　没有爆点，泪点也不是那么足，但是，这是一部很有温度的电影。

　　这部电影，在口碑炸裂之后，可谓是一发不可收拾，票房成绩一天好过一天，短短一周内，票房奇迹般的达到了16亿人民币，将第二名铁爪狼11亿的票房远远的甩在了后面。

　　宁铮导演，也因为这部片子，一跃成为国内大导演之一，备受关注。

　　很多网友看完这部片子，在对影片的赞赏之余，也不禁开始感叹。

　　“中国电影终于真的有起色了，不仅仅只是夜光一个人行，除我们其他的导演，其他的电影，一样在朝着好的方面飞速进步，白血药神，就是一个最有利的证据。”

　　白血药神这部片子确实了不得，这部片子在中国电影网上，近乎十万人的评分，但是，评分居然能高达9.0分，9.0的评分是什么概念？9.0的评分，是夜光的几部电影，都得仰望的高度。

　　在此之前，国产电影评分能高到9分的电影，上一部，在十年前。

　　不排除有炒作吹捧的可能性，但是，即便是炒作和吹捧，也一定是建立在这部电影优秀的质量上，这确确实实是一部难得的国产好片。

　　《白血药神》的成功，居然又让好事的网友，莫名其妙将话头引到了夜光的身上。

　　不少网友在网上呼吁着，让夜光要务正业，别天天捣鼓纪录片了，这都接连两部了，该拍点其他类型的作品了，别到时候被人给超越了什么什么的。

　　夜光看到这些评论，只是笑了笑，然后做出了回应，“如果，真的会被超越，那么我想，我一定会很开心。”

　　夜光确实不在乎什么被超越的问题，对他而言，只要自己能一直给观众带来好的作品，就足够了。

　　至于别人是不是比他更厉害，夜光不在乎，甚至会感到高兴，因为如果有人比夜光更厉害的话，那真的说明，国内文娱行业，真的兴起了。

　　《白血药神》这部电影，夜光也带柳池烟和依依去电影院看了，感觉确实很不错，同时，夜光看到这部影片，又感觉有似曾相识的感觉。

　　仔细想想，这部片子，在梦中世界曾经出现过，只是有些出入，但整体上的剧情，大致无二。

　　算算时间，按照这个世界比梦中世界文娱行业落后的年代进程，这部片子，似乎没有这么早出现。

　　然而，它确确实实就出现了。

　　夜光不禁心想，是不是因为自己将梦中世界的作品搬到了这个世界，产生了蝴蝶效应，加快了一些原本轨道上事物出现的时间？

　　这东西太过玄幻，夜光想不通，也懒得去想了，不管怎么样，国产电影能够有起色，能够涌现出一些有能力的好导演，好演员，这是好事情。

　　毕竟，这是一个行业，如果单靠夜光一个人的话，无论他的能力多强，也不可能真的支撑起整个行业，他最大的作用，是充当行业的推动器，加速它的发展。

　　如果将中国电影，中国的娱乐行业，比作是一辆车的话，其实这辆车什么都不缺，他自己也能走，只不过走得比较缓慢而已，而夜光的出现，则像是给这辆车装上了涡轮增压器，让它更有动力，让它能够跑得更快。

　　仅此而已。

　　仅此足矣。

　　现在，似乎，在夜光的推动下，中国的娱乐行业这辆车，已经跑起来了。

　　夜光在观影后，也发了一条微博，隔空向素未谋面过的宁铮导演喊了一句话。

　　“@宁铮，功力深厚，诚意之作，希望有机会以后能一起合作，携手并进。”

　　宁铮导演也是当即做出了回应。

　　“@夜光，仰慕已久，能和夜导合作携手并进，荣幸之至。”

　　……

　　安逸的日子夜光并没过过多久。

　　本来天天公司家里两点转，这样的生活，夜光过得挺美的。

　　加上现在暑假，天气热，夜光也一点都不想去哪里旅游，去哪里折腾了，之前为了制作《厉害了，我的国》夜光天南海北的怕了一圈，这段时间，早就跑腻了。

　　他现在最想的，就是每天在家吹吹空调，泡在柳池烟的温柔乡里，每天一家三口过过小日子，茶余饭后陪着一起做做小游戏，或者等太阳落山天气凉快点的时候，下楼散散步看看夜景。

　　安逸而美好。

　　不过，这样的日子没过多久便被打破了。


第七百二十六章 遇袭

　　这天。

　　下班回家后，依依喊着要喝奶茶，夜光出门去同学罗强的店里买奶茶。

　　因为隔得不远，夜光没有开车，慢悠悠的散着步过去了。

　　罗强店里这会儿人挺多，夜光也不便与他闲聊，拿了三杯奶茶就动身回家了。

　　夜光走的是条小道，这条小道平日里往来的车辆比较少，行人也比较少，大多数都是住在附近的居民，出来遛弯散步的时候会经过这里。

　　路上，夜光提着三杯奶茶慢悠悠的走着，迎面走来一高一矮两个戴着鸭舌帽的男人。

　　“哎呀，是夜光。”

　　“真的是啊！没想到在这能遇上。”

　　两人快步朝着夜光走了过来。

　　“真的是夜光老师啊，没想到在这能见到你。”

　　“夜光老师，见到你太高兴了，我太喜欢你了。”

　　突然碰到大明星夜光，两人似乎很兴奋。

　　夜光也冲他们笑了下，说道，“你们好。”

　　“夜光老师，见到你真的太高兴了，能给我们签个名吗？”个高的那个说道。

　　夜光笑了笑，点了点头，“没问题，但是我好像没有带笔。”

　　“我有我有。”矮个子开口说道，“我带了，我带了，我拿给你。”

　　说着，矮个子一边往夜光身边凑过来，一边手摸向自己的裤兜。

　　高个子还在和夜光说着话，“夜光老师，你的作品我每一个都看了，真的太好看……”

　　突然间。

　　矮个子动了。

　　他从兜里面掏出来的，并不是笔，而是一柄明晃晃闪着寒光的匕首。

　　矮个子持着匕首，以迅雷不及掩耳之势朝着夜光的心脏处扎了过去。

　　这要是换成一般人，这边被人吸引着注意力，那边被人靠的这么近的持刀偷袭，在这种情形下，大概就要中招了。

　　但是，夜光是谁？

　　已经不知道吃过多少系统出产的小药丸的夜光，反应能力简直不要太好。

　　刀尖逼近夜光胸膛一寸的时候，夜光的手已经伸了出来，牢牢的握住了矮个子向他行凶的手。

　　不过此时，夜光眼睛中却有些震惊的神色，什么情况？居然有人当街要杀他？

　　夜光在猎豹特种部队呆过，甚至可以毫不吹牛的说，他是上过真战场的人，所以，判断力和眼力见还是有的，这矮个子的这一刀，连最好偷袭的肚子都没下手，直接朝着心口扎过来，毫无疑问，这是相对他一击毙命。

　　另一边，高个子也摸向了腰间，居然从腰间掏出了一把黑洞洞的手枪，抬手就想对着夜光射击。

　　看这样子，这两人真是冲着夜光的命来的，下手一点都没有留情，这是想要干脆果断的了结了他呀。

　　不过高个子的反应到底还是慢了一拍，他将枪从腰间掏出的时候，夜光就已经抬腿一脚踹过去了，直接将高个子踹飞了出，倒飞出好几米远，摔倒在地。

　　而这一边，对于矮个子，夜光也没有留情，手腕一掰，只听咔嚓一声，矮个子的手已经折了。

　　矮个子吃痛惨叫起来，另外一只没有被夜光制住的手也朝着夜光攻击过来，夜光也没有留手，还提着奶茶的手，对着矮个子就是一个狠狠肘击。

　　顿时，矮个子就眼前一黑，失去了意识，瘫倒在地。

　　对方有枪，这个时候，先让一人失去行动能力，是最为稳妥的办法，所以，夜光干脆了当的先把矮个子给解决了。

　　另一边，高个子也爬了起来，手里还拿着枪，慌慌忙忙的朝着夜光就要射击，夜光也眼疾手快，抄起了矮个子刚刚袭击他的匕首，唰的一下，朝着高个子投掷了过去。

　　“砰！”

　　枪声到底还是响了起来。

　　不过还好，这一枪并没有击中夜光，而是子弹偏离了轨道，打在了夜光手上提着的几杯奶茶上，几杯奶茶被打爆了，洒了一地。

　　之前夜光投出匕首，在高个子开枪的瞬间，夜光的匕首也击中了他的手腕，扎了进去，也让高个子失了准头，没有打中夜光，不然，这一枪，夜光能不能平安无事，还得另说了。

　　此时高个子手腕上一柄匕首没根而入，扎了进去，鲜血顺着手滴滴答答的流淌在地，高个子的持枪的右手已经完全失了力，手枪摔落在地，他也疼得脸色发白，满头的汗水，握着右手大声的哀嚎着。

　　夜光将手中还提着的破烂的奶茶口袋丢在了地上，三步并作两步，朝着高个子冲了过去，直接掐住了高个子的脖子，一把就将他摁倒在地上。

　　夜光此时眼睛里闪着寒光，冷冷的看着孩子哀嚎的高个子，冷声说道，“说，为什么要杀我，谁派你来的？”

　　高个子被夜光掐着脖子，说不出话来，浑身扭动着想要挣脱夜光的控制。

　　夜光反手就一巴掌狠狠的抽在了高个子脸上，直接抽得他嘴角渗血。

　　这一巴掌，确实挺狠的，不过，对于要杀自己的他，夜光也没有任何客气的必要。

　　人家要你的命，你还对他留情？那岂不是傻？

　　这一巴掌，反倒是将先前一直握着右手疼得直叫唤的高个子安静下来了，看着夜光，高个子张着一嘴红牙，说道，“没想到栽在你手里。”

　　夜光眼睛中泛着凶光，和高个子对视着，说道，“我不认识你，那就说明我和你没有私仇，说，谁派你来的？”

　　高个子，“你杀了我吧，我认栽，我是不会说的。”

　　“想死？没那么容易！”夜光哼了一声，“你不说，我会让你生不如死！”说着，夜光用皮鞋在高个子还扎着匕首的右手踩了下去，脚跟还微微揉捻了一下。

　　高个子顿时又疼得大叫起来，额头冒汗，大喊着，“你杀了我，杀了我！啊！混蛋！有种你杀了我！”

　　“还不说是吧？骨头倒还挺硬，我倒要看看，你骨头有多硬，我能不能撬开你的嘴！”夜光恶狠狠地说道，“想少受点苦头就说，谁派你来的，冤有头债有主，只要你说出来……嗯？”

　　夜光还说着话，突然就发现高个子不叫唤了，也不动弹了，眼睛还睁着，但瞳孔已经开始慢慢放大。

　　死了？

　　夜光伸手探了一些高个子的鼻息，确实没有呼吸了，又摸了摸高个子的脉搏，夜光确认，这人确实是死了。

　　夜光下了多重的手，夜光自己很清楚，手腕上其根没入的刀子，虽然看着挺吓人，这么一柄刀子贯穿了手腕，但这伤一时半会并致不了命。

　　怎么会就这么死了？夜光有些惊疑。


第七百二十七章 是谁想要我的命？

　　这条小道上人不多，但也不代表没有人。

　　夜光这边和两个来路不明的杀手打斗，连枪都响了，自然引起了周围人的注意。

　　见到夜光这边这种情形，有人远远的观望着，也迅速的报了警。

　　高个子莫名其妙的断气了，夜光的眉头也皱了起来，又走到了矮个子身边，查看了一下，还好，矮个子只是晕了过去。

　　顾不上恶心不恶心的了，夜光捏开了矮个子的嘴巴，手指在他嘴里摸索扣弄了一下，收回来的时候，夜光手上捏着一颗藏着毒的毒牙。

　　“竟然是职业杀手。”夜光嘀咕了一声。

　　在猎豹待着的两个月，夜光不仅仅只是学了一些训练科目，特种兵，可不仅仅只是军事素质高就行的，化妆，侦查，潜伏之类的，都得样样精通，如果通过各种特征，快速摸清楚一个人的大致身份职业，也是他们的必修课之一。

　　这矮个子嘴里居然藏着毒牙，一般嘴里藏着这种毒牙的，不是卧底的特工，就是职业杀手。

　　卧底特工可以排除，都正大光明杀过来了，卧底个啥呀？那么很明显，这两人是职业杀手，作为杀手，嘴里藏着毒牙，就很正常了，杀手这个职业，不是不允许失败，暗杀失败，并不是没有的事，但是，杀手，很多都不允许被生擒。

　　他们杀人越货，犯下这么多罪恶，一旦被生擒，将要面临的就是被审判，要么死，要么这辈子永不见天日，总之肯定是不会落到好下场，所以，还不如干脆了当的自己解决了自己，一了百了，总比去受折磨来得好。

　　在矮个子嘴里找出了毒牙，夜光估摸着，高个子莫名其妙气绝身亡，应该就是咬碎了毒牙的原因，只不过，高个子满嘴的血污，夜光也懒得去找了。

　　到底什么人，有这么大仇怨，居然请职业杀手来杀他？

　　夜光实在想不通，自己好像没有和谁结过这么大仇怨吧？这两年，和人结怨的事也不是没有，但是，夜光觉得，还不至于到买凶杀人的地步，一时半会儿实在想不通会是谁干的，一个怀疑的对象都没有。

　　看了看躺在地上，一生一死的两人，夜光晃了晃脑袋，掏出了手机，拨了报警电话。

　　没两分钟，呜啦呜啦的五六辆警车就开过来了，跳下来一队装备齐全，扛着防爆盾，还配着枪的武警。

　　之前有路人就报了警，说是有枪，响了枪声，警方当然重视了，在我们国家，是全面禁枪的，一旦涉及到枪的案件，警方都会尤为重视，慎重对待，直接来了这么一队防暴武警，也就不奇怪了。

　　为首的那名警官夜光认识，曾经和他有过交集，名叫叶森鸿，见到叶警官，夜光并不觉得奇怪，夜光有些惊讶的是，他才报警三分钟，这人就到了，还真是够有效率的，不过，仔细想了想，夜光估摸着，应该是在他之前，已经有人提前报警了。

　　“叶警官，你好，又见面了。”夜光开口打招呼道。

　　叶警官点点头，说道，“夜老师你好，这什么情况？”

　　夜光，“我在路上遇上了袭击，就是这两人。”夜光说着指了指倒在地上的一高一矮两人，“那个个高的死了，矮个字被我打晕了过去。”

　　“死了？”叶警官惊疑的看了夜光一眼。

　　“不是我杀的。”夜光开口说道，“这两人应该是职业杀手，嘴里藏着毒牙，这颗就是我从那个矮个嘴里扣出来的。”

　　说着，夜光摊开手掌将手上的一颗毒牙给叶警官看，叶警官看了一眼，然后小心翼翼的将毒牙捏了起来，装进了取证袋里。

　　夜光接着说道，“高个我没去看，但我估计就是服毒自杀了，我照成的伤，还不足以致命，你们去看一看，应该能在他嘴里也找到毒牙。”

　　有随行的警员闻言，去检查高个的情况了，其他随行的几名警员，也在四处查看，收集证物。

　　叶警官点了点头，然后看了夜光一眼，问道，“夜老师对这些似乎很懂。”

　　夜光，“我在部队呆过一段时间，学过一些。”

　　“哦？夜老师还当过兵？我可也是夜老师你的粉丝，还不知道你当过兵呢。”叶警官说道。

　　夜光，“不算正式服役，当初为了拍《我是特种兵》去部队呆过两个月。”

　　说话间，有警员过来了，“队长，找到了，嘴里确实有毒牙，已经咬碎了，这两人身份很好辩认，A级通缉犯，职业杀手，没想到会出现在这里。”

　　叶森鸿点了点头，“继续查探，那个没死的，看牢了，别出了岔子。”

　　夜光的身份比较特殊，他当街遇上杀手袭击，这可不是小事。

　　叶森鸿又看了看夜光，问道，“夜老师有什么仇家吗？有没有怀疑对象？”

　　夜光摇摇头，“这么些年，总归得罪了一些人，但是应该也没有结下这种想要我命的仇怨，我也一下想不到会是谁。”

　　叶警官点了点头，说道，“好，那夜老师，还请你稍等一会儿，我们检查完，需要你随我去局里做个笔录，再详细了解一下情况。”

　　夜光想了想，说道，“回头我自己过去行吗？时候不早了，我媳妇还在家里等我回去，这事我不想让她知道，免得她担心。”

　　“这……”叶警官低头想了想，然后说道，“那行吧，不过还请夜老师明天一定来局里一趟，这不是小事，笔录肯定是要做的。”

　　夜光点点头，“谢谢叶警官，明天我一定过去。”

　　叶警官点点头，“好，那麻烦你了夜老师，这段时间，还请多注意安全，有需要随时联系我们警方，我们会派人保护你。”

　　夜光，“是我给你们添麻烦了，谢谢叶警官，如果有需要，我会向你们求助的。”

　　叶警官，“需要我派人送你回去吗？”

　　夜光摇摇头，“不用了，我家离这不远，走几步就到了。那个矮子没死，如果醒过来，案件有什么进展，还望叶警官知会一声，接下来的事就麻烦叶警官了。”

　　叶警官点了点头，“不麻烦，分内之事，如果案件有进展，我们会通知夜老师的。”

　　没有再聊什么了，夜光随后就离开了现场，叶森鸿还带着队伍在现场探查取证。

　　按理说，这出了人命的案子，夜光是不能这么随意离开的，但是，夜光身份比较特殊，警方也得慎重特殊对待一些，总不能就这么把他扣回局里。

　　而且，这案件也比较清晰，两人身份已经确认，职业杀手，A级通缉犯，初步可以断定，夜光是受害一方，没有什么犯罪的嫌疑，所以，叶警官也就当即让他离开了，让他明天到局里再做笔录。

　　夜光在回去的路上，脑子里还在想着这事，他真的想不通，怎么会莫名其妙摊上这种事？

　　到底，是谁想要我的命？


第七百二十八章 技高夜光一筹？

　　回到家中，夜光对之前遇袭的事情只口不提，柳池烟倒是问起了他为什么空着手回来了？

　　夜光借口说道，在楼下的时候和人碰了一下，都洒掉了，就没拿回来了。

　　柳池烟疑惑的看了夜光一眼，也没再多说什么了。

　　依依倒是有些不开心的嘟嘟嘴，说好的奶茶居然洒了？

　　不开心归不开心，但依依总归还是没有闹腾。

　　次日。

　　夜光借口有事出去，到了警局去做了笔录。

　　叶警官却告诉他一个消息，“昨天袭击你的另外一个矮个子，已经死了。”

　　夜光顿时一惊，问道，“怎么会这样？昨天人只是晕过去而已。”

　　叶警官说道，“是我们大意了，他的嘴里有两颗毒牙，你拔出来的只是其中一颗，你走了之后没过多久，那个矮个子就醒过来了，然后咬碎了嘴里面的毒牙，自尽了。”

　　夜光微微愣了愣，然后问道，“有发现什么线索吗？”

　　叶警官摇了摇头，说道，“并没有，除了能确认这两人是A级通缉犯之外，他们身上并没有什么线索。”

　　夜光眉头微微皱了起来，矮个也死了，那基本找到幕后雇主的可能性就断了。

　　叶警官，“他们是职业杀手，在榜的通缉犯，这种人，一旦被抓到，不判个死刑也是个终身监禁，想从他们嘴里翘出幕后雇主是谁，很难，所以，很多杀手都会在嘴里镶上毒牙，一旦任务失败被擒，自己就解决了自己。”

　　夜光点了点头，“嗯，那就先这样吧，叶警官要是什么时候找到线索，还望一定告诉我一声，毕竟，这也关乎到我的人身安全。”

　　叶警官点头说道，“一定，一有线索，第一时间会告诉夜老师的，夜老师这段时间也多注意，尽量不要和陌生人接触，这次他们没有成功，但可能还会有第二次袭击。”

　　夜光嗯了一声，“谢谢叶警官提醒，我会多注意的。”

　　告别了叶警官，夜光回了公司。

　　对于这次遇袭的事，夜光记在了心里，但嘴上没有再提过，杀手是冲着他来的，他自己多加小心就好了，没必要再多想多说，凭增烦恼，让柳池烟知道了，也担惊受怕，而且，以夜光的能力，一般的杀手，夜光也不放在眼里。

　　另外一边。

　　今年的最强音也落下了帷幕，还算是圆满，挺成功，最强音这么多年的招牌，确实够硬气。

　　不过，今年最强音似乎有些别的想法，剧组并不满足三年举办一次这么一个音乐盛会了。

　　在最强音结束之后，今年最强音的导演许卫就宣称，最强音剧组，即将再次推出一档全新的音乐类综艺节目。

　　还是最强音的主创原班人马创作，还会是一样的精彩绝伦，在今年，将会给观众奉献另一个史诗级的音乐盛会。

　　这没什么毛病，也没什么不好的，按理说，他做他的节目，能做好，观众喜欢，没人说什么。

　　但是，许卫导演在接受媒体采访时，有一位记者问道，“许导，你说要将这档即将制作的音乐综艺节目，打造成一个又史诗级音乐盛会，在您看来，怎么才算是史诗级的音乐盛会呢？您觉得，您的这档综艺，有可能超越目前国内综艺收视率排名最高的，夜光导演的奔跑吧吗？”

　　许导当时非常自信，笑道，“夜光导演的才华，在下也是十分佩服，能不能超过奔跑吧，我不好说，但想来不会差太多吧，而且，这是两个不同类型的综艺节目，也没有什么可比性，论起真人秀节目，我可能比不上夜光导演，他的奔跑吧，向往的生活，这两个节目，做得确实非常好，成绩斐然。但是……”

　　重点在但是。

　　许导接着说道，“但是，做音乐类型的综艺，我许某人不是吹牛，还真的不怕谁，即便夜光亲自上阵，我许某人也敢和他一较高下，并且，我觉得我不会输呢。”

　　许导这话一说，闻着腥味感觉要抓到大新闻的记者们炸了，开始向他炮轰各种问题。

　　有一位记者问道，“许导，这次的音乐节目有什么不一样的地方吗？为什么许导你会这么自信呢？能告诉我原因吗？”

　　许导，“这次音乐节目，当然会有不一样的地方，这也是我自信的来源，我们将大招的，不是一个单纯的音乐综艺节目，而是一个有情怀，有故事，有温度的音乐综艺，我相信，一定会大获成功的。”

　　“许导，为什么你会觉得夜光上阵，你也不会输给他呢？夜光也曾和不少作品打过擂台，但他一次都没输过，夜光的才华，也是大家公认的，许导你有信心和夜光打擂台胜过他吗？”

　　许导哈哈一笑，说道，“这位记者朋友，你这是给我挖坑啊，我什么时候说过要和夜光打擂台胜过他了？你这是个伪命题，首先，我不会和夜光打擂台，夜光最近的重心在电影上，显然也不会无缘无故来和我打擂台，所以，你说的不成立，而且，我可以告诉你，一档节目，质量的高低，并不仅仅是嘉宾阵容，幕后的主创更为重要。”

　　“夜光的才华，我也很钦佩，他在音乐上的造诣确实很高，但是，音乐上的造诣高，并不代表能制作出一档优秀的音乐综艺节目，一档音乐节目，质量的高地，最关键的还是看主创团队，我想，最强音的主创团队水平，不需要我多说了吧？最强音主创团队，一直都是国内音乐节目最强的团队！”

　　最强音一如既往的成功，许卫导演名声也是随之水涨船高，风头正盛。

　　而是，似乎有些忘乎所以了。

　　夜光也没招他惹他，上次最强音做事不地道，夜光也没去计较，但他这转眼又拿夜光说事了。

　　不能说是踩着夜光上位吧，言语间对夜光还算是客气的，但是，他说的这些话，很容易就让人曲解了，给人一种在制作音乐节目上，夜光不如他的信号。

　　娱乐媒体的尿性大家都懂得，小事往大了说，大事往更大了说，捕风捉影的事说得和真的一样。

　　果不其然。

　　次日娱乐新闻头条——《许卫扬言技高夜光一筹》。


第七百二十九章 我女儿，我媳妇

　　扬言比夜光技高一筹？

　　现在国内娱乐圈，谁有底气或者谁又勇气敢这么说？

　　许卫也并不是这个意思，只是，一档即将推出的新音乐类的综艺，他作为导演，也必须得自信一点，总不能人家一问，他张口就说，对，我们不如夜光，我做的节目肯定比不上夜光做的。

　　那他还要脸不？

　　而且，许卫其实一直都没说他自己比夜光厉害，他也不傻，说不出这种话来，只说他们有着全国最强的音乐节目主创团队。

　　最强音，确实是国内当之无愧的最好的音乐类节目。

　　这个节目，原本也是属于一档综艺类节目的，但因为其权威性，口碑好，加上，周期短，收视高等众多特性，居然硬生生的脱离了综艺的范畴，成了一个权威的竞奖的音乐盛会。

　　而作为这档节目的主创团队，确实当得上国内最强的音乐节目主创团队这项荣誉。

　　可是，有时候，你说的话，你想表诉的意思，大家理解起来，或者在被人刻意曲解之后，就完全变了味了。

　　这也是许多娱乐媒体一贯的作风，不然，流量哪来？话题性哪来？新闻从哪来？

　　许卫导演，也不知道他现在这会儿是怎么想的，总之，看到次日娱乐头条后，他没有任何反应，没有做出回应，也没有私下里和夜光解释过什么，似乎是想采取一种沉默不语，冷处理的态度，将这件事给揭过去。

　　亦或者，虽然明知道这当中有误会，但是，因为看到这高涨的话题度，对即将推出的节目有很大的益处，所以选择了不解释，放任自流了。

　　夜光这边。

　　蒋奉先问道，“这事准备怎么处理？”

　　夜光无聊的靠在椅子上拨弄着指甲，漫不经心的回答道，“你觉得呢？我无所谓，他们爱说说去吧，习惯了，你是CEO你觉得怎么办好，这回听你的。”

　　“听我的？”蒋奉先笑了笑，“你要听我的，那如果有把握，这次就撸起袖子和他打一架吧。”

　　夜光微微一怔，问道，“打一架？嚯，老蒋，最近火气见长啊，我原本还以为你会让我发什么声明，怎么公关一下，维护名誉后息事宁人呢。”

　　蒋奉先笑了笑，说道，“不是火气大，是我觉得，这一架，打打对我们有好处。”

　　“哦？怎么说。”夜光问道。

　　蒋奉先，“他许卫想靠你来给心节目制造热度，提高关注度，他说的那话，虽然有娱乐记者曲解的原因在内，但说白了，他既然当众这么说，就是想借着你上位。既然他想利用你炒热度，借你上位，那么不妨，我们也借他上个位。”

　　蒋奉先说到此时，诡谲一笑，“最强音的主创团队啊，啧啧，地位确实够高，也有实力，这次他们策划出来的节目必定差不了，如果，在这个时候，我们能压他一筹，你想想……”

　　蒋奉先笑看着夜光。

　　夜光看着蒋奉先，也笑了起来，手指隔空点了点蒋奉先，笑道，“老狐狸，厉害还是你厉害，最强音的主创团队，在国内认第二的话，几乎没人认第一，你是想，我们如果把他们压下去了，那么势必，有仙气的地位和名气，又将会提高一个档次。”

　　蒋奉先点点头，“就是这个意思，如果把他们PK下去了，确实对有仙气娱乐有很大的正面影响，而且，这许卫三番两次给你招惹是非，你不想教训教训他？”

　　夜光耸耸肩，“我这人大度……所以，那就去教训他吧。”

　　“噗。”蒋奉先忍不住笑了一声，“你自己当心点吧，最强音做这么多年，长盛不衰，他们的实力确实不容小觑，认真点对待，我相信你的才华，但千万别小看了他们，小心阴沟里翻船了。”

　　夜光点了点头，“放心吧，我明白，其实也就那么回事，什么名头不名头都是吹出来的，我也是导演，一个音乐节目，里面有什么门道，我清清楚楚，谁不知道谁啊，放心，翻不了！”

　　蒋奉先，“我就欣赏你每次干事之前，这幅不可一世的样子。”

　　夜光上下打量了蒋奉先一眼，往后缩了缩，双手抱胸，说道，“老蒋，我们可都是有家室的人，你别对我有非分之想，我对男人没有一点兴趣，我发誓！”

　　“滚！”

　　“这是我办公室。”

　　“我滚行了吧，次奥！皮这一下你开心么？”

　　“挺开心的。”

　　“……”

　　偶尔这么和蒋奉先开个玩笑，还是挺有趣的。

　　蒋奉先出去后，夜光靠在椅子上瞧着二郎腿开始考虑音乐节目的事情。

　　……

　　柳池烟带着依依去转了一圈回来了。

　　推门进来见夜光在想事情，走了过去，给他揉了揉肩膀，“想什么呢，这么入神，我买了只叫化鸡，吃点。”

　　夜光伸手握了握柳池烟的手，说道，“在想个音乐节目，一会儿再吃吧。”

　　“一会儿就没了。”柳池烟说着，朝着在沙发区已经自己打开了叫花鸡，开始上手吃的依依喊了一声，“依依你别都吃完了。”

　　夜光一怔，然后扭头看向沙发区的依依，见依依满手是油的抓着整只鸡在啃，连忙跳了起来，“柳依潼，放下，你不能这么吃，给我留一半！”

　　说着，夜光就往依依那快步过去了。

　　依依两手举着一只鸡，一边啃一边往后退，嘴里还含糊不清的说着，“夜光，你别过来，这是我的！”

　　“有我一半！”

　　“我吃完我的一半再给你！”

　　“你又想骗我，上次你给我留的一半，全是骨头！”

　　“一只鸡不就是分肉和骨两半吗？我先吃的肉，这一半归我，一会儿骨头那一半归你！”

　　“柳依潼，你越来越皮了，站住！”

　　“就不，你别追我。”

　　“嘿，我今天才算真后悔教你功夫了，跟只猴一样……唉，你别往外面去。”

　　“我吃完我这一半就回来，我会把你的一半剩给你的。”

　　依依的声音从门外传了出来，也只能听见声看不见人了。

　　夜光笑着插了插腰，“这丫头，越长大越皮了。”

　　柳池烟先前一直笑看着两人追闹，闻言，看着夜光，笑道，“还不是因为你喜欢和他闹，要怪也是怪你自己，你自己也没好到哪去。”

　　夜光呵呵笑了笑，“对，对，随我，随我。”

　　柳池烟莞尔一笑，走进夜光，挽住了他的胳膊，轻轻依在他身上，柔声说道，“谢谢你一直对她这么好。”

　　夜光，“废话，我女儿，我不对她好谁对她好。”

　　柳池烟看着夜光，又笑了笑，微微仰头在夜光侧脸上啄了一口，“谢谢你对我也这么好。”

　　怎么突然这么煽情？

　　夜光扭头看向柳池烟，然后将她揽进了怀里抱着，开口柔声说道，“你是我媳妇，我不对你好对谁好。”


第七百三十章 我什么时候输过？

　　依依逃出了夜光办公室，见夜光没追出来，在过道上四处看了几眼，眼睛滴溜溜的转了几圈，然后往姜欣的办公室去了。

　　姜欣正在和有仙气两个中层管理谈话，依依推门进来，打断了三人。

　　“依依，你怎么来了？哦哟，这一嘴油，过来，我给你擦擦。”姜欣开心说道。

　　依依摇了摇头，说道，“一会儿再擦，我还要吃鸡呢，欣姨，我能藏在你这里吗？”

　　姜欣疑惑的看了依依一眼，“怎么了依依？”

　　依依，“夜光抢我鸡吃！”说着，依依还气鼓鼓的嘟嘟嘴巴。

　　姜欣莞尔，笑道，“行，那你就在我这吃吧，我帮你把门锁上，夜光找过来也进不来。”

　　依依高兴的点头，然后屁颠屁颠的去一边的沙发区坐着吃鸡了。

　　姜欣也真的去帮依依把门给反锁上了。

　　两个有仙气的中层管理，有些发愣，他们不是有仙气的老员工，都是后面大扩张的时候招进来的，对于夜光并不像原来那些员工一般了解。

　　今天瞅见这画面，心里头顿时疑惑不已，啥玩意？夜光和依依抢一只鸡吃？想想那画面，满满的违和感的感觉。

　　姜欣重新坐了回去，对两位高管说道，“来，我们继续说。”

　　三人继续谈话，只不过，两位高管不时微微斜眼往依依那看一眼，还好几次的偷偷吞了两口吐沫。

　　这叫花鸡并不算什么稀罕物，平时就算见着两人也不会那么想吃，只是今天这种境地，看依依在一边吃得那叫一个香，加上姜欣办公室叫花鸡本身散发出来的香气，让两人有些勾起食欲了。

　　过了一会儿，姜欣和两位中层管理的谈话结束了。

　　姜欣，“好了，先就这么办把，有什么状况你们再告诉我。”

　　两位管理一同起身，“好，那姜总我们先下去了。”

　　姜欣点了点头，看了两人一眼，然后补充了一句，“这家店就在后面的凤岗路路口，味道不错，有兴趣可以去尝尝。”

　　两位管理顿时一愣，然后相似一眼，都讪笑了一下，“谢谢姜总，我们先去忙了。”

　　姜欣冲他俩笑了笑，点点头。

　　两人出去后，姜欣朝着依依走了过去。

　　依依这时候已经基本吃完了，整只鸡就剩一只鸡腿了，其他的都成了骨头架子。

　　依依此时正胡乱的抽着餐巾纸擦手擦嘴。

　　“瞧你吃的这一嘴的油，慢点吃呀，又没人跟你抢。”姜欣蹲在依依身边说道。

　　依依，“有！夜光会抢。”

　　“……”姜欣莞尔一笑，然后抽纸巾帮依依擦干净嘴巴，一边问道，“还有一个鸡腿，吃不完了吗？”

　　依依看着剩下的那只鸡腿，眼睛里还有些意犹未尽的感觉，说道，“不吃了，还是要给夜光留一点的。”

　　姜欣一愣，心里有些触动，怪不得夜光和依依这俩人，不是亲生父女，感情却这么好呢，心里都想着对方，感情怎么会不好呢。

　　只不过，姜欣这心里触动的劲头还没过，只听依依又补了一句，“不给他留，他一生气，不给我买零食了怎么办，划不来呢。”

　　姜欣，“……”

　　依依没有在姜欣办公室多待，姜欣给她擦干净嘴后，依依拿着包好的一堆鸡骨头和一只鸡腿起身出门。

　　姜欣在后面喊道，“鸡骨头你拿了干嘛，我帮你扔了。”

　　依依头也没回，变跑变回答道，“这是夜光的那一半。”

　　……

　　夜光办公室里，夜光和柳池烟在聊关于这次他要做的音乐节目的事情。

　　依依探头探脑的进来了，双手背在背后。

　　夜光看向依依，“吃完了舍得回来了？”

　　依依嘿嘿笑了笑，走了过来，把左手上的纸包袋递给夜光，“给你剩了一半。”

　　夜光接了过来，一边打开一边嘟囔，“肯定又是骨头。”

　　一打开，果不其然，一包的鸡骨头，除了个鸡屁股，哪还有一点肉。

　　“我就知道。”夜光说着看向依依，“没良……嗯？”

　　依依右手举着个鸡腿在夜光眼前晃了晃。

　　夜光展颜一笑，“哟呵，这次给我留了个鸡腿啊？”

　　依依笑着点了点头，看着手上的鸡腿，似乎又勾起了食欲，喉结滚动了一下。

　　夜光看着他这幅样子，有些哭笑不得，这丫头，怎么就对吃有这么大执念呢？

　　俯下身子，夜光在依依举着的鸡腿上咬了一口，嚼了两下，说道，“味道还可以，可惜我现在没什么胃口。”

　　依依眼睛一亮，“夜光你现在没胃口吗？那太好……不是！那太可惜了，不能丢掉浪费，我帮你吃掉吧！”

　　说着，大眼睛希翼的眨着看着夜光。

　　柳池烟看不下去了，挥了挥手，“去去去，赶紧去吃了，小馋猫。”

　　依依不好意思的吐吐舌头，然后屁颠屁颠的走到一边啃鸡腿去了。

　　夜光和柳池烟继续说起了关于音乐综艺节目的事情。

　　柳池烟，“按你说的，只听声音，不看人，这种模式倒是挺好的，但是太过于平民化的选秀模式节目，是不是有些看点不足？歌手的功力固然是最重要的，但是台风也是不能忽视的重要因素，台风不够好，也很难获得观众的喜欢吧？”

　　夜光摇摇头，说道，“这你就理解错了，恰恰相反，正是因为是选秀类的音乐节目，所以更应该要纯粹，只听声音，不看人，平民化也是一个爆点，我们可以打出全民参与的口号，只要有实力，不管你是谁，上至八十的老叟，下子十几岁的孩童，不管什么职业，只要你有实力，就能站上这个舞台。另外，几位导师争抢学员，学员的相互竞技，也会参赛矛盾，这也是喊重要的看点。”

　　“听起来还不错。”柳池烟说道，“你觉得可行，那就做吧，就不知道许卫他们那边是个什么路子，要知道他们是做一个什么类型模式的节目就好了，嗯……要不要找人打探一下？”

　　夜光笑着摇摇头，说道，“没必要，不管他们做成什么样，我们自己把自己的东西做好就行，输赢并不是那么重要，知己知彼，固然不错，但是，自身强大，永远是立于不败之地最关键的因素。”

　　柳池烟莞尔一笑，说道，“你成熟了很多呢。”

　　夜光看了柳池烟一眼，“你这话说得，好像我原来很幼稚一样，我都二十七了。”

　　柳池烟掩嘴笑了笑，说道，“是，二十七了，但身上这股孩子气还是脱不掉。”

　　夜光耸了耸肩。

　　柳池烟，“不过说真的，能赢还是要赢的，你现在名气大，有仙气的招牌也靠你撑着，所以，这个擂台，要打的话，我们也最好是漂漂亮亮打赢了才好。”

　　夜光笑了笑，说道，“放心吧，我什么时候输过？”

　　“也不怕闪了舌头。”

　　“嘿，这话说的，我这叫自信。”

　　“行行行，自信，就喜欢你这自信的劲，行了吧。”

　　“我怎么听着有些敷衍呢？我允许你再说一遍。”

　　“死开。”


第七百三十一章 节目导师

　　夜光没有多做耽搁，当日就开始起草即将要制作的音乐节目的策划案了。

　　有仙气在次日也放出了消息，对外宣布了夜光即将制作一档全新的大型音乐类综艺节目。

　　消息一出，网友顿时兴奋了，满满的期待。

　　夜光的金字招牌，可不是盖的，刚只是放出个风声，几乎所有观众都觉得这将会是一个经典的作品了。

　　同时，也有比较敏感的网友，嗅到了一丝火药味。

　　前两天最强音的许卫导演宣称要制作一档全新的音乐节目，网络上还炒出了许卫扬言比夜光技高一筹的新闻，这转眼间，夜光也要做一档音乐类型的综艺。

　　这是要干嘛？

　　准备正面刚一下吗？

　　这就有意思了，一时间，许多网友开始对夜光和许卫不久之后面世的音乐节目充满了期待。

　　对于夜光和许卫，或者说，对于夜光和最强音，网友倒是各有所见，有的支持老牌的最强音团队。

　　最强音团队，这么多年，在制作音乐节目上，也确实厉害，不少网友还是看好最强音。

　　而夜光这边，支持他的也不少，夜光出品，必属精品，这个是经过很多次检验的，相信这次也差不了。

　　对于这两方掐起来，爱看热闹的网友又躁动了，他们的节目，估计都差不了，就看谁更厉害，谁是精品中的精品了。

　　夜光已经将策划案给到蒋奉先了，并且让尚山和夏海抓紧去安排了，这个节目，夜光并不打算担任导演，只是挂了一个监制的名头，导演的职务，交给了尚山和夏海两人。

　　有仙气大扩张之后，这两位有仙气的元老，也有段时间没在一起合作了，夜光做作品的时候，有时候带尙山做副手，有时候带夏海做副手，两人的导演功力也是突飞猛进，这一年多来，执导有仙气其他的项目，都做得很不错，已经形成了自己的风格，有了一些大家风范了。

　　这次，有仙气就是冲着和最强音打擂台去的，夜光经过一番考虑之后，决定不担任导演一职。

　　原因很简单，目的是为了把自己摘出来，把名誉和声望，更多的往有仙气娱乐上引导，最强音是一个团队，那有仙气也用有仙气的团队来和他们对阵，虽然有仙气这边，灵魂人物总归是夜光，但夜光也要把自己的存在感降到最低。

　　这个节目，夜光只做个策划，然后挂个监制的名头，具体后面的制作，怎么安排，他全权交由尙山夏海两人了。

　　他希望最后如果这个擂台打赢了，人家说的是有仙气赢了，而不是夜光赢了，两者似乎就是一体，但却有着本质上的区别。

　　出于对这个节目的重视，以及对最强音团队的重视，夜光这才让尙山和夏海两人合力来做这个节目。

　　夜光虽然自己很有信心，但有句话不是这么说的嘛，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　另外一边。

　　得知夜光也要做音乐综艺的最强音团队，以及导演许卫，有些郁闷了。

　　别人也就算了，这可是夜光，他们虽然自觉是国内最好的音乐节目创作团队，但是夜光这人真的太邪乎，他们也没把握一定就能赢过他。

　　许卫着实有些无语，夜光这是吃饱了撑着没事干吗？好端端的自己凑过来和他打个擂台？这叫什么事啊？

　　好端端？

　　虽然这次战火的引起，确实是有仙气，蒋奉先故意的，想要借最强音拉高有仙气的地位，但是，如果没有一点苗头，夜光和蒋奉先也不会这般去做。

　　许卫和最强音，这已经不是第一次搅合出事情了，虽然相信他们也没什么恶意，只是无心之举，但是，事情终归是已经发生了，网络上的夜光名誉之战也就是最强音作为导火索引起的，这次许卫在言辞上又再次有失，挑拨得让蒋奉先和夜光打起了他和最强音的主意。

　　夜光和柳池烟正在商量着这次音乐节目嘉宾的人选。

　　“咱俩去一个吧，你去还是我去？”夜光问道。

　　柳池烟想了想，说道，“预计什么时候录制？”

　　夜光，“录制应该会很快，准备工作做好，估计在最晚在七月底八月头就能开始录制了。”

　　柳池烟点点头，“那你去吧，还在暑假，我带依依。”

　　夜光笑了笑，说道，“我带也行呀，录制也费不了太多的功夫。”

　　柳池烟想了想，说道，“你还这么多事要忙，算了，我们谁去无所谓，先不确定，到时候再看吧。”

　　“也行。”夜光点了点头，说道，“另外三个嘉宾，我有两个人选，一个是贺星，一个是黄斌。”

　　“贺星，嗯，不错，贺星虽然主唱情歌，但是音乐底子各方面都不错，也很有综艺感，他去的话，这档节目会欢乐活跃很多。”柳池烟笑道。

　　夜光嗯了一声，“黄斌是老牌唱将了，实力雄厚，在乐坛地位很高，这档节目如果请他来坐镇担任嘉宾的话，会增色不少。”

　　柳池烟，“还有一位呢，准备请谁？”

　　夜光，“还没确定。”

　　柳池烟想了想，说道，“我倒是有个人选，黎清。”

　　“黎清？”夜光，“歌后黎清？”

　　柳池烟点了点头，“对，我们这个节目，既然是要选好声音，那么，导师的阵容必须强大，必须有实力，黎清是个不错的人选，而且，如果我不去的话，导师阵容中也会有一个女导师，导师之间互动也比较有趣一些，不然都是大老爷们，可能会有些无聊。”

　　夜光笑了笑，说道，“黎清确实很合适，但是，她前几年就已经淡出了，能请的动她吗？”

　　柳池烟想了想，说道，“黎清也确实挺厉害的，在事业最红火的时候选择结婚生子淡出，需要很大的魄力呢，我和她有几次交集，她还欠了我一个人情，我可以打电话给他试试。”

　　夜光点了点头，说道，“那就试试吧，能请的动最好，她不来也就算了，我们不要勉强，不能让人觉得我们是在用人情捆绑她。”

　　柳池烟，“这还用你说？这点做人的道理我还是懂的，这样吧，你来打这个电话，用你的名义邀请他，她要是愿意来的话，就来，算是还了我这个人情了，不愿意来的话，她也好拒绝，不会因为欠人情尴尬。”

　　说着，柳池烟掏出了手机，翻出了黎清的电话，给夜光看了看。

　　夜光点了点头，用自己的手机给黎清拨了过去。


第七百三十二章 定调

　　拨通黎清的电话。

　　响了一会儿，电话那头有人接了起来，是个奶声奶气的童声。

　　“喂，你是谁呀。”

　　听见个小男孩的声音，夜光愣了愣，然后说道，“喂，小朋友，我找黎清老师，她在吗？”

　　“你找妈妈呀，妈妈在洗碗，我去喊她。”说着，夜光就听见电话那头小男孩在大声的喊着妈妈。

　　过了一会儿，夜光手机听筒里传出一个很清灵的声音，“你好，哪位？我是黎清。”

　　夜光，“黎清老师，你好，不好意思打扰你了，我是夜光。”

　　黎清闻言，愣了愣，“夜光？哦，夜光老师啊，你好你好，请问，有什么事吗？”

　　夜光，“是这样的黎清老师，我呢，最近准备做个大型音乐类的节目，需要音乐功力深厚的嘉宾当导师，这不，想请黎清老师出山坐镇呢，对黎清老师，我可是仰慕已久啊。”

　　黎清笑了笑，问道，“池烟给你的电话？对了，还没恭喜你和池烟喜结良缘，百年好合呢，迟了点，夜老师别介意。”

　　“不会，不会，黎清老师客气，是池烟给我的电话，不过，这请您上节目的事，是我的意思，我是看中了黎清老师的音乐功力，黎清老师愿不愿意，还全看你自己的意思。”

　　电话那头的黎清愣了愣，夜光这话没有明说，但表达的信号很明显，简单点理解就是在说，这只是一个商业邀请，来不来全凭自愿，不是柳池烟在让你还人情，主动权在你。

　　黎清，“替我谢谢池烟，也谢谢你夜光老师，不过，我已经退出娱乐圈了，现在就想在家相夫教子，过点简单的生活，没有打算再上什么节目，夜光老师，要不你还是另请……”

　　“黎清老师。”夜光打断了黎清的话，说道，“你别着急拒绝我，黎清老师淡出乐坛也好几年了，你的歌迷朋友们也都盼着你能再回来，再给他们唱首歌，我相信黎清老师即便淡出了乐坛，但是对音乐的热爱一定还在，黎清老师，你再考虑考虑吧，我们的节目没这么快录制，如果你能改变主意，可以随时联系我，我是真的希望黎清老师能来我们这个节目，你的粉丝们，也一定很希望能够再次在荧幕上看见你，听见你的声音。”

　　黎清在电话那头沉默了两秒，然后说道，“那……我考虑考虑吧，不过，夜光老师，你还是先物色其他的人选吧，别对我抱什么希望，我现在的重心在家庭上，并不想抛头露面。”

　　挂断了电话，夜光耸耸肩，对柳池烟说道，“估计有点悬。”

　　柳池烟也苦笑了一下，说道，“看来，她还真是静下来了呢，一心只想相夫教子过日子了。”

　　黎清，曾经的歌后，一经出道，就以一幅清澈清灵的好嗓音，加上扎实的唱功，征服了万千粉丝，名气节节攀升，成为乐坛的顶尖歌手，最后获封为歌后，她曾经被誉为，最有希望走上国际乐坛的歌手，但是，就在黎清事业最红火的时期，黎清宣布退出乐坛，结婚生子，当时一度还闹得沸沸扬扬。

　　不过，经过这么几年，黎清也确实是淡出了，没有再出过镜，只是偶有八卦媒体拍到她，写点八卦新闻。

　　能够激流勇退，是需要莫大勇气的，在事业最红火的时候，为了家庭放弃一切，这不是一般人能做到的。

　　这也是一个敢爱敢恨的奇女子。

　　随后，夜光又给黄斌打去了电话，黄斌那边倒是没什么问题，接到夜光的邀请，问了一下大致的档期，稍微考虑了一下就答应了下来。

　　对于还活跃在圈内的艺人来说，夜光的邀请，如果不是实在没有档期，按照夜光现在的名气，以及他作品质量的保质，几乎甚少有人愿意拒绝。

　　这就是一个品牌打响的好处，有的时候，产品再好，可能都不如一个好品牌更让人信服。

　　夜光最后才给贺星打去了电话，贺星现在人还不知道在哪个国家呢，也不知道在哪个时区，不过，夜光给他打去了电话，贺星几乎就秒接了起来。

　　“嚯，接得够快的，星子，现在搁哪了？”夜光笑问道。

　　贺星，“正好在玩手机，在捷克呢，咋了，今天特意给我打个越洋电话，有事吧？”

　　夜光笑了笑，“没事就不能给你打电话？问问你蜜月度的怎么样。”

　　“得了吧，我还不知道你，说事吧。”贺星笑道。

　　夜光也哈哈一笑，说道，“是有个事，准备弄个节目，你玩够了没，玩够了回来给哥们镇个场子呗，随便那你那份合同给签了，一直放着，都快发霉了。”

　　贺星哈哈一笑，说道，“你发话了，我还敢不回啊？我这边行程差不多也结束了，你那急不，急的话我改机票回来，不急的话大概下周也差不多回来了。”

　　夜光，“急倒是不急，那等你回来，对了，这次回来几个人？”

　　贺星一愣，“什么几个人？”

　　夜光坏笑一声，“你和梧桐，再带个小的回来呀。”

　　“去你的。”贺星笑骂了一句，“行了，不和你多说了，跨洋电话，接电话老贵了，回来再说吧。”

　　夜光，“嘿，瞧给你小气的，我都没心疼话费，你心痛啥？”

　　贺星在电话那头苦笑了一句，“你又不是不知道，哥都破产了，还不得精打细算点啊，这出来旅游，花的还都是梧桐的钱呢，整的我好像被她包养了一样。”

　　夜光哈哈大笑了起来，说道，“该，谁让你作，等你回来，哥们资助你一点，半个月生活费，怎么样？够意思吧？”

　　贺星切了一声，“半月生活费？就你那四百块？够我住一晚酒店吗？”

　　夜光，“小瞧人不是？谁说我半个月只有四百了！”

　　柳池烟在一边接了一句，“半个月五百！涨了！”

　　电话那边的贺星好不客气的嘲讽着哈哈大笑起来。

　　夜光一囧，看向柳池烟，“拆我台干啥？”

　　柳池烟，“行行行，你继续吹，你说成半个月五百万我也不管你行了吧。”

　　再和贺星打趣了几句，夜光挂断了电话。

　　这次做音乐综艺，基本算是定调了，节目制作上的事，有尚山和夏海操持，嘉宾的事，除了一个黎清还待定，其余两位都没问题了，最后就看夜光和柳池烟两人，谁在出席一个嘉宾了。


第七百三十三章 中国好声音

　　时间过得飞快。

　　有仙气这边，尙山和夏海有条不紊的进行着节目前期的制作工作。

　　夜光这边也确定了最后一位嘉宾，黎清到底还是答应了夜光的邀请。

　　夜光邀请黎清的时候，说了一句话，或者一个词，有些触动了黎清。

　　热爱。

　　对音乐的热爱。

　　如果黎清对音乐不热爱的话，当年也不会走上歌手的道路，也觉得不会有这么高的成就。

　　但是，当时的黎清还是处于拒绝的态度，她现在确实重心都在家庭上。

　　不过，因为沉下来的心，被夜光这一个热爱，触动了一下，所以，当天黎清一直有些心不在焉，想起来过往在舞台放声高歌的种种幕幕。

　　黎清的丈夫晚上吃饭的时候，问起了黎清是不是有什么事。

　　黎清摇了摇头，说道，“没事。”

　　四岁的儿子在一边插话了，“下午有个叔叔给妈妈打电话了呢。”

　　黎清的丈夫愣了愣。

　　黎清无奈的看了儿子一眼，解释道，“有个节目要邀请我去当嘉宾。”

　　“邀请你？你都退出娱乐圈这么多年了，什么节目？”黎清的丈夫随口问道。

　　“不太清楚。”黎清说道，“夜光好像要制作一个心的音乐综艺。”

　　“夜光？这是个人物。”黎清的丈夫说道。

　　“嗯。”黎清点点头，“柳池烟眼光确实独到，我原来还欠了她一个人情，也不知道什么时候能还上了。”

　　黎清的丈夫看了看黎清，伸手握着了黎清的手，说道，“清清，你是不是想去？”

　　黎清抬眼看了丈夫一眼，笑了笑，说道，“算了，不去了，都退出来这么多年了。”

　　“想去就去吧，我知道你还喜欢音乐，喜欢舞台，原来你为了我放弃了舞台，放弃了你最喜欢的音乐，说实话，我心里一直都过意不去，要是不我妈……我肯定不会让你……唉。”黎清的丈夫叹了一口气，“清清，去吧，回到那个舞台上去。”

　　黎清似乎有些意动，神色纠结了一下，说道，“可是，妈不喜欢我……”

　　“妈那边有我呢。”黎清的丈夫打断了她的话，“你且安心，你嫁进我们家，也不是一天两天了，你是什么人，妈也清楚了，我会和妈说，她会理解的。”

　　黎清的丈夫，家庭属于豪门，黎清虽然当时在乐坛很火，但是，混迹娱乐圈的，又不知道底细，没有背景的，在一些豪门眼里，总归有些入不了眼，觉得不干净，所以当时黎清和他的丈夫相爱到结婚，也是经过了一番磨砺。

　　最终，也是黎清毅然决然的放弃了自己的一切，才得以有情人终成眷属。

　　很残酷，也很现实，可是，很多时候，事情总不能两全其美，往你最希望的方向去发展，当你面对抉择的时候，当你要得到什么，就必须放弃什么的时候，摸着你的心，问问它，你真的想要什么。

　　黎清当年问过了，她想要的，是一个爱她的，她爱的，能陪伴一生的人。

　　……

　　最强音那边也透露了一些风声，口号喊得很响亮，号称他们这档节目，将会是一档全新的，有情怀，有故事，有温度的音乐节目。

　　情怀，故事，温度，不得不说，这三个词语套上去，确实给了观众不少的期待，都在好奇，这一个音乐节目，怎么能做得有故事，有情怀，有温度。

　　而且，最强音那边动作着实很快，因为直接用的就是最强音比赛时的摄影棚，大体框架都不用怎么变，只需要把舞台再重新布置一下，所以前期的进度很快，据说已经要开始录制了，最近最强音招商部门，已经在接洽各种广告商，以及和一些电视台谈版权合作的事情了。

　　有仙气这边，进度稍微慢了一些，毕竟他们的舞台，场景之类的，都需要一点点搭建起来，而且，还有一个很重要的工作，那就是海选，海选这事，这的需要时间，有仙气这边已经尽可能的加大了人力物力，加班加点的进行这海选的工作，就是为了抢夺时间。

　　海选还算是比较顺利的，有仙气这边直接打出了夜光的金字招牌，每一个海选现场，都有着这样的宣传广告，上面写着：“夜光最新音乐综艺，够胆你就来！成功晋级选手，将有机会签约有仙气娱乐，由夜光为你打造专属单曲！”

　　一般情况下，稍微大型一点的节目，海选都不缺报名的选手，要知道，中国，最不缺的就是人，也不缺多才多艺的人。

　　打上了夜光的名头，这全国各地，总共十二个海选现场，每一个都是人山人海，一眼望去，整个乌泱泱的全是人头，甚至还因为人多闷热，出现过海选现场有人中暑的现象。

　　海选的评委，也是分班次轮班上岗，不然，还真吃不消这么高强度的工作。

　　不过，这次有仙气的海选，有一个很奇怪的事。

　　那就是，海选的老师，在海选的现场，没有见过任何一个选手，选手也没有见过任何一个海选老师。

　　他们之间，隔了一块黑色的幕布，隔绝了老师与选手的视线。

　　这个奇怪现象，是夜光亲自严令每一个赛区，必须坚决执行的，海选老师，绝对不能看到选手本身，只凭歌声，凭唱功去选择学院。

　　不能说，看到选手形象，就不能分辨选手音乐功力的好坏，但是，形象这个东西，真的会有加分减分。

　　比如一首歌萌系风格的歌，两个不同的人唱，一个是萌妹子你会觉得相得益彰，唱的不错。

　　但是，如果对方是一个满脸横肉的汉子呢？用那种撒娇卖萌的语调唱出来，再加上他的形象，你还会觉得相得益彰吗？不反胃就算不错了。

　　夜光这次，是要寻找最纯粹，最真实的声音，把它们集中到舞台上，他只能用这种办法，来保证一些海选上的纯粹度。

　　海选虽然比较耗费精力，需要一些时间，不过，总体进度还算是不错。

　　听见最强音那边的风声之后，蒋奉先也果断的先让业务部门，开始招广告商，以及和电视台接洽节目播出的事情了，管他节目进度怎么样，你谈我也谈！

　　这次因为是要打擂台，所以，这档节目，有仙气选择了和最强音同样的传统电视播出的模式，用最为直观的收视率数据，干脆果断的分个高下。

　　时间一晃，来到了八月一日。

　　八月一日，这是一个值得纪念的日子，八一建军节。

　　夜光最新的电影作品，《厉害了，我的国》纪录片，也在这天上映，另外，新的综艺节目，也在八月一日晚上开始录制第一期节目。

　　而这个最新的音乐综艺节目，夜光将其命名为了——《中国好声音》！


第七百三十四章 让人难以置信的画面

　　《中国好声音》，这个节目，在梦中世界有多火，夜光很清楚，火一季可能是偶然，但每一季都引起现象级的收视热度，就不能用偶然来形容了，而是这档节目，确实有过人之处，这个节目，已然已经算是成了一个为数不多的金牌节目了。

　　夜光不知道最强音制作的节目是一种什么样的形式，也不知道会有多好，但是，夜光觉得，自己把这档节目都搬出来了还输的话，那真的就无话可说了，他夜光愿意认栽。

　　今天这一天，夜光和尚山夏海，都在做着节目开始录制的准备工作，忙前忙后的，一直扎在了摄影棚里。

　　但是，今天其实从凌晨开始，网上就掀起了轩然大波。

　　这场轩然大波掀起来的原因很简单，因为《厉害了，我的国》纪录片上映了。

　　夜光的电影，或者说，夜光的招牌，确实够响亮了，即便是一部纪录片，而且是零点的首映场，很多电影院都是人头攒动的现象，不少都是为了来看夜光的电影的。

　　夜光持续大火了这么几年，热度不断，带给观众的惊喜和奇迹不断，着实是吸纳了很多热爱他的死忠粉，即便今天零点来的这些人，很多人其实对夜光这部纪录片并不报什么期待，但他们还是来了。

　　有些夜光的铁杆，都是买两张票的，一张自己坐，一张放书包。

　　甚至，还有的直接买了五六张连排的票，带好他毯子，准备看着纪录片无聊，直接就躺下来睡一觉了。

　　不为别的，就为了支持夜光一波。

　　不为影片，只为夜光。

　　粉丝，其实都是一群可爱的人。

　　零点，首映。

　　一通广告后，影片开始了，开头很平平无奇，没有啥特效动画，荧幕上只是一片黑幕，上面开始闪现出一个一个主创人员的名字。

　　比如什么摄影某某某，音效某某某，导演夜光之类的。

　　这并没有什么看点，但是，在荧幕上出现一个名字后，让所有的观众都忍不住擦了擦眼睛。

　　一个特别嘉宾的名字，让所有在电影院观影的观众，都有些怀疑是自己看错了。

　　“真的假的？同名同姓吧？”

　　“嗯！肯定是同名同姓，这种事，不可能的！”

　　“对，谁还有这能耐，让那位当特别嘉宾。”

　　“就是，不过，看到那位的名字，我还是惹不住打了个激灵啊。哈哈哈。”

　　“谁说不是呢，我还打算睡觉来着呢，现在一点困意都没有了。”

　　“先看两眼吧，说不定能看下去呢。”

　　“想什么呢，这纪录片。”

　　“舌尖不也看着挺过瘾吗？”

　　“这倒也是，不过，总关键在电影院看纪录片，着实有些无聊了。”

　　“……”

　　在观众的小声交谈声中，影片正式开始了。

　　“时光如水，日月如梭，但那些伟大的历史瞬间，总是会被人们，铭记。”

　　夜光有些深沉而具有磁性的配音旁白，从音响中传了出来。

　　虽然很多观众都没抱什么期待，这开场也平淡无奇，但是，刚开场，几分钟十几分钟还是能看下去的，好不好看，起码看一点才知道嘛。

　　然后，影片推进。

　　港珠澳大桥，一桥飞架南北，天堑变通途。

　　登上最美铁路，领略大美风光，车轮滚动出一幅崭新的中国画卷。穿越繁华都市，纵横田野阡陌，两万五千公里的中国高铁，总里程超过第二至第十国家的总和。

　　依海富国，以海强国，深海重器蓝鲸号。

　　跨越二十二年，从一个大胆的设想，到最终实现，历经三代科技工作者前赴后继，为之奋斗一生，建造的人类历史上最大的射电望远镜——FAST，“中国天眼”了解一下。

　　天宫二号，中国第一个真正意义的空间实验室，量子领域领先全球了解一下。

　　精准扶贫了解一下。

　　惠民政策了解一下。

　　西部开发了解一下。

　　生态保护可持续发展了解一下。

　　医疗保障和健康工程了解一下。

　　一个接着一个，一个又一个奇迹般的工程，一个又一个暖心的政策功绩，不知不觉之间，电影已至尾声。

　　之前觉得无聊的，甚至打算睡过去的，此时都聚精会神的盯着荧幕。

　　还有人在偷偷的抹抹眼角，这不是感动，而是一种内心深处对祖国强大自豪，热血翻涌后的生理悸动。

　　片尾，画面闪动，突然，荧幕里出现了一个大佬的沈阳，而大佬对面，则是只能看见一张侧脸的夜光。

　　夜光，“您对祖国这五年来的飞速发展，有什么看法呢。”

　　“国家日愈强盛，人民安居乐业……”

　　这是夜光在对那位进行采访，很多观众都有些傻眼。

　　居然，居然，居然！

　　真的是这位！

　　之前在片头，看到特别嘉宾是这位大佬的名字，所有观众第一反应就是想到这位大佬，然后，随即又告诉自己，肯定是同名同姓，但是，这会儿算是知道了，真的就是他！

　　在这部纪录片里，能看到这位大佬并不奇怪，之前的影片中，也多次出现这位大佬讲话的画面和他的声影。

　　可是，现在不一样啊，很不一样啊，这是夜光在对大佬进行现场的采访啊，专访这位大佬啊，这……简直牛比上天了好嘛！

　　事实证明，还有更牛比的在后面。

　　专访近半，画面里突然闯进来一个小小的人影，又让观众齐刷刷的愣住了。

　　什么情况，依依乱入了？

　　我靠，什么情况，依依请大佬吃桃子？

　　我哩个去，到底什么情况，大佬居然抱着依依和夜光进行专访？

　　天啦噜的情况，大佬居然一边给依依擦嘴，一边说着国家大事，一定是幻觉，一定！

　　观众简直要疯了，电影院内，已经有人抑制不住心中的躁动，大声呼喊吼叫了出来。

　　“牛比！”

　　“厉害了我的夜光！”

　　“夜光牛比！”

　　“依依牛比！”

　　似乎一个平滑的纪录片，陡然间出现了一个高潮爆点一般，让观众一下子亢奋了。

　　但是，这算啥高潮和爆点？

　　影片终究在夜光对大佬的专访后，然后一通结束语播放完毕了，放映厅的灯光亮了起来。

　　但是，放映厅内，观众发泄般的吼叫声，持续了很长时间，才停了下来。

　　今天从电影院看到的这画面，真的太让人震惊和意外了，简直像是看见了国足踢进世界杯一般的让人难以置信。


第七百三十五章 《厉害了，我的国！》

　　零点场一过，旋即，网络上就掀起了轩然大波。

　　网络上有两个主旋律，一个是对夜光这部纪录片的赞誉，另一个就是关于电影末尾，夜光专访那位大佬的画面，严格来说，是那位大佬抱着依依接受夜光采访的画面。

　　“厉害了我的依依！”

　　“厉害了我的夜大仙！”

　　“厉害了，我的国！”

　　“看到最后，我简直不敢相信自己的眼睛。”

　　“这大概是中国电影史上，特邀嘉宾身份最尊重的一位吧，我的乖乖。吓死宝宝了。”

　　“果然，我依依小可爱，可爱程度，已经到了征服那位了吗？”

　　“电影结束，全场都在嚎叫，确实太让人惊讶了。”

　　“只能感慨一句，夜大仙还是你夜大仙，这纪录片，做得也是没谁了。”

　　“抛去那些不谈，这部纪录片确实很不错，至少我一直看得很有感触，心里热血翻涌，爱国之情由然而生，深切的为祖国感到自豪，借用片名说一句，厉害了，我的国！”

　　“宣传海报上打出了中国名片的口号，看完这部片子，我觉得，当之无愧！这部纪录片，确实当得起是中国现代一张鲜明的名片！”

　　“厉害了，我的国！”

　　“……”

　　网络上基调很是统一，赞誉无数，不说几乎，压根就没有人喝倒彩的。

　　就算有人不喜欢这部电影，也只是直言说不喜欢纪录片这种题材的电影，关于电影的质量和内容上，没有人在唱反调。

　　唱什么反调呢？又有什么反调好唱的？难不成去驳斥那些真实存在的，只是搬上了荧幕的，祖国发展成果的事实成绩吗？

　　另外，这电影的特约嘉宾，好好想想是谁吧，连那位都在这部电影里出现了，还能说什么？还想说什么？

　　依依本来就挺红，这一次，因为这短短五分钟的出境，一时间，又是吸引了无数关注的目光，火遍了大江南北，还被网友观赏了国民闺女的名头。

　　这一家子也真的算是娱乐圈的一道风景线了。

　　柳池烟老早就被奉为国民女神，夜光这几年大火，不少女粉丝也都称呼他为国民老公，现在家里一个小的，也被称为了国民闺女。

　　零点场过后，在大部分人还在睡梦中时，厉害了我的国，这部电影就在网络上火爆起来了，口碑自然是不用说了，中国电影网的评分出奇的高，达到9.5的评分。而这个评分，在历经一个多星期后，近百万的网友评分后，保持在了9.4上，成为了中国电影史上，纪录片史上，一部传世的经典作品。

　　早上很多人从睡梦中醒来后，看到网上的那些讯息，不少人都有些懵的。

　　什么情况啊这是？

　　一部纪录片，至于这么赞誉吗？

　　一部纪录片，评分高很正常，但你要说好看，谁相信啊？

　　还有，你说那位抱着依依接受夜光的采访，成了电影里的特约嘉宾，还有这种事？还能再夸张一点吗？

　　但是，随着深入了解了一下，网络上也流传着观众在电影院用手机拍下的照片，放到了网络上，有图有真相，由不得网友们不信了。

　　一时间，网络上真的是热闹了，在惊疑之际，无数网友嚷嚷着要去电影院，亲眼看看这让人震惊的一幕。

　　而那位大佬，却也因为这个给夜光做的简短的专访，成了这部电影最大的票房号召力。

　　甚至发展到最后，不少机构，组织，学校，打着了解祖国发展成果的旗帜，组团组队的跑电影院包场。

　　就这么，硬生生的让一部没有演员，没有剧情的纪录片，硬生生接了七月票房黑马《白血药神》的接力棒，制霸了八月份的电影票房。

　　今年的暑期档，不管是国内的本土电影，还是国外引进的所谓的大片，都可谓是苦不堪言。

　　七月份就不多说了，异军突起的《白血药神》以一种势不可挡的气势，强势碾压了所有同期的电影，票房口碑双爆炸。

　　这也就算了，毕竟《白雪药神》电影的故事情节和质量，确实是有目共睹的，输给这部电影，并不冤。

　　但是，八月份，这一部《厉害了，我的国》这样的一部纪录片，居然制霸了票房？

　　简直不可思议！

　　别说网友群众觉得不可思议，就连夜光自己都有些惊讶于这部电影产生的票房了。

　　在记忆中，梦中世界的厉害了我的国，票房成绩是4.7亿，对于纪录片来说，这已经是一个很不错的数字了。

　　夜光的厉害的我的国，虽然可能制作要比梦中世界要精良一些，因为有梦中世界做参照，内容上，画面上，也更丰富一些，但是，大致还是相同的，可是，这部电影，上映后票房就一直走高，经过一个月的反映期，票房居然高达21亿！

　　超出梦中世界近乎4.5倍！

　　谁能想象，一部纪录片，可以取得这样的高票房？

　　没有人会想到，也不敢去想。

　　厉害了我的国票房和口碑的双丰收，笑得最开心的，当属央视了，因为这部片子，是由他们全资制作的，虽然算是夜光的作品，但是，夜光和这部片子，只有雇佣关系，版权也夜光一点关系都没有，电影票房再高，实际上也没夜光什么事。

　　不过，钱不钱的不说，自己的作品，能有好成绩，这是每一个导演，都希望能够看到的。

　　央视那边也算地道，比较讲究，他们这个纪录片，原本是没有多大的预期的，至少在票房上没有多少预期，压根就没想着赚钱，经费上也有限，所以，请夜光来担任导演，只给了个六百万的导演费。

　　现在票房大火，央视有种被天上掉下来的馅饼砸到了的感觉，这笔横财，发得着实太突然。

　　所以，央视在厉害了我的国上映一个月，取得了21亿的票房后，也主动联系上了夜光和有仙气，给夜光包了一个大红包，一个数额高达两千万的大红包。

　　以夜光的身价，如果不是他自己愿意接这个项目，六百万，是觉得请不来他忙前忙后花费这么大的精力去导演这部电影的。

　　这两千万，算是央视比较讲究，当初是因为预算有限，只能给六百万，现在大赚了一笔，也得把夜光导演费给补上。

　　总不能肉光你们吃了，汤还不给人喝一口吧？

　　这也就是夜光现在的身份地位够高了，在央视的眼里，夜光别的能力身份且不说了，这可是一个可以和那位搭上话的男人，央视，又怎么会去得罪他，而不是和他拉近一些关系呢？

　　除了这两千万以票房红包分成后补的导演费之外，央视还讲《厉害了，我的国》下映后的网络播放权，免费授权给了有仙气视频网站，不过注明了一点，仅限有仙气视频网站使用，央视有权随时撤回授权。

　　一个网络播放使用权，相比票房上赚的钱，真的算是小巫见大巫了。

　　还是那句话，他们吃肉吃爽快了，也得给人漏点汤水喝。


第七百三十六章 歌后归来！

　　另一边。

　　夜光这边在八月一日这天，没太去关注厉害了我的国的上映的情况。

　　他们这会儿正忙着中国好声音的录制工作。

　　一直忙了一整天，终于在晚上六点半，所以的准备工作都好了，一切就绪。

　　尚山，“三，二，一，开始！”

　　节目正式开始录制。

　　中国好声音的录制，就在南昌江西卫视，这档节目，最终有仙气和江西卫视达成了合作。

　　江西卫视这次可真的算是稳准狠了，蒋奉先这边风声一出，不到一小时，江西卫视那边就派人亲自到有仙气大楼来了。

　　谈价格？

　　好，价格你开！

　　保留版权，只卖播放权？

　　没问题！我只要首轮播放权。

　　要求优先黄金档播放？

　　没问题！肯定黄金档！

　　这合作，谈到蒋奉先这种老狐狸都不好意思这么狮子大张口了，太尼玛配合了啊，就不能稍微有点东西说点反对意见？或者僵持一下？考虑一下？有你们这么谈生意的吗？这不送上门给人宰一刀吗？

　　是的，人家就是送上门给你随便宰的，不管你什么条件，什么价格，想都不想，直接答应下来，只有一个目的，一定拿下这个综艺的合作。

　　事实上，江西卫视这边，价格上还不是最高的，蒋奉先还是讲良心的，一来有仙气就在南昌，江西卫视算是家乡台，他这一刀也不会切得太狠，只是报了一个自己还相对满意的价格。

　　而其实，还有一家电视台，出的价格，却是要高出蒋奉先自己预期价格不少。

　　这家电视台是财大气粗的湘南卫视，湘南卫视是自己给蒋奉先报价的，一张口，就是一个天价，高出蒋奉先给江西卫视报价近四分之一，差点让蒋奉先直接将播放权卖给他们了。

　　不过，最终没谈妥的，是有仙气这边提出的一个确实有些过分的条件。

　　有仙气的条件是，不定上播时间，要求随时能在湘南卫视在任意时间上播。

　　这个条件，说起来，确实有些过分了，按着这个意思，简单打个比方，比如有仙气这边心血来潮，突然说要在明天晚上黄金档上播，那你就得给我播，不管你明天黄金档原本排的是啥，即便是你湘南台的王牌节目《欢乐大本营》也得给我让个路。

　　讲起来，是有些过分和霸道。

　　但是，对于这一点，蒋奉先和夜光很统一，这个条件是必须要加的必要条件。

　　因为这次夜光做这档节目，首要目的，并不是冲着什么收视率什么钱去的，而是冲着最强音团队的新节目去的。

　　说白了，就是为了去找最强音的新节目打一架，而最强音的新节目，现在也没法确定他们到底什么时候上播，就算知道了也不能保证会不会出现什么变故，比如他们播不了，或者临时更换时间什么的，所以，蒋奉先和夜光才会想出这个一个有些过分的条件。

　　加上这个条件，只要电视台肯答应，那就好办了，不管你最强音定什么时间，不管你有没有变化，我都不怕，反正就跟着你来，你什么时候播，我就什么时候播，绝对一天时间都不和你差。

　　嗯……不得不说，这两人挺坏的，追着人家非要打这一架不可。

　　也不知道最强音的许卫导演，如果知道了夜光和蒋奉先的打算，会不会郁闷得吐血。

　　节目录制没有太多可说的。

　　夜光做的策划，基本保留了梦中世界中国好声音的模式。

　　学员唱歌，导师听声音转身，然后学员选择导师晋级，所有导师队伍学员满员后，开始花式竞技。

　　摄影棚此时几乎是座无虚席，都是通过网络报名，被幸运选中的观众。

　　因为录制就在南昌，过来也方便，今天老爸老妈也来凑了个热闹，此时正和柳池烟带着依依坐在台下导演组那一块。

　　夜光做的中国好声音，基于梦中世界，不过，也加入了一些自己想法和东西。

　　比如这第一期，并没有直截了当的开始，而是加入了一个特殊环节。

　　导师开歌。

　　四位导师，将依次演唱歌曲，然后入场。

　　这个环节，本来是没有什么必要存在的，因为这个舞台，是给学员准备的，导师在这个舞台，并不需要唱歌。

　　但是尙山和夏海，看到夜光最终确认的四位导师阵容后，琢磨了一下，加上了这个环节。

　　可以说尙山和夏海，加上这个额外的环节，完全是因为一个人，黎清。

　　重新登上舞台的黎清。

　　设置这么一个环节，让几位导师出场更有意思一些，依次出场，观众也更有期待感。

　　消失在乐坛多年的黎清，要是突然出现在中国好声音的舞台，放声歌唱一首，绝对能瞬间引发爆点。

　　遗憾的是，节目是需要去和最强音打擂台的，所以，必须提前准备录制了出来，不然如果能换成直播，完全封锁黎清的消息，到时候一播出，黎清一登场，一定会惊爆观众的眼球，引发轩然大波。

　　所以，万事总是不能十全十美，想要保全这边，也必须得舍弃另一边了。

　　黎清回归的消息，在录制之后，估计就瞒不住了，肯定会被现场来的观众给爆料出去。

　　尚山和夏海也想了一个应对的方法，到时候黎清回归的消息，如果真的被散播出去了，那有仙气这边，也自己放出一些假消息，做一些假的宣传图出来，先混淆一下视听。

　　比如，让人放出风声去，说导演阵容是黄斌，贺星，夜光，柳池烟这四人，并且让四人都坐在导师席位上，拍点现场录制的照片，散发出去，简直和真的一样嘛。

　　你说导师有黎清？

　　那我偏偏找人说没有，唯一的女导师明明就是柳池烟。

　　到时候慢慢猜，相互扯皮去吧，把热度扯上去，说不定让节目未播先火了，观众还是对黎清是否回归处于懵逼状态，不知真假。

　　等到真正播出那一天，黎清登场，不管是相信的，还是不相信的，还是怀着懵逼心情的，还是会都对黎清是否回归怀有强烈期待。

　　想要看看到底是不是真的。

　　是不是真的。

　　歌后归来！


第七百三十七章 书写一个没有故事的爱情故事

　　节目录制开始。

　　先出场的贺星，贺星虽然是歌星，但是综艺感十足，原来只当歌手的时候就是个逗比，不过，那时候还多少人找他做综艺，自从和夜光一起做了奔跑吧之后，就一发不可收拾了。

　　找他上综艺节目的通告，比请他去唱歌的还多，这也就是为什么贺星这几年才多赚了些钱的原因，单纯的只是靠音乐，靠发专辑发唱片的话，确实收入相对其他明星艺人来说要少很多。

　　所以，让贺星第一个出场，讲场子暖起来，是个很不错的安排。

　　贺星唱的是一首自己早些年的代表作，一首轻快的情歌。

　　贺星确实当得起情歌王子这个称号，唱起情歌来真的很有感觉，而是，他不单单会唱那种让人伤感的慢调的情歌，情歌已经被他唱出了各种花样，快歌甚至是RAP他都能作出很好的情歌系列来。

　　贺星的出场，引得了全场的欢呼声，不过，对于贺星登场，观众倒是不意外，贺星和夜光的关系，基本上大家都是知道的，他来这个节目当导师，并不意味。

　　接下来出场的，是实力唱将黄斌。

　　黄斌是老牌歌手了，乐坛顶尖歌手中的一批人，他素来以功力，音调著称，唱歌咬字和音准，近乎能达到完美的水平，这也是他最大的特色特点，说起唱功基础功力，这个世界，至少近半的人会第一时间想起黄斌。

　　黄斌唱的是一首音调很高的歌，在舞台上，着实是秀了一波自己的高音，音震全场。

　　全场观众，对于黄斌的到来，也是报以了最热烈的掌声和欢呼。

　　黄斌也落座后，下一个登场的，是夜光。

　　看到夜光出来，现场又是一片山呼海啸。

　　不过，有观众在欢呼过后，却也是忍不住想到，夜光居然不是最后出场的？谁排在他后面？柳女神吗？这是要夫妻档上节目，又狂撒狗粮虐狗的节奏吗？

　　咦？为什么要说又？

　　“大家晚上好。”夜光朝着观众挥挥手，“一首简单爱，送给我的爱人，也送给所有的恋人朋友们。”

　　“他不撒狗粮会死么？”

　　“就是！唱就唱嘛，非得强行塞过来一口狗粮。”

　　“没人性。”

　　“星子，你也是有对象的人了，一会儿撒回去。”

　　“我可不，我是讲究人，你当谁都和他一样秀啊？”

　　“……你们两个够了啊。”夜光无语的白了已经坐在导师席上正在打趣他的贺星和黄斌。

　　贺星和黄斌都连着麦克风，说话声音全场的观众都能听见，也是让观众们哄然笑了起来。

　　这就是有综艺感和没综艺感提现差别的地方了，如果换成没什么综艺感的嘉宾，在这短短的前奏的时间里，是绝对不会插话的，安安静静的等着了。

　　但是贺星这种有综艺感的就不一样了，非得打趣一下夜光又撒狗粮，增加点笑点，也是增加节目可看性。

　　夜光说了一句后，两人也闭嘴了，前奏也马上就结束了，接下来就是夜光开始献唱了。

　　“说不上为什么我变得很主动！”

　　“若爱上一个人什么都会值得去做！”

　　“我想大声宣布对你依依不舍！”

　　“连全国兄弟都猜到我现在的感受！”

　　夜光唱歌现在确实很棒，已经三级音乐学识，加上天籁之音技能的加持，确实不是盖的，夜光也不是完全按照原版唱的，而是自己做了一些改编，歌词上也有一些改动，这首梦中世界周董的简单爱，夜光唱出来，这个版本，也是特别有感觉。

　　“河边的风在吹着头发飘动！”

　　“牵着你的手一阵莫名感动！”

　　“我想带你回到我们的小家！”

　　“一起看着日落一直到我们都睡着！”

　　“我想就这样牵着你的手不放开！”

　　“爱能不能够永远单纯没有悲哀！”

　　“我想带你骑单车！”

　　“我想和你看棒球！”

　　“想这样没担忧唱着歌一直走！”

　　“……”

　　观众听的很起劲，这首歌节奏轻快，不少观众边听边跟着在打着节拍，摇摆起来。

　　夜光唱歌的时候，却是不时往坐在导演组那边的老爸老妈，还有依依和柳池烟看一眼，唱到这时，夜光还伸手隔空指了指柳池烟，朝着她单手比了个心的手势。

　　柳池烟莞尔一笑，在下边也举起手，对着台上的夜光比了个心。

　　摄像在夜光伸手隔空指柳池烟的时候，就立马又一台机器调转镜头，对准柳池烟这边了，拍下了两人台上台下秀恩爱的画面。

　　这画面现场的观众现在还看不到，不过，等节目录制出来后，这一段妥妥的会被剪进去，当场一个看点。

　　有默契的团队，有时候就体现在这种地方了，要是换成配合不默契的团队，可能这一幕就没法这么及时的拍下来了。

　　一个节目，一个作品的成功，策划剧本，导演演员什么的很重要，但幕后的团队，也是重中之重。

　　“你靠着我的肩膀！”

　　“你在我胸口睡着！”

　　“像这样的生活！”

　　“我爱你你爱我！”

　　“想~~~简简单单爱~~~”

　　一曲终了，夜光在全场观众的掌声和欢呼声中，也坐到了导师席上。

　　柳池烟在台下，看着他的身影，嘴角挂着浅笑，眼睛里满是幸福甜蜜。

　　夜光的这首歌，确实让柳池烟觉得很甜。

　　晚饭后去河边手拉着手散步吹风，这是夜光和柳池烟常做的事，虽然经常都要带上依依这只小电灯泡。

　　柳池烟现在脑子里闪过很多个画面，都是和夜光在一起的点点滴滴。

　　他们一起在楼顶依靠着看夕阳，经常她靠在他怀里就睡着了，在他身边的时候，尤其是靠在他身上的时候，她总是很安心，所以，也总是容易睡着。

　　在夏日里碰到彩虹的时候，如果有幸看见了，两人能安安静静的依靠着看到彩虹完全消散。

　　他们偶尔一起去公园骑车，有两人一起骑的那种，但是他们从来不租两人一起骑的，都是租后面带个坐的单人车，他骑车车带着她，她坐在后座上靠着他的背，搂着他的腰，秀发随风飘扬的时候，就是最幸福的时候。

　　一起偷偷摸摸全副武装去看电影。

　　一起去钓鱼。

　　一起去爬山。

　　一起去走亲戚。

　　……

　　一个又一个画面，在柳池烟脑海里飞速闪过，都是一些很小的事，很简单的事。

　　这些事，你不刻意去回忆，平时你都记不起来，想不起来。这些事简简单单，微不足道，因为这本就是生活的日常。

　　正如夜光唱的一般，这就是简简单单的爱，简单爱。

　　我一直固执的认为着，这个世上，最幸福美好的爱情，不是那些可歌可泣，轰轰烈烈的爱情故事，而是没有故事……

　　最可贵的爱情，是执着的执子一人，偕老一生，和她过着简简单单生活，经历着简简单单的事，用一件又一件，微不足道，不足挂齿的小事，书写一个没有故事的爱情故事。

　　愿你这一生的爱情，没有风浪。

　　愿你我，都能找到那个和你一起书写一个没有故事的爱情故事的人儿。


第七百三十八章 好久不见

　　夜光落座后，只剩下最后一个导师席位了。

　　大部分观众都是不知道柳池烟此时正坐在台下的，毕竟这么多人，柳池烟一家子又是在导演组这边，观众也看不到。

　　所以，很多观众都心想着最后一个出场的导师，应该就是柳池烟无疑了。

　　夜光和柳池烟夫妻上阵，给观众撒狗粮，这种套路，观众不是没有见过。

　　没一会儿，后台走上来一道身影，灯光此时打得比较暗，并看不清楚那人的模样。

　　但从那婀娜的身影上来看，是个女人无疑了。

　　女人，除了柳池烟，还能有谁排在夜光后面？不少观众这般认为着。

　　在娱乐圈里，什么C位，出场顺序什么的，都是有讲究的，可能很多观众都不太清楚到底有什么讲究，但多少知道一点，前面的且不说了，一般最后出场的，身份上总归会是隆重一点，或者特殊一点。

　　夜光的身份和地位，不用再强调了，以他的段位，都排在第三位出场，那么后面这一位，自然要么是比夜光身份更高的，要么是身份比较特殊的。

　　黎清的身份，虽是歌后，但是相比现在的夜光来说，咖位上也不是差了一点。

　　现在国内的娱乐圈，一眼望去，又有多少能比夜光更高的？多数是一些资质老的老艺术家，老前辈，才能说得上你夜光更尊崇一些，年轻一代，现在也只有刘天王这种天王天后级的人物，能和夜光比肩一下了。

　　这身影明显是只母的，所以，肯定不会是和夜光关心甚近的刘天王了，比夜光身份更高这个选项基本可以排除。

　　那么，只有身份特殊这个选项了，身份特殊，又是个女人，相信不管是谁，都会第一时间想到夜光的媳妇，柳池烟。

　　下面已经开始有观众在大神的呼喊着，“柳女神！柳女神我爱你。”什么的。

　　但是，随着拿到婀娜多姿的人影慢慢走到舞台中间，身形和脸庞越来越清晰，场下的呼唤声慢慢的开始弱了下去。

　　在灯光突然打亮，一道追光打在黎清身上的时候，场内观众的声音顿时戛然而止，然后，下一秒，爆发出仿佛是在万人体育馆一般的火爆呼喊，不，吼叫声！

　　“黎清！”

　　“是黎清！”

　　“啊~！黎清！”

　　“她……她……她不是退出娱乐圈了吗？”

　　“黎清……居然回来了……”

　　“啊！你干嘛掐我？”

　　“痛吗？那就不是梦了，真的是黎清！”

　　“混蛋！你怎么不恰你自己？！”

　　“你当我傻啊，掐自己不痛吗？”

　　“那我也确认一下是不是在做梦！”

　　“你是不是傻？刚刚你不是已经喊了痛吗？还确认什么？”

　　“咦？对喔，刚痛的，不是梦，不是梦。”说着，被掐的那名少年，乐呵呵的又把掐向同伴的手收回去了。

　　旁边以为大哥抚额无语。

　　黎清的登场，点燃了全场认识她的观众，不管是不是她的粉丝，不管曾经是不是喜欢过她，喜欢过她的歌，但是，或多或少，都听过一些关于黎清的八卦消息，她当年退出娱乐圈，可着实也是沸沸扬扬的闹了一段时间。

　　现在，突然看到黎清出现在舞台上，怎么会让观众不吃惊呢？情绪会传染，同一种情绪，在同一个地方集中起来发生碰撞，会产生化学反应，这个录音棚里，现在就产生了这种化学反应。

　　声浪一阵接着一阵，经久不息。

　　音乐老师现在很头疼啊，这音乐，到底放不放啊？放把，这场内的声音，闹哄哄的，放出来也听不清啊，不放吧，黎清还在舞台中间站着呢。

　　正当尴尬时，夜光从席位上起身站了起来，转过身面朝着观众，朝着观众挥手大神说道，“是的，黎清老师回到舞台上了，我们的歌后回到舞台上了，但是，还请大家保持安静，那边的那位大哥，你的唾沫星子贱了前面那位大哥一头，麻烦一会儿帮人家擦一擦。”

　　“哈哈哈哈。”

　　观众被逗乐了，一直持续着的吼叫声，尖叫声，呼喊声，也慢慢静下来了。

　　夜光笑了笑，说道，“今天是黎清老师回到舞台上的首次亮相，接下来，黎清老师将会为大家带来一首非常好听的歌曲，大家想不想听？”

　　“想听！！！”台下众口一声。

　　“想听，那就坐下来，好好欣赏黎清老师回归的这第一首歌曲，下面，请黎清老师给献上一首，《好久不见》，音乐。”夜光说着，打了个响指。

　　音乐老师也连忙开始给音乐。

　　黎清冲着夜光点头微笑了一下，然后又朝着观众轻轻挥了挥手。

　　缓缓开口，黎清的声音很好听，音质比柳池烟都要好上不少，在夜光的认知中，黎清的声音，确实是数一数二的，她本就应该是一个天生的歌手，可惜，沉寂了这么多年。

　　“我来到你的城市！”

　　“走过你来时的路！”

　　“想象着没我的日子！”

　　“你是怎样的孤独！”

　　“……”

　　“不再去说从前只是寒暄！”

　　“对你说一句只是说一句！”

　　“好久不见！”

　　……

　　好久不见，梦中世界陈医生的歌，也将这首歌写了出来，给了黎清，让她来演唱。

　　这首歌，确实很适合黎清回归时来唱，黎清看到这首歌时，一下子便喜欢上了，拿着夜光给的词曲，沉默了一会儿，展颜一笑，“是啊，好久不见。”

　　好久不见，我的舞台。

　　好久不见，我的音乐。

　　好久不见，我的爱我的粉丝们。

　　这是一首好听的歌，但，这也是现在黎清，最想对粉丝，对自己热爱的音乐，说的话。

　　我的舞台，我的音乐，我的粉丝，我不在的日子，你们孤独吗？

　　我多想，再和你们见一面。

　　对你，对你们，说一句，只说一句。

　　好久不见。

　　真的，好久不见……

　　全场的观众，此时都安安静静的听着黎清深情的唱着，黎清确实不愧是歌后，音乐上的功力很高，这么些年过去了，在家当全职主妇，音乐造诣一点都没退步，这一首原本难声唱起来更有感觉的歌，她拿捏的恰到好处，甚至有一些地方她自己做了一些小小的改动，让音调更适合自己，听起来更有感觉。

　　观众们也都沉浸在了她的歌声里，似乎能从歌词里听到黎清想说的话，切身体会到黎清现在的心情。

　　黎清曾经很火，歌迷无数，今天的现场，就有不少曾经是黎清的歌迷，有一些泪腺稍微第一点的，已经一边听歌，一边在瞧瞧抹眼泪了。

　　不是伤感，是因为她回来了，真的回来了。

　　我们的歌后，我们的黎清，回来了！


第七百三十九章 不论你是谁，这就是你的舞台

　　一曲终了。

　　全场报以热烈的掌声，欢迎黎清的回归。

　　没有了之前的歇斯底里的呐喊后吼叫，观众只是一齐大声呼喊了片刻黎清的名字，便平静了下来。

　　一首深情动听的好久不见，黎清已经向观众唱出了自己的心声，观众也从她的歌声了，听出了她想要说的一切，不需要多说什么了，也不需要再怎么去呐喊吼叫发泄了。

　　有了这么一首舒缓的音乐，这么一首歌的时间，心中的躁动也差不多平息了。

　　够了，已经够了，不需要多做什么了，她已经回来了。

　　黎清也坐上了最后一个导师席位，四位导师全部继续，中国好声音才算是正式拉开序幕。

　　接下来就开始了正式的学员登场的环节。

　　四位倒是椅子是可以转动的，学员登场前，四位导师的椅子都转了过去，面向观众，这倒是让观众有些意外了。

　　啥情况？

　　看我们干嘛？

　　我们有什么好看的，不看下面上场的学员么？

　　光听声音不看人？有意思。

　　节目开始。

　　第一位学员上场了。

　　该学员一上场，刚唱第一句，观众中立马爆发出了呼喊声。

　　几位导师背对着学员，面面相觑。

　　“什么情况？这么大反应？”

　　“不会第一位来得就是哪个歌手吧？”

　　“听声音好像听不出来是哪位歌手，估计有什么特别之处。”

　　这是一个音质很好的女声，听起来有些奇怪，但是，别有一番韵味，这位学员，唱的是一首情歌，这首歌，是贺星和圈内一位女歌手合作的一首情歌对唱。

　　学员继续演唱了，到男声部分了，男声一出，观众中又是爆发出一阵欢呼。

　　“冲着你来的。”黎清笑着和贺星说了一句。

　　贺星也笑着点了点头。

　　继续听歌，几位导师背对着学员，看不见舞台上什么情况，只能听到一男一女在台上对唱，唱得还算是不错，一男一女唱功都很扎实，音调很准。

　　但是，仅仅是翻唱，自己没做什么改编，就这么按着原版唱出来，虽然唱着还行，但对几位导师来说，却是有些吸引力不够大。

　　贺星现在脸上有些纠结，纠结该不该转身，后面这一男一女的组合唱得还不错，而且是他贺星的歌，只是，在贺星看来，他们唱得还是不算出彩。

　　“你还不转？”夜光看了也许一眼，“你不转我转了啊。”

　　正当说话字迹，啪的一声，黄斌转过去了。

　　“老黄，你想截胡？”贺星一惊，也连忙拍下转椅上的按钮，转过了声去。

　　夜光也紧随其后。

　　但是，当三人转过来后，顿时脸上一脸惊讶的表情，然后笑得不行。

　　黎清不明所以，连连在问，“怎么了，怎么了？”

　　黄斌，“没事，没事，黎清你就别转了，这学员不适合你，别转，别转。”

　　贺星，“对，对，别转了，人冲着我来的，你就别凑热闹了。”

　　“谁说一定是冲着你来的？这可不一定，只是唱了你的歌而已，说不定最后选了我呢？”夜光说道，“不过，黎清，你还是别转了，嗯，别转。”

　　“哦。”黎清应了一声，然后微微扭头，看着三人笑得异常古怪的表情，还一肚子疑惑。

　　不过，正当所有人都以为黎清真的乖乖听话，不会转身的时候，在舞台上歌手最后一个音符落下之际，黎清迅速的拍下了转身按钮。

　　“靠，黎清，你也来凑热闹。”

　　“最后一个音符转身，存心逗我忙玩呢？说好的不转呢？”

　　黎清此时还掩着嘴，一脸惊讶的看着舞台上，“这……不是两个人吗？”

　　“就一个人。”黄斌笑道，“反串，这反串的功力，简直炉火纯青，唱男是男，唱女是女，厉害。”

　　学员也冲着黄斌微微鞠躬，“谢谢黄斌老师。”

　　“你这声音是从下就能这么转换，还是自己练的？”贺星问道。

　　学员，“从小就有这个天赋，我压着嗓子的时候，发出来的声音，就比较尖细，和女孩子的声音一样，后来自己也练，到现在，男声和女声我都能收放自如了。”

　　和这位名叫李鱼的学员掰扯了一会儿，开始进入学员选择导师的环节了。

　　四位导师都转了身，所以，四位导师李鱼都能选择，不过，李鱼根本没啥犹豫，干脆了当的选择了夜光。

　　“What？”贺星惊呼了一声，一脸懵逼。

　　这学员，唱的是他的歌，转身后，和学员交流最多的也是贺星，看之前的情况，十有八九这学员会选择贺星了，可是，谁知道一道选择的时候，这学员半点没犹豫，选择了夜光。

　　李鱼也冲着贺星微微一鞠躬，说道，“贺星老师，对不起，我也很喜欢你，但是，我是唱男女声反串的，我觉得夜光老师对我的帮助可能更大一些，所以，我选择夜光老师。”

　　贺星一脸无语，还能说啥，明明感觉要吃进嘴里的肉，掉别人碗里了，这心情可想而知。

　　最终，夜光战队，成功加入一名学员。

　　观众们现在也是看得兴致勃勃，这节目，开场就不多说了，一个黎清歌后归来，震惊了全场。

　　现在，正式环节，这第一位上场的学员就这么有看点，一人分唱男女，特性十足，最后选择导师也是出入意料。无疑，激发了观众们对后面学员的期待。

　　接下来，通过海选来到现场的学员们，一一出场。

　　当中有很多登场就能引起观众欢呼的学员。

　　比如。

　　走上来舞台都震颤的大吨位胖子。

　　瘦的和竹竿一样却能唱出和黄斌一般的高音学员。

　　背着书包上来的小女孩。

　　满头白发的大爷。

　　有当人民警察的。

　　有消防官兵。

　　也有白衣天使。

　　还有最朴实的工人。

　　当然，这些只是例子，也并不是所以登场的学员，都有不一样的特性。

　　不论年纪，不论外形，不论职业。

　　这个舞台，谁都可以站上去，只要你有一幅好嗓音，那么，这就是属于你的舞台。

　　今天晚上的节目录制，其实并不顺利。

　　在节目录制了一个多小时后，夜光不得不喊了暂停，中断了今天的节目录制。

　　倒不是出了什么意外，只是，录着，录着，就出现了一档子，让人哭笑不得的现象。

　　只要夜光转转身，那么，其他导师，没人选……

　　都选夜光，这还怎么录下去？


第七百四十章 录制暂停

　　这事确实挺让人苦笑不得的。

　　谁之前都没想到会出现这么让人嘀笑皆非的局面啊。

　　今晚录制了这么久，上场的学员也有十来个了，今天登场的这一批学员，可能是因为考虑到节目效果的原因，尙山和夏海排上来的学员质量都挺高，或者比较有看点，十来个学员，只有两人没有导师转身。

　　其他几人，都有导师转身，而夜光转身次数多达五次。

　　然后，好玩的事情就出现了，只要夜光转过身来，不管那人是什么风格的歌手，是适合黄斌，还是适合贺星，或者是适合黎清，都不重要了，都直接选择了夜光。

　　这就让人很尴尬了。

　　在夜光喊暂停前最后一位学员，是位高音歌手，按理来说，这位学员，选择黄斌当导师，才是最好的选择，黄斌也很是喜欢这位学员，一直在极力争取着。

　　但是，这位学员，还是几号没有考虑，选择了也转了身的夜光，并且给出了一个很真实的解释。

　　“我的风格，和黄斌老师比较相近，对我会很有帮助，但是，夜光老师是全能的大才子，同样能给我很大的帮助，另外，夜光老师作词作曲精妙绝伦，他给别人写了不少的歌，几乎每一首都像是和对方量身打造的一般贴切，每一首都是经典，所以，我觉得，加入夜光老师的战队，夜光老师也一定能根据我的风格，帮我作出最适合我的歌来的。”

　　这个解释，一点毛病都没有，很真实，也几乎是所有学员的想法。

　　场上的几位导师，除了夜光之外，几乎都是各自有着各自的曲风和特点，有自己擅长的，不擅长的方面。

　　但是，唯独夜光是个另类，他就像是万金油一般，哪里都能掺合一下，快歌慢歌，摇滚情歌，各种风格，各种类型，他都出产过。

　　曾经夜光开过一场演唱会，演唱会中的歌曲，就是一盆大杂烩，什么歌都有，路子都有，而且，夜光也给别人写过不少歌了，风格迥异，但每一首都成了火热的经典作品。

　　在这种情形下，正如那位学员所言，他适合黄斌，黄斌能帮助到他，但是，夜光同样能帮助到他，因为黄斌会的，夜光也会，但是，夜光会的，黄斌就不一定能比他做得更好了。最关键的是，夜光可以为他们打造出最适合他们去发挥的歌曲，这一点，是让学员选择夜光最重要的原因之一。

　　但是，这样的话，节目没法录了啊。

　　你也选夜光，他也选夜光，全都选夜光，还看个鬼哦？

　　这么录下去，这节目就凉凉了，夜光也不会让这节目这么录下去，不说别的，真要这么一直录，播出来，让人其他几位导师面子上往哪搁？

　　都选你夜光，那请我们来干嘛？我们是来出丑，给你当陪衬来的吗？

　　所以，必须等先暂停了，得想个合理合适的方式方法，来解决现在面临的这个窘境。

　　说到底，夜光还是低估了自己的能力和才华，在群众中是多么的深入人心，有多大的影响力，不然的话，早预料到这种境地，去规避一下的话，也不会出现这种境地了。

　　此时，夜光和尙山夏海，一干导演组的成员，加上几位导师，正在台下紧急商讨着。

　　夜光，“都说说吧，现在怎么弄，有什么想法说说看。”

　　“这么录肯定的不行的，得想个办法。”尙山想了想，说道，“我认为干脆直截了当一点，直接把你换下场吧！”

　　“换小夜下去？”贺星说道，“那怎么能行，这都录制这么多了，而且，前面五个学员选了他呢，现在换下去，怎么处理？”

　　夜光也想了想，说道，“我下场确实是最好的解决方案了，不然想什么办法，加什么规则，也存在着不确定性，我同意下场。”

　　“你下场的话，谁来接任导师？重新找导师的话，今天后面不录了吗？”贺星问道。

　　夜光想了想，然后看向柳池烟，说道，“柳儿，你上吧。”

　　柳池烟点了点头，“我没问题，但是，已经加入到你战队的几位学员怎么办？”

　　夜光，“一会儿我去和他们沟通一下看看怎么处理，先就按这个基调来吧，换你上场。”

　　柳池烟点了点头，这个时候，她确实是最好的人选了。

　　夜光也随机去找了刚刚加入到他战队里的几名学员，开门见山的把情况给说明了，表明了之后的节目，柳池烟会把自己换下去，接替后面一整季的导师任务。

　　“现在，大致情况就是这样，我会下场，现在你们有两个选择，我应该是没有单独转过身，你们可以现在重新选择一次，是加入你们演唱时，其他转身导师的队伍，还是加入柳池烟的队伍里，另外，提前说明一点，柳池烟接受我的导师位置后，我不会参与后续站队任何排歌创作事宜，全权由柳池烟负责，这一点，一会儿也会向全体参赛学员公示出去。”

　　几位学员面色都有些纠结，夜光突然离场，对他们来说，不是一个好消息。

　　“夜老师，你就真的不能再担任导师了吗？我们是真的想待在你的战队里。”一位学员苦笑着说道。

　　夜光摇了摇头，说道，“不行，情况你们也清楚，照着这样的话，后面我都没法转身了，不然人人都选我，这节目没办法录下去了。突然变更导师，对你们几位先上场的选手，确实有些不公平，但是，也请你们理解，我们这是一档节目，我们没有台本，也没有什么内定之类的乱七八糟的东西，但是，在必要的时候，我们也需要做些改变，让节目能顺利录下去。”

　　“你们都是有实力的歌手，不管是跟着哪位导师，在这个舞台上，都能大放异彩，这个节目的成功与否，和你们的表现也脱不了干系，可以说，我们是一荣俱荣，一损俱损，节目如果能做好，各位也能通过我们这个舞台，找到更多发挥才能的机会。所以，还恳请大家能够理解。”

　　几位学员相视一眼，然后纷纷开始表态了。

　　“那我加入到黄斌老师的队伍当中吧，他当时也转身了。”

　　“我选贺星老师。”

　　“我还是跟着柳女神吧。”

　　“我也跟着柳女神。”

　　“我去黎清老师哪里。”

　　一共五人，纷纷做出了自己的决定，最终，夜光战队纳入的五人，分派出了三个，只有两人留在了战队了。

　　事实上，如果没有夜光，那三人，确实也更适合其他三位导师，夜光不能担任导师，他们确实是挺失望，但夜光说的也没错，节目要做下去，这也是没办法的事情。


第七百四十一章 暖暖

　　学员这边搞定了，然后就是要把柳池烟换上场了。

　　尙山和夏海，并不打算从头开始录，再来一次导师进场什么的，这段都观众都看过了，重新再录的话，观众的反应要差上那么一点，绝对没有第一次那般的效果。

　　换上柳池烟，也不是突兀的换上去，那样容易引起观众不适，也不好怎么解释。

　　尙山设计了一个环节，暂时还是由夜光上场。

　　在观众等待了十来分钟的时间后，节目继续录制，几位导师重新回到了导师席位上。

　　对于之前的暂停，观众并没有什么疑问，在现场观看节目录制，暂停是常有的事，比较这不是剪辑好的电视节目，直接一路看过去，中间有很多必要时刻需要暂停，比如说，今天录制时长，预计是四小时，四个小说，总得跑两趟厕所吧？导师也不是机器人呀，总不能一直憋着吧？

　　节目继续，四位导师又转了过去，请上了下一位参赛学员。

　　但是，这位学员上场，刚一登台，就引得了全场的山呼海啸声。

　　这位“学员”，正是柳池烟。

　　前奏响起，才刚刚几秒钟，啪的一声，夜光就按下转身按钮了。

　　夜光他们是知道接下来是柳池烟上场的，不过，这种时候，就是飙演技的时候了，夜光看着柳池烟，一脸惊喜，朝着柳池烟比了个爱心，柳池烟也笑着对夜光飞吻了一个。

　　其他三人位导师，这时候也是演技上线，装着一幅一脸懵逼，什么情况都不知道的模样。

　　贺星还问了一句，“搞啥子哦，还没唱呢，你就转了？”

　　夜光，“哼，你管得着么，我乐意。”

　　柳池烟唱的这首歌，也是出自夜光之手，不过，柳池烟一直没把这首歌发为单曲，今天在这个舞台上，算是这首歌的首秀。

　　这首歌，名为《暖暖》，别说夜光一开始就知道后面是柳池烟，就算真的不知道，一听这首歌的旋律，也能猜到了。

　　柳池烟举起话筒，开始唱了起来。

　　“都可以随便的！”

　　“你说的我都愿意去！”

　　“小火车摆动的旋律！”

　　“都可以是真的！”

　　“你说的我都会相信！”

　　“因为我完全信任你！”

　　暖暖，这首歌，确实如同它的歌名一边，很暖，很甜蜜，柳池烟在台上唱着，还不时用眼神和手势，在和夜光互动着，仿佛这首歌就是唱给夜光一个人听的一般，着实又好好的给观众傻了一波狗粮。

　　而柳池烟唱到这的时候，其他几位导师，也都转过身来了，因为按着正常情况，柳池烟又没刻意掩饰自己的声音，那么，他们应该也要听出来是谁了。

　　“细腻的喜欢！”

　　“毛毯般的厚重感！”

　　“晒过太阳熟悉的安全感！”

　　“……”

　　“爱一个人希望他过更好！”

　　“打从心里暖暖的！”

　　“你比自己更重要！”

　　“我也希望变更好！”

　　一曲终了。

　　全场响起热烈的掌声和欢呼声。

　　贺星，“哎呀，哎呀呀，你们两个喔，真是够了，秀恩爱，回家秀去呀，非得到舞台上来秀，这么暖心的歌，愣是被你们秀得我这心里拔凉拔凉的。”

　　观众哄笑。

　　柳池烟也笑了笑，说道，“谁说我是来秀恩爱的，我今天可不是来秀恩爱的。”

　　“那池烟你干嘛来了？”黄斌接话道。

　　“我来踢场子的！”柳池烟做了个自认为凶巴巴实际很可爱的表情。

　　夜光，“哟，踢自家的场子？我记得早上给你喂过药啊。”

　　全场观众又是哄笑起来。

　　柳池烟瞪了夜光一眼。

　　夜光，“你想怎么个踢法？”

　　柳池烟哼了一声，看着夜光说道，“本来是想踢场子的，现在不踢了，你居然说我没吃药，我告诉你，你媳妇生气了，后果很严重。”

　　黄斌在一边很无良的幸灾乐祸，脸上笑成了一朵菊花，看着好戏。

　　夜光弱弱地说道，“有什么回家再说好嘛，现在录节目呃，这么多人，给点面子？”

　　“那你怎么不给我面子？”柳池烟哼道，“我不管，生气了。”

　　“那你要怎么样？”夜光问道。

　　“你。”柳池烟一边指着夜光，一边朝她走了过来，“下去。”

　　夜光装着一脸不解的样子，愣了愣，“什么意思？”

　　“你下去，这位置是我的了，我来当导师，夜先生，现在你媳妇郑重的告诉你，你被本节目开除了！”柳池烟一脸霸气侧漏。

　　“……”夜光，“有话好好说嘛，我这露着呢，录到一半你让我走，我肯答应，观众也不答应啊。”

　　说着，夜光伸手指了指后面的观众，“不信，你问问他们，肯定不答应，别闹，乖。”

　　“答应！”

　　“我们答应！”

　　“下去！”

　　“夜光下去！让柳女神上！”

　　“下去！下去！下去！”

　　自古都是看热闹的不嫌事大，看着两人相爱相杀，观众可是兴致勃勃，这种时候，怎么会不起哄一下，纷纷异口同声的嚷嚷着让夜光下去，看他出丑。

　　夜光此时脸上衣恋窘迫，柳池烟确实得意洋洋。

　　柳池烟挑挑眉头，说道，“听见了吧，观众的呼声，赶紧下去，你的位置，我接替了，我也想当个导师玩玩，你回家带孩子去。”

　　夜光转过头，环视了一圈观众，苦笑一下，“你们这些人呐，合起伙欺负我是吧。”

　　“下去就下去。”夜光哼了一声，看了柳池烟一眼，“回家再收拾你！”

　　说着，把头一撇，往台下走去。

　　柳池烟笑容灿烂，嘀咕了一声，“谁收拾谁还不一定呢。”

　　观众又是哄然一笑。

　　一场原本会很突兀的临时换人举措，在这样的安排下，在欢声笑语之中，就这么悄然完成了，观众一开始只是以为闹着玩，一会儿夜光还会换上来，但是最后才发现，真尼玛就是换人了，柳池烟上来之后，就没再下去过，夜光却是不见了人影。

　　不得不说，尙山确实进步很大，今天这样的安排，确实很不错，揣摩拿捏观众的心理，并加以利用，不但顺利完成了换人的事，还制造了一个额外的笑点和看点。

　　节目录制继续。

　　换上了柳池烟，接下来，今晚的录制，就没有什么风波了，一直有条不紊的进行着，一直到顺利结束。


第七百四十二章 悄咪咪的换档

　　《厉害了，我的国》热度还一直在持续发酵，夜光这边也一直在忙着制作《中国好声音》的事宜。

　　八月十日这天，有仙气已经做出六期完整的节目，快一半了，第一季，尙山和夏海准备做出总计十五期节目。

　　其中，包括最后的一期特别演唱会，以及最后决赛直播的两期，加上录制的晋级赛十二期节目。

　　而这天，最强音那边也终于传出了消息，最强音和浙省电视台，联合发布公告，由最强音主创团队，许卫执导，大型选秀音乐类综艺节目《为梦而唱》，将于八月二十日晚，在浙省卫视独家首播。

　　一时间，不少网友被吸引了目光，之前，因为闹了那么一档子事，有仙气和最强音，纷纷制作音乐综艺，已经是引得很多网友关注了。

　　经过这么一段时间，热度渐渐下去了，最强音也终于率先公布了最新的音乐综艺的消息，终于确定上播了。

　　对于最强音制作的音乐综艺，网友还是很期待的。

　　不过，就在当天，最强音和浙省卫视，联合发布公告后，当天中午，有仙气就开始搞事情了。

　　当天中午，有仙气和江西卫视，联合宣布，由有仙气制作，最新大型音乐综艺《中国好声音》，将于八月二十日晚，在江西卫视独家首播。

　　消息一出，一时间，网络上又风起云涌。

　　“哈哈，有意思了，前脚最强音宣布定挡，后脚有仙气也宣布定档，还是同一天，这是商量好了吧，哈哈哈。”

　　“商量啥呀？这是有仙气要搞事情呢，冲着最强音去的。”

　　“不像是夜大仙的风格啊，这是追着人家锤啊，哈哈哈，真有意思。”

　　“打擂台成了定数，妥了，看是谁更胜一筹吧。”

　　“我只知道，有热闹看了。”

　　“不过，话说回来，最强音确实给夜大仙惹了两回骚了，也难怪夜大仙要追着他们打一顿了。”

　　“谁打谁还不一定呢，夜光确实厉害，但最强音也不是吃素的，说不定是夜光凑上去，被最强音锤一顿呢？”

　　“这个还真不好说了，谁输谁赢都有可能。”

　　“放屁！我夜大仙会输？不可能！不存在！死心吧！！！”

　　“对！夜大仙是最厉害的，夜大仙威武！”

　　“脑残粉上线了，撤了撤了。”

　　“脑残粉在哪！与我一战！我支持最强音！不服来辩！”

　　“……”

　　最强音制作的《为梦而唱》，和有仙气制作的《中国好声音》两档节目，还没有开播呢，这硝烟味已经起来了。

　　不，应该说，战争已经打响了。

　　最强音节目组，以及许卫导演，此时着实很郁闷。

　　对于他们自己的节目，许卫还是有信心的，他觉得，不出意外的话，他们这个节目，火是肯定的了，能有多火，就不太好说，但是，有信心归有信心啊，可是对手是夜光啊。

　　夜光何许人也？

　　奇迹之子，无一败绩。

　　不管再怎么有信心，被夜光这么追上来要打架，总归是有些犯嘀咕，会担心输赢。

　　此时，许卫正和最强音的几位领头人商议着。

　　“这夜光也太过分了！有这么玩的吗？懂不懂一点游戏规则！简直胡闹！”最强音一位领头人一脸不悦的道。

　　“人家现在摆明了车马，就是要和我们正面碰一下，打场擂台，你有什么办法？”一人接话道。

　　“真是的，有意思吗？这么追上来，之前就是想避免这次争端，谨防出现两档同类型的节目打擂台的情况出现，所以我们也一直封锁着消息，节目做完了，仅仅提前十天宣布定档，没想到他还是追了上来。”

　　“人家铁了心要和你打一架，除非你上午宣布，当晚就播，让他措手不及，否则怎么他都是能追上来的。”

　　“当天就播他都可能追上来，我可是听说，他们和电视台谈合作的时候，有个附加条件，要求在任意时间，随时上播，为此，湘南卫视出了高价他们都没卖播放权，反而和江西卫视达成了合作，估计就是江西卫视同意了他们这个条件。”

　　“没办法了，只能是打一场了。”

　　“打？打什么打！我们做这个节目，是为了和别人打擂台的吗？同一天播出，对观众分流有多严重，收视率分流有多严重，你们不是不知道，做节目，说到底，就是为了一点，赚钱！收视率的好坏，直接影响着后面一系列的利益，他夜光想拉着我们两败俱伤，同归于尽，难道我们还真就要着了他的道了？”

　　“说的确实有道理，不能被他带节奏，被他牵着鼻子走，那现在我们怎么办？”

　　“换档期！避开他！”

　　“怎么个换法？”

　　“我有个主意，我们可以这样，宣布提前五天，在周六上播，然后看看夜光的反应，要是他们不换的话，那正好避开了他，要是他真的是铁了心追上来，也宣布提前五天播出的话，那我们这样，我们不宣布消息，悄咪咪的直接在周五上播，先他一天播出，能先拉拢很多的观众，而且，只要不是和他同一天，同时间段，那就不存在太大的干系。”

　　“对，只要不是在同天同时段，那么，输赢就无所谓了，观众不会被分流，收视率有保证，还是那句话，做这档节目，说到底，就是为了赚钱！而且，我对我们这节目有信心，许卫导演可是花了大心思在上面的，就算对手是夜光，我们也不会输！”

　　“我同意这个方案，确实如此，我对我们节目也有信心，并不觉得我们会输，但是这一仗确实不能打，赢了对我们来说，也是损失，现在对我们来说，最稳妥的办法，就是和有仙气那边错开时间。”

　　“既然大家都同意，那就这么办吧，赶紧找浙省电视台商议，落实下来。”

　　于是乎。

　　在三天之后，浙省电视台和最强音又突然宣布，响应广大观众的呼声，满足大家迫切希望尽快看到《为梦而唱》这个节目的期盼，《为梦而唱》将提前上播，于八月十五日晚浙省卫视独家播出。

　　嗯，说得挺好听，但是，明白事情始末的网友和观众，都知道到底是怎么样一回事。

　　这是不想和夜光打擂台，故意避开夜光呢。

　　这最强音也是鸡贼，早定好的事，压了三天才紧急宣布，就是想看看能不能让夜光措手不及，来不及换挡，这样他们就不用再悄咪咪的提前一天了，毕竟，跳档这种事，能不做，还是不做的好，总归会给部分观众，带来不好的感官。


第七百四十三章 想跑？没门！

　　今天是八月十三日。

　　最强音宣布在八月十五日提前上播节目，这距离节目播出可就只有两天了，确实让人有些猝不及防。

　　不过，这对有仙气这边来说，完全不是问题，他们之前和江西卫视谈合作，可是特意加了一个要求能任何时间随时上播的条件，就是为了防止这种情况发生的。

　　想跑，门都没有！

　　在最强音宣布变更播出时间之后不久，有仙气也是紧急发布声明，播出日期提前到八月十五日，提前播出的原因，让最强音和导演许卫，看了有些吐血。

　　有仙气是这么说的：不知道为什么，看到隔壁提前了，我也想提前了。

　　有仙气皮这一下，可把网友没给乐坏了。

　　“哈哈哈，真有意思，可以这么皮的吗？”

　　“这……真的是追着人家打啊，太坏了吧？不过……我喜欢，哈哈哈哈。”

　　“有乐子看咯。”

　　“皮，着实够皮，这下看最强音怎么接招，这一架，不打也得打了。”

　　“看来，把夜光给惹恼了，确实是一件恐怖的事情，不死不休啊这是。”

　　“夜光这两年没出什么事了，但是，莫不是你们忘了他曾经两次暴起打人，还有当众威胁亿万网友，不能靠近柳池烟的事？这可不是一个脾气好的主，只不过，这两年他上升的太快，没人去招惹他罢了。”

　　“确实说得没错，你看，这不，最强音给他惹了两拨骚，他就要和人干到底了，哈哈哈。”

　　“我只管看热闹，我什么都不知道。”

　　……

　　最强音那边。

　　许卫，“没办法了，就知道他不会善罢甘休，这样都追上来了，看来传言不假，他们在江西卫视上播时间，可以由他们自己随意调整，只能是我们明天悄无声息的上播了，打他个措手不及，不然没别的办法了，再怎么换时间，也会被他跟上来，没有意义了。”

　　“那就这么办吧，还好提前和浙省卫视沟通好了，明天晚上上播，没有问题，这次消息也不放出去，明天悄咪咪的就播了，正好明天也是周五，原本浙省卫视就是一档收视不错的节目，收视率上有保证，而且，观众一旦知道我们上播了，也会赶过来的，毕竟现在节目的热度早就起来了，除非是真不知道，否则没道理不来看。”

　　于是乎，在万众期待着后天，也就是八月十五日周六，最强音和有仙气上演一场大战的时候，周五晚上，在新闻连播结束后，浙省卫视开始播放了《为梦而唱》的宣传片。

　　不少观众看到后都愣了。

　　什么情况？不是说明天吗？怎么说今天晚上就要播了？闹哪样？

　　观众惊讶归惊讶，但《为梦而唱》确实今晚，马上就要开播了，宣传片中，已经说了，今晚八点，为梦而唱，不见不散，假不了了。

　　夜光也看到《为梦而唱》的宣传片，那时候夜光和柳池烟还有依依刚吃完饭，刚坐下沙发看电视，就看到了浙省卫视今晚就播出为梦而唱节目的消息。

　　当时夜光也是愣了愣，觉得有些不可思议，随即，蒋奉先也打电话过来了，说的就是这事。

　　夜光，“联系江西卫视那边紧急安排吧，我们也今晚八点立马播出！真狗贼的，差点就被他们耍了一手。”

　　蒋奉先，“好，那不先不和你说了，我现在就联系江西卫视那边，今晚就播，还有十几分钟的时间，来得及！”

　　这最强音还真是够鸡贼的，玩这么一手，如果夜光没有恰巧看到，蒋奉先也没注意的话，真就被最强音虚晃的这一枪，耍了一把了。

　　没过多久，蒋奉先又来电话了。

　　“安排好了，我们的节目马上播出，欣儿也在用有仙气的微博发布公示了，放心吧，这一架他们想避开，不可能，不打也得打。”

　　夜光靠在沙发上，笑了笑，说道，“呵，真的是越来越有意思了，得，正好我也吃完饭了，那一会儿就看看他们那节目到底怎么样吧。”

　　姜欣在蒋奉先给夜光打电话的时候，也是立即就用有仙气官微，宣布了《中国好声音》今晚紧急开播，而且，又皮了一下，姜欣直接@了最强音，@了许卫，@了为梦而唱，然后，说了一句让他们吐血的话。

　　“想跑？没门！”

　　网友评论：太坏了，真的太坏了，我喜欢……哈哈哈哈。

　　今晚，国内的观众简直都无语了，你们这两节目，什么情况啊这是？先是说二十号，然后突然变成了十五号，然后又悄咪咪的提前一天，今天晚上就播了，闹哪样呢这是？

　　得，你们厉害，你们任性，行了吧，管你什么时候播，咱有热闹看就成！盼看打这一架的热闹已经挺久了，虽然有点猝不及防，但是，你们早我也高兴。

　　不过……现在有一个很严重的问题。

　　那就是……你们两个，真的同时上播，我特么去看哪个好？

　　咱又不是土豪，家里客厅摆两台电视的！

　　这不给咱选择困难症患者制造难题吗？

　　次奥！

　　……

　　另外一边，当许卫导演得知有仙气这边，也紧急今晚八点就播出的时候，真的气的摔了杯子。

　　“夜光！欺人太甚！靠！”

　　“次奥！八点播出，老子七点四十放的宣传片，这你也跟！靠！”

　　“江西卫视是你家开的吗！靠！”

　　“节目上播都不要安排吗！靠！”

　　“其他节目排档都不需要考虑吗！靠！”

　　“癞皮狗，狗皮膏药，靠！”

　　“我特么招惹谁不好，招惹你这个混蛋干嘛，靠靠靠！”

　　“……靠！”

　　许卫导演真的是抓狂了，心态爆炸。

　　入行这么多年来，不说顺风顺水吧，但从来没碰到过这么糟心的事，简直了。

　　确实有些简直了，而且，说真的，着实是有些欺负人了。

　　有仙气，真的算是不死不休，不逮着最强音打这一架，誓不罢休了，人家都连跳两次档，这一次还是这么悄咪咪的临时上播，就那么二十分钟的时间，你都能立马跟过来，真的是简直了。

　　这也就是蒋奉先和夜光有先见之明了，在和江西卫视谈合作的时候，提前就想到了最强音和许卫这边，可能出现的一切变故，所以，宁愿少赚钱，也一定要把任何时候，随时上播这个条件，加到合同里去，就是为了防着他们呢。

　　事实证明，这个苛刻的条件，真的是有必要存在的，如果事先没有做这个准备，有仙气这边，也许能跟上最强音第一次跳档，但这次悄咪咪当晚播出，有仙气正常情况下，是绝对跟不上他们的步伐的，怕是真的就如最强音所愿，完美避过有仙气了。

　　但是，还是那句话。

　　想跑？没门！


第七百四十四章 笑到最后的才是赢家！

　　两档节目同时上播。

　　确实是让观众产生了很大的分流。

　　之前两边掐起来的时候，观众就已经站成了两队，有的支持有仙气，有的支持最强音，这会儿，出了一开始就支持了一边的观众，不少在两个节目之前摇摆不定的观众，废了好大一波力气，才选择了一个节目去看。

　　因为上播紧急，都是临时上播的，也有许多观众还不知道今天这两档节目播出呢，不少观众开始自发的在网络上宣传，或者呼朋唤友起来。

　　两档节目开始。

　　分流了的观众分别看着两个节目。

　　最强音因为早有准备，已经事先派了人去了煤管局当场查看收视率的情况。

　　节目开播，最强音已经收到两个节目事实收视率的情况了。

　　《中国好声音》收视率1.89。

　　《为梦而唱》收视率1.92。

　　成绩都很不错，最强音稍微领先一些，不过差距并不是很大，现在两档节目的收视率还在不断的变化之中，最终谁省在今晚胜出，现在还说不定。

　　《中国好声音》的开场，是几位导师分别献歌登场，并没有太过于什么特别突出的看点，所以收视率虽然也在增长着，可是，并没有最强音的《为梦而唱》增长的迅猛。

　　为梦而唱，一开播可谓是就放了个大招，他们是也是一档选秀节目，和中国好声音，有这异曲同工之妙，都是从群众中挑选歌手竞赛。

　　此时，为梦而唱的舞台上，一名做着轮椅的小姑娘正在深情献唱。

　　一曲唱罢，小姑娘开始自我介绍。

　　“大家好，我叫施燕，来自川省，正如大家所见，我是一名残障人士，我在十二岁那年，就因为一场变故，失去了行走能力，因为这一场变故，因为这场变故，爸爸妈妈为了给我治腿，家里能卖的几乎都卖了，我一度萎靡不振，我很自卑，不敢出门，也不敢交朋友，我一度想过，就这样结束我这悲惨不幸的一生……”

　　小姑娘深情并茂的讲诉着自己的不幸往事，说道动情之处，声音还有些哽咽起来，观众也是有些被感染，一些多愁善感的妹子，也在瞧瞧的抹了一把眼泪。

　　唉，命运多舛，多可怜的小姑娘啊。

　　小姑娘，“但是，后来我走出来了，因为呃交到了一个朋友，最好的朋友，这个朋友，让我忘记了忧伤，忘记了不幸，忘记了所有的苦难，让我重新有了生活的勇气，这个朋友，就是音乐……”

　　“虽然我现在坐在轮椅上，但是，音乐，却让我重新站了起来，我热爱音乐，因为它给了我第二次生命，希望大家能够支持我，让我能陪同我最好的朋友，陪伴音乐，走得更远，谢谢大家。”

　　一个悲情感人，又坚强励志的故事，通过小姑娘之口，生动形象的表诉了出来，感染了许多观众。

　　为梦而唱的几位评委老师，也纷纷对施燕的表演打出了评分。

　　“我给九分，施燕的歌声确实很美，他应该要走下去，和她的音乐朋友一起。”

　　“我也给九分，我小时候也大病过一场，那时候家里穷，爸爸妈妈几乎是借遍了所有亲戚，才把我的病给治好，所以我对施燕的经历，是感同身受的，施燕，你是个坚强的姑娘，加油，我相信你。”

　　“我被施燕的歌声，和她的故事深深的打动了，我一直坚持的认为，一个人的强大，不在于外在的形体，而在于内在的灵魂，施燕，虽然你此时还坐在轮椅上，但在这个舞台，你就是巨人，我给施燕9.5分。”

　　“观众朋友们，正如你们所见，我们这不仅仅是一个歌唱类节目，我们的选手，有自己独特的经历，有感人的故事，有情怀，也有温度，相信施燕的坚强，施燕的故事，能带给不少生活在苦难中的观众，带来一些希望的光芒，我支持施燕，我给施燕10分，也请观众朋友们，支持这个坚强的姑娘。”

　　主持人此时说话了，“谢谢施燕，谢谢你的坚强，谢谢你热爱音乐，不然今天我们也不能听到这么好听的歌曲，下面，就是观众投票的时间，观众们，如果你喜欢施燕，愿意支持施燕，请按下手中的投票器。”

　　为梦而唱这个节目，规则就不多做介绍了，晋级规则和最强音相差无几，都是采取的是观众投票，票数高者晋级的模式。

　　电视上在播出两个节目，网络上，网友们也在做着自己的直播，都在边看变讨论着两个节目。

　　“贺星唱情歌，还是一如既往的好听啊。”

　　“这姑娘唱的不错嘛，长得挺漂亮的，唱歌又好，可惜坐在轮椅上。”

　　“黄斌老师的音调音准，还是那么好，实力唱将不是浪得虚名啊。”

　　“夜光又出新歌了，哎哟，这狗粮撒的，真的是，唱个歌还不忘和柳女神秀恩爱。”

　　“大家快去看为梦而唱！太感人了。”

　　“是啊，真的很感动，施燕真的很坚强，如果换成是我，可能真的就走不出来了。”

　　“差点就哭了，为梦而唱，确实是为梦而唱，音乐是施燕的精神支柱，给了她活下去的勇气和希望，音乐也是施燕最大的梦想和追求，希望她能一直走下去。”

　　“你们在说什么啊？”

　　“你还不知道呢？那快换台去看为梦而唱啊，真的好看，最强音团队出产的音乐节目，确实是好看，宣传上说得没错，这是一档有故事，有情怀，有温度的节目，和一般的那些音乐综艺，很不一样。”

　　“这样么？我正看着中国好声音呢……夜光的歌回头再听吧，我也先看看为梦而唱去。”

　　“我也去，看看是不是真的和你们说的那么好。”

　　“快去吧，大家去看了就知道了，这档节目，真的做得很好，不看会后悔。”

　　“……”

　　网上一波节奏被带起，一时间，不少观众扎堆换台去看了为梦而唱。

　　最强音驻扎在煤管局的探子，也反馈过来实时的收视率情况了。

　　《中国好声音》收视率，从之前上升到1.95，到了现在的目前1.91。

　　《为梦而唱》收视率，从之前的1.97，上升到了现在的2.02。

　　暂时，为梦而唱领先一步，不过，这才两军交战的开始，谁输谁赢还不一定，笑到最后的才是赢家！


第七百四十五章 胜算

　　两档节目竞技，刚一开始，中国好声音就处在了稍微劣势的位置。

　　最强音的为梦而唱，确实做得还不错，舞台唯美，评委阵容也强大，都是知名的国内顶尖的音乐人，采取和观众互动，让观众投票的形式，也是一个很好的点。

　　刚播出这么短的时间，收视率就破了2，这可不是一般的节目能做到的，甚至很多节目，打死也到不了这么高的收视率，不得不说，最强音的实力和名头，确实不是吹出来的。

　　当许卫得知此时的收视率时，多日来结郁的脸，终于舒展开来了。

　　长吁了一口气，许卫笑道，“太好了，刚刚开播，才第一位选手，收视率就已经破2了，之后肯定还会再涨起来的，说不定，我们这个节目，超过现在夜光奔跑吧的收视率，不是没有可能！”

　　“哈哈，许导，恭喜啊，一开始就压了夜光一头，这次，看这情况，我们稳了，我们收视在增长，他们可是在下降的，此消彼长，保持下去的话，他们输定了，而且，我们后面的那些选手的故事，可一个比一个精彩，这才开胃小菜呢，下面肯定还能吸引更多的观众。”

　　许卫点点头，“夜光是嚣张惯了，真以为谁都不如他呢，我们给他面子，不和他计较，有心避着他，他倒是蹬鼻子上脸了，非要追过来，这回好了吧，我看明天收视率出炉，他夜光输了面子上往哪搁！”

　　“活该！谁让他死乞白赖的追过来找打，想想他就要输了，我真想亲眼看看他的表情呢，哈哈哈哈。”许卫有些得意的笑了几声。

　　另外一边，夜光在家里也看着电视，看的还不是自己的节目，而是最强音的为梦而唱，他也算是给为梦而唱贡献收视率的人员之一。

　　“觉得怎么样？”柳池烟问道。

　　夜光点点头，说道，“还行，最强音确实有实力，节目做得很不错，形式和内容都很好，这选手的故事也很感人，很励志，挺正能量的，光从现在的这些来看，基本可以判断出，这是一个很不错的节目，如果没有我们掺合一脚的话，这确实会又是一档引爆收视的现象级综艺。”

　　“呵，这可是对手呢，你这么夸的么？”柳池烟笑问道。

　　夜光也笑了笑，“人家做的确实不错嘛，夸两句怎么了，不过，我们做的也不比他差呀，谁输谁赢还说不定呢。”

　　柳池烟，“你有信心能赢吗？”

　　夜光想了想，说道，“今天晚上，不管他们玩什么花样，我们肯定是稳的，之后总体的收视率，现在就不好说了，如果他们不作死的话，六成把握能赢吧。”

　　柳池烟打趣道，“六成？不像你的风格啊，这个时候，你不应该是豪气万丈的说一句，我夜光什么时候输过么？”笑了笑，柳池烟又问道，“对了，你说他们不作死，作什么死？”

　　夜光，“他们现在的内容，看着不错，和他们宣传的一样，是做一档有故事，有情怀，有温度的音乐节目，但是，如果没有把握好尺度，后面得崩。”

　　“什么尺度？”柳池烟问道。

　　夜光笑了笑，“故事和音乐上的侧重天平，不管怎么说，音乐节目，终归是要以音乐为主，加入故事，能增色不少，但是，如果故事太多，反倒是容易将音乐给压下去，作为一档音乐综艺，如果最根本的音乐都不出色，被故事掩盖了光芒，那不是作死是什么？真要感人，还不如去看个情感访谈节目呢，那个故事更曲折离奇，更悲惨感人。”

　　柳池烟想了想，点点头，“有点道理。”

　　夜光笑了笑，说道，“这还是作死的初级，如果他们真的犯傻，说不定还会犯个高级作死错误。”

　　柳池烟，“是什么？”

　　夜光，“无休止的卖惨，悲惨的故事，容易让人同情，这个是事实，但是，如果一档节目，一直都保持着这种调子的话，那基本算是作死作到极点了，观众会被一些故事所感动。”

　　“但是，人不会愿意一直沉浸在悲惨的故事当中，如果一个接着一个，听到的都是那种惨兮兮的故事，那前几个还好，多了，一直让观众沉浸在沉重的氛围之中，就会让观众反感了，谁会愿意看个节目，把自己搞得一直心情结郁啊，最后，别说感动了，只会让人觉得你这节目太沙比。”

　　柳池烟，“那照你这么说，我们的赢面还是大的。”

　　夜光，“当然了，按现在来看，如果光看节目形式和内容，五五开，但是我们有黎清这张牌，打出去，能多一成胜算，如果他们犯下个低级的作死错误，那我们胜算可以再加一成，就有七成胜算了。”

　　“要是高级错误也犯了呢？”

　　夜光笑了笑，“真犯了的话，那就是九成胜算了，少说一成，怕他们绝望。”

　　说话间，夜光撇头看了一眼靠在他身上的依依。

　　依依可能是放学回来后玩得有些累了，此时，已经靠在夜光身上睡着了。

　　“这丫头，今天怎么睡这么早。”夜光起身轻手轻脚的抱起依依，说道，“我抱她回房间睡。”

　　将依依抱回房间后，夜光走到客厅，对柳池烟说道，“柳儿，我们也早点睡吧。”

　　“这么早？不再看看吗？说不定他们后面还有什么花样呢。”柳池烟说道。

　　夜光摇摇头，“不看了，知道他们是个什么形式就可以了，早点睡吧，顺便……”

　　夜光俯首凑到柳池烟耳边，轻声说道，“做点爱做的事……”

　　柳池烟脸上微微一红，白了夜光一眼，还不待她反应，就已经被夜光拦腰抱了起来，往卧室走去。

　　柳池烟，“电视还没关呢。”

　　夜光，“没事，不关了，给他们贡献一点收视率，免得说我欺负他们，做正事重要。”

　　“费电，先关了。”柳池烟不待夜光说话，又补充道，“赶紧去关了，然后洗澡，不然不许碰我！”

　　夜光苦笑了一声，然后说道，“遵命，我的女王大人。”说着，夜光似乎想到什么，坏笑了一声，说道，“我这么听话，是不是应该给点奖励？”

　　柳池烟，“什么奖励？”

　　夜光嘴角挂着坏笑，轻声在柳池烟耳边说道，“上次和你说的那个……今晚，试试吧？”

　　柳池烟一愣，然后猛得脸上变得通红，咬了咬嘴唇，然后轻声说了一句，“你先去关了电视，然后洗澡。”

　　夜光闻言，顿时一喜，连忙快走几步，进了卧室，把柳池烟丢到了床上，然后麻溜的窜了出来，关了电视，让钻进了卫生间，以最快的速度，麻溜的冲了个澡。

　　然后，化为了一头大灰狼，扑向了在卧室静待宰割的小绵羊。

　　……


第七百四十六章 首播大获全胜！

　　另外一边。

　　两档节目还在同时进行。

　　就在网络上很多网友，都呼唤着去看为梦而唱的时候，突然间，中国好声音这边，也传来了一个爆炸性的消息。

　　“黎清！真的是黎清！”

　　“中国好声音！黎清是最后一位导师！”

　　“没看错，是黎清！还没开始唱，是黎清！”

　　“歌后黎清！我的天！啊啊啊啊，我要疯了！”

　　“黎清回归了，歌后回归了，呜呜呜。”

　　“……”

　　就在黎清在舞台亮相的那一刻，在观众震惊之后，也是迅速的讲消息散播到了网络上。

　　没有谁喊着赶紧去看中国好声音之类的，大多数都是在惊叹着黎清的归来，表达着自己的震惊。

　　但是，看到这个消息的网友，哪里还用得着去喊着他们去看中国好声音？

　　自己麻溜的就涌过去了好嘛。

　　黎清啊，那可是歌后黎清啊，是那个被誉为最有希望走上国际乐坛，有着无数粉丝，却在事业火热上升期的时候，突然退出了的歌后黎清！

　　只要认识她的，只要听过她歌的，知道了曾经的歌后，重新站在了舞台上，谁又不想第一时间去看看呢？

　　一大批的网友大批量的换台切到江西卫视，观看中国好声音。

　　不管他们当时是在收看哪个台，是在看为梦而唱，还是在看其他台的综艺，或者是在看一直在追的电视剧，很多网友，在看到了这个消息，立马就切换了频道。

　　黎清是最强音的最后一晚导师，这个消息，在节目录制期间，网络上就有传闻，有不少去到现场的观众，早就将这个消息放到了网络上，还引起了不少热议。

　　但是，随后有仙气这边也是刻意的进行了公关，并且混淆了消息。

　　也有“网友”放出了最强音现场拍摄的高清图片，坐在导演席位上的，也是黄斌，贺星，夜光，柳池烟四人，并且，有某某“狗仔”晒出了黎清近日在某某地方，带着孩子游玩的照片，有图有真相。

　　就这么着，将消息给压了下来，大部分网友，只是当之前看到的说黎清加入中国好声音，只是一个传闻，是一个炒作的新闻罢了。

　　为了制造出这个足够让人惊讶的爆点，尚山和有仙气，也是煞费了苦心。

　　现在看来，效果，着实不错。

　　黎清，因为退出娱乐圈，长时间的归隐，突然回归，确实能产生巨大的话题性，也能带动巨大的收视率，这是一张王牌，一张可以在这场较量中，给中国好声音奠定胜利基础的王牌！

　　远在煤管局的为梦而唱的探子，此时有些不敢相信自己的眼睛。

　　眼前代表着中国好声音，还有为梦而唱，以及各个电视台收视率的曲线，正在迅速的发生着变化。

　　同一时间，各个卫视，包括正在播放着为梦而唱的浙省卫视，收视率曲线明显呈下滑现象，只有江西卫视的中国好声音，一路高歌猛进，收视率曲线快速拉伸。

　　短短的几分钟内，居然离奇的将收视率拉到了5.1的骇人听闻的收视率！

　　5.1的收视率，这是一个什么概念？

　　目前这个世界，国内综艺收视率记录，排名第一的是夜光的奔跑吧第二季，收视率3.79，然而，就是这么一档火爆的综艺，也都没能冲击到另一个高度，收视率没有破到4以上。

　　可是现在呢？中国好声音，第一期节目，居然硬生生是直接跳过了4这个在人看来只能仰望的收视率关卡，达到了5.1的骇人听闻的高度。

　　简直恐怖！

　　为梦而唱的探子，真的不敢相信自己看到的数据，弱弱的问了一句，“这，是不是出现什么故障了？”

　　别说是他不敢相信，就是煤管局此时监管数据的工作人员都有些不敢相信，虽然对自己的系统很有信心，十几年来，出现的错误一只手也数的过来，错误率极低，但是，总归还是有的不是么？

　　所以，看到这数据，煤管局的工作人员也不敢确信了，确实太离奇了，这曲线，太吓人了。

　　“我重启一下试试，然后再排查一下。”工作人员说道。

　　这值班的人员，也确实心里有些犯嘀咕，到底是什么节目，再好，也不能好成这样吧？5以上的收视率啊，正常的节目，他就没看见过！心里还想着，会不会是系统被黑客入侵了？被人修改了数据？

　　连忙让技术部门紧急排查，不过，没几分钟，技术部就反馈消息过来了，一切正常，没有发现任何被入侵的迹象。

　　工作人员又重启了系统，再看数据，江西卫视的收视率，此时已经高达5.3了。

　　眉头皱了皱，工作人员用手机上网看了看，然后愣了愣，说道，“数据应该不会有错了。”

　　最强音的探子，“真的没错？”

　　工作人员讲手机递给他看了看，说道，“江西卫视正在播出的中国好声音，黎清出现在了舞台上，黎清，退出乐坛数年的歌后黎清。”

　　许卫接到探子最新报告的数据的时候，如遭雷击。

　　“怎么会这样，黎清，居然真的是黎清，不是说是传闻吗？一个黎清，就有这么大的作用吗？”

　　副手在一旁说道，“许导，不着急，不着急，之前我们不是比他们收视率好嘛，说明观众还是比较喜欢我们的节目的，黎清确实是一个爆点，谁也想不到，夜光居然能讲她请出山，她回归出现在舞台上确实能吸引很多观众去看看这昔日的歌后。”

　　“不过，她也只是一个爆点，就一会儿的热度，等过几天，热度过去了，也就没什么效力了，到时候，两个节目对拼的还是内容，谁输谁赢还说不定呢。”

　　许卫点点头，“你说的有道理，但是，很多观众，都是有观赏惯性的，就怕……希望下一期能好吧，今晚，是没戏了，唉。”

　　观赏惯性，简单点解释，就是很多人，看一个作品，或者看一部电视剧，其实并不见得有多喜欢这部电视剧，甚至边看边骂，但是，还是会每天去追剧，不是因为有多喜欢，而是因为成了一种惯性，一个剧情卡在中间，会让人忍不住想去看下面的剧情，并不是每个人都会这样，但这样的现象，确实普遍存在。

　　而此时，放在为梦而唱，还有中国好声音上，也是同样适用的。

　　为什么为梦而唱要悄咪咪的提前一天上播？就是因为想要先抢夺一部分观众，让观众看过他们的节目之后，产生观赏惯性。

　　可以说，如果在节目质量相差无几的情况下，第一期播出的情况，对于后面节目的收视率，是有不小影响力的。

　　而今天，毫无疑问，中国好声音，首播大获全胜！


第七百四十七章 胜局已定

　　中国好声音上播当晚，取得了傲人，甚至是有些恐怖的收视率成绩，作为这个节目的主创团队人员，有仙气的尚山夏海等人，还有播出平台江西卫视，以及最关键的人物夜光，此时都毫不知情。

　　夜光，此时正在家里，和柳池烟做着让人面红心跳是事情呢。

　　因为是紧急上播，所以，他们并没能来得及派探子去煤管局打探收视率的情况。

　　一档节目，保证收视率的，最终，永远的都是质量，这个是最主要的。

　　没有质量的节目，不管你请的是什么段位的大咖，有什么样的爆点，也不可能有一个良好的稳固的收视率。

　　中国好声音，又黎清这个爆点，同时，也有质量，后面的内容，无论是学员们的精彩表演，还是柳池烟踢场换夜光，都让观众看得津津有味。

　　次日。

　　网络上出现两个爆炸性新闻。

　　一个，当然就是黎清归来，出现在最强音舞台，担任导师的消息。

　　另外一个，就是煤管局公示的昨晚的收视率情况，江西卫视，以最高5.4的收视率，高居国内收视率排行榜榜首。

　　江西卫视，简直都快乐疯了，第一啊，这可是第一啊！

　　作为一个一直都不温不火的地方卫视，登上收视第一的宝座，这可是有史以来第一次！

　　江西卫视，不惜花高价，并且，答应了有仙气一个那么苛刻的条件，拿下了中国好声音的首播权，当时，其实对于江西卫视来说，当时心里还是有些不舒服的。

　　毕竟，有仙气的条件，真的算是有些过分了，邀请任何时间随时上播，这样的条件，有史以来都没有出现过，当电视台是你家的吗？想怎么样就怎么样？

　　这也就是夜光了，换成别人，管你是谁，这样的条件，绝对不会有一家电视台会鸟你。

　　夜光几年来不断塑造出经典作品，让人看到了他的实力，他的作品的质量保证度，所以，为了拿下一个可以保证收视率的节目，江西卫视妥协了，答应了这个条件。

　　但是，现在江西卫视开心起来了，收视率第一啊，5.4的最高收视率的记录啊，能拿到这样的容易，条件再苛刻一点，也愿意答应啊。

　　国内网友也疯狂了，真的，煤管局今天公示出来的这个收视率数据，太过于吓人了。

　　近观近十年，地方台，有哪个节目，常规的，非常规的，能达到这种收视率？

　　恐怕，也只有央视一年一次的跨年春晚，才能有这样的收视率吧。

　　另一边，这场有仙气和最强音的擂台战，胜负也一目了然了。

　　为梦而唱第一期的口碑还不错，不过，最高的收视率，也只有一开始的2.1，到最后，因为黎清这个爆点，大批观众都去看中国好声音了，为梦而唱的收视率也明显下降，最终的收视率只有1.73，这个收视率，其实还算是不错的。

　　但是，还是那句话，没有对比，就没有伤害，相比有仙气的5.4的收视率，1.73，就真的是不够看了。

　　不过，好在今天有两个爆炸性的新闻，网友们纷纷关注的是黎清和中国好声音恐怖的收视率的话题，并没有多少网友在为梦而唱失败后去嘲讽他。

　　而且，这只是第一战而已，中国好声音仅仅只是获得一场胜利，为梦而唱的质量也摆在那，最终谁胜谁负，还不一定。

　　……

　　时间过得很快。

　　转眼间，一个礼拜就过去了。

　　到了中国好声音和为梦而唱第二期播出的时间。

　　这两个节目，这一个礼拜以来，在网上的口碑一直很不错。

　　中国好声音，观众夸赞它纯粹，声音为王，导师背对学员，只凭声音判断，转椅模式很新颖，学员和导师之间双选的模式，也是别树一帜，开创了先河。

　　为梦而唱，观众则夸赞它励志正能量，有故事有温度，在这个舞台，音乐不仅仅只是单纯的音乐，选手演唱的，是带着信仰的梦想之声。

　　口碑都很不错，不过，在收视率上，中国好声音在第一期的优势是毫无疑问的。

　　为梦而唱能不能有翻盘的可能性，第二期很重要，因为如果第二期，为梦而唱的收视率还是上不来，而中国好声音的收视率还能保持在5以上的话，基本可以宣布这次擂台赛提前结束了，以中国好声音完胜结束。

　　第一期爆炸般的收视率，还能借口说是因为歌后黎清这个爆点带来的，但是，经过这么一个礼拜，已经回归的黎清，重新站在了镜头前，回归的热度已经渐渐归于平静，恢复到原本的状态，已经不足以引动观众，产生爆炸性的收视率了。如果在这种情况下，中国好声音还能维持5以上的收视率，那就不是黎清的原因了。

　　而是这部作品，真的可以匹配上这样的一个奇迹般的成绩，收视率破5，这是一个可以直接让为梦而唱绝望的成绩，要知道，在这之前，为梦而唱的导演许卫，仅仅是敢幻想着能超过奔跑吧的收视成绩，连收视破4都没敢想过，更何况是5呢？

　　许卫导演，对于第二期的节目，还是带着一些期待和侥幸的，虽然第一期收视率上输得有些惨，但是，节目口碑还是不错的，第一期只能说是夜光太阴险狡诈了，居然搬出了黎清这么个大炸弹，不然的话，其实最开始，咱是压着他们的嘛。

　　但是，许卫导演很快就失望了，甚至是有些绝望了。

　　还不带等到次日煤管局公布收视数据，第二期播出当晚，许卫导演就失望了，这一期，他们同样派了探子去煤管局实时探听收视率的情况。

　　节目一开播，那边就传来了消息。

　　为梦而唱收视率2.2，算是很不错的收视率了。

　　但是，中国好声音的收视率，依旧让人觉得恐怖，收视率5.15。

　　中国好声音的收视率，相比第一期，有明显的下滑，但是，第二期能继续将收视率保持在5以上，这就是一个奇迹！要知道，这一期，可不是因为黎清，或者某个爆点产生的收视率，而是实实在在的正常收视率！

　　许卫担心的事情确实是发生了，不少观众，在看过中国好声音这档节目后，就喜爱上了这个节目，不再在中国好声音和为梦而唱之间摇摆不定，许多原本周五晚上去观看其他节目的观众，也将周五晚上的目光，集中到了好声音身上。

　　基础已经奠定，基本可以说，胜局已定了，除非发生什么大的变故，否则，为梦而唱想要翻盘，近乎是不可能的事情了。


第七百四十八章 为梦而唱崩盘

　　确实是胜负已定。

　　很快，为梦而唱和许卫导演，经历的就不再是失望了，而是绝望。

　　随着第三期，第四期节目的播出，许卫也终于认清了一个事实。

　　输了，真的输了。

　　如果说，中国好声音，超高的收视率，第一期只是意外，第二期归为侥幸，那么第三期，第四期呢？

　　连续四期，收视率保持在5以上，这绝对找不出任何理由来说是侥幸了，按着现在这个情形，网络上对中国好声音的反响和赞誉，别说只是四期了，之后的第五期，第六期，甚至是这档节目的全部期次，都很有可能将收视率保持在5以上。

　　真的到那个时候，近年来最大的一个综艺奇迹就真的诞生了，不，已经诞生了！

　　许卫导演的绝望，不仅仅是来源于对手的强势，也来源于自身的压力。

　　为梦而唱第一第二期的口碑很不错，很多网友夸赞这档节目，甚至按着当时的好评和口碑，都要略胜中国好声音一筹的，不过，从第三期播出走后，网络上出现了一些不一样的声音。

　　“看是很好看，就是看得太压抑了。”

　　“我很好奇，为梦而唱，从哪里找来这么多生世悲惨的选手？”

　　“一开始觉得挺好的，可是，这都三期了，大部分都是卖惨的，有那么几个故事不惨的，还都被淘汰了，我想问，这是个卖惨大会吗？”

　　“我觉得差不多，大概这个节目的主旨就是，谁惨谁晋级吧？”

　　“……”

　　这样的言论，从第三期节目播出后，在网络上起始出现，但是，还并不是很多。

　　而到了第四期播出的时候，则开始大批量的出现了，同时，在第四期播出后，有网友曝出，为梦而唱的某一位选手，其在舞台上讲诉的故事纯属捏造。

　　这位选手，在舞台上说得自己如何如何凄惨，家里多么的穷困潦倒，父亲卧病在床，母亲含辛茹苦扛起家庭，还有年幼的弟弟要照顾，经常断米断粮，他自己也经常去外面卖唱赚钱补贴家庭，生活过得很不容易什么什么的。

　　但是，经爆料，这位选手，是某皮革厂老板的儿子，不说家里有多富有吧，但最起码过得很是富裕充足，经常出入高档会所，高级餐厅之类的地方，哪里像是他说的那般，家里惨兮兮的模样？

　　这一曝光，不得了了。

　　什么？骗了我们同情心的故事，居然是假的？

　　一时间，群情激奋了。

　　“无良节目！虚伪！简直虚伪！”

　　“这能用虚伪来形容吗？这是欺骗！简直欺骗！”

　　“亏我之前还感动的稀里哗啦的，觉得这后生可怜，而且懂事，所以，他唱的我不是那么喜欢，我都给他投票了，没想到居然是骗子。”

　　“为什么为梦而唱会出现这样的事，是节目组也被蒙蔽了吗？还是，这个节目上的那些催人泪下的，让人感动同情的故事，都是节目组刻意安排的？”

　　“欺骗观众，严重谴责！为梦而唱节目组必须给我们一个说法！”

　　“对！绝对不能容忍这样的行径！必须给我们一个说法！”

　　“欺骗观众的无耻节目！”

　　顿时，原本享受美誉，被誉为有情怀，有温度，正能量的为梦而唱，被广大的网友纷纷吐槽起来。

　　为梦而唱，到底，还是翻下了夜光说的，那个高级错误，一贯的主卖惨，博取观众同情，现在是自食其果了，而且，他们还不但犯下这个高级错处，居然还犯下一个出乎意料的特级错误。

　　节目有台本，有人设，这个很正常，大多数网友心里清楚，但不会去计较，只要节目好看就行，但是，为梦而唱，有台本，选手故事是假的也就罢了，偏偏在这个当口被人曝光了出来。

　　再者，这个节目之前被人捧得很高，赞誉无数，被称为正能量的节目，可是，如果节目中的那些感人的，正能量的故事，都是编排出来的，这让观众怎么想？

　　很多观众，其实还是挺喜欢这个节目的，但是，此时也喜欢不起来了，一种被人欺骗，戏耍的情绪，由然而生。

　　飞得有多高，可能摔得就有多惨。

　　为梦而唱节目组，在事后也是立即向公众道歉，表明是他们审查不当，被有心人钻了空子，愿意为此事负责，今后将严加防范，引以为鉴什么什么的，洋洋洒洒的一篇八百字的道歉声明，可谓是态度诚恳，明心立志。

　　然而，并没有那啥用。

　　通过收视率就能很直观的提现出来了，第五期的节目播出，中国好声音收视率再创新高，收视率5.51。

　　而为梦而唱，从原本2.35的收视率，急速下降到现在的1.3，直接下降了1个点的收视率，像是跳崖一般的崩盘了。

　　输了，真的是输了，而且输得是一败涂地。

　　许卫导演此时正在家中大发脾气，眼前能摔的东西都被摔了个遍，家里乱糟糟的。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　“夜光！我和你势不两立！”

　　如果夜光听到这话，一定会一脸懵逼的问一句，等等……关我什么事？

　　确实，关夜光什么事？

　　不可否认，有仙气和夜光，确实是追着为梦而唱和许卫，打了这场擂台战，但是，也仅仅是打一场擂台战而已，你的节目好坏，有什么问题，和夜光有半毛钱关系吗？

　　可以说，因为夜光，因为中国好声音横插一脚，让原本可能会大获成功的为梦而唱没有成功，但在前两期，这个节目，也是赞誉无数，收视率2点几其实也是很好的成绩，虽然这场擂台赛，是许卫输了，但是，并没有多少人对为梦而唱，对许卫冷嘲热讽，落井下石什么的。

　　甚至，最开始，虽然中国好声音收视率高，可是论口碑和为梦而唱都差了那么一点点，为梦而唱是输给了中国好声音，但如果能一直这么下去，它也是成功的，也是一部成功的好作品。

　　可是，好作品犯了错误，出现了问题，无限制的一味卖惨，其结果和夜光预料的一样，并且，还好死不死的出现了捏造虚假故事，欺骗观众的事情，你不崩盘谁崩盘？

　　难道，这些出现在你节目上的问题，也是夜光照成的？

　　有那么一部分人，喜欢以自我为中心，不管什么事，是对是错，一旦出了什么问题，他总是会从别人身上找原因，觉得是因为某某某，或者因为某某原因，才导致什么什么后果。

　　他却看不到，或者，自欺欺人的假装没有看到自己身上的原因，亦或者，即便看到自己的身上的问题，也会找个借口和理由，然后把过错推到别人的身上。

　　将问题推开，有些时候，能解决一时的问题，但是，你身上根本的漏洞依然存在。

　　学会自省，反省自身，从自己身上去找出问题，并且改正它，这才是解决问题最根本的原因所在。


第七百四十九章 那便一起死吧

　　随着时间的推移，中国好声音已经播放到第六期了，收视率依旧没让大家失望，维持在5以上。

　　有仙气这边，也在持续的录制着节目，现在，已经录制到第十二期了，录完这期节目，录播阶段所有的期次就结束了，剩下的就是两期现场直播的决赛，以及一期特别制作的中国好声音的直播演唱会。

　　今天的录制，夜光没有到场，他不当导师了，尙山夏海两人操持着这个节目，夜光也很放心，所以，也没必要每次都到场。

　　今天的节目录制很顺利，顺利结束。

　　节目录制结束后，现场观众开始有序离场，几位导师也到了后台，准备收拾收拾离开了。

　　“池烟，小夜还没来吗？我送你回去吧。”贺星说道。

　　柳池烟摇摇头，“不用了，夜光一会儿来接我，说是路上有些堵，要晚一些，应该也快了。”

　　贺星没有多说什么，点点头，“好，那我就先走了，梧桐在家煲了汤。”

　　柳池烟笑着点点头，“去吧，去吧，我眯一会儿，录了一晚上，有些累了。”

　　贺星走后，柳池烟就在后台靠在桌子上休息起来了，今天录制可能真的有些累了，没一会儿，柳池烟就睡着了。

　　夜光今天晚上来接柳池烟，路上发生点状况，前面路段发生了事故，堵了好一会儿。

　　今天夜光在家里也煲了个汤，没有等回家再给柳池烟喝，夜光直接拿了保温桶装了给柳池烟带了过来。

　　录了一晚上的节目，她大概早就饿了吧，嗯……咱这么暖心的丈夫，一会儿该要点什么奖励好呢？是让媳妇亲一下呢，还是亲两下呢？夜光在车上的时候，还美美的想着。

　　忽然，夜光的手机想起来了，来电话的是柳池烟。

　　夜光接了起来，张口就道，“怎么了，媳妇，等不及啦，拐个弯，马上就到。”

　　“夜光，救我，咳，咳咳，咳咳咳。”柳池烟电话中的声音有些慌乱。

　　夜光猛地神色一紧，连忙问道，“怎么了，出什么事了。”

　　柳池烟，“咳，咳咳，着火了，我在后台休息室，到处都是烟，咳咳。”

　　夜光也有些慌了，“起火？怎么会起火，你怎么样，有没有事，看看情况，能不能出来？”

　　柳池烟，“我不知道，外面都是火，都是浓烟，什么都看不见，咳咳咳。”

　　柳池烟显然此时状态不太好，吸了不少的浓烟，被呛的连连咳嗽。

　　夜光眉头紧皱，“你先别着急，把门关好，休息室有洗漱间，你到里面去，放水，用布或者衣服把门缝塞死，用毛巾打湿，捂住口鼻。”

　　柳池烟，“好，我现在就在卫生间，你快点来，我害……啊！”

　　柳池烟忽然尖叫了一声，夜光在电话这头隐约听到了轰的一声爆炸声，然后咔的一声，似乎是手机摔在了地上，夜光这边和柳池烟的通话也随即中断，夜光再回拨过去的时候，电话已经不通了，提示关机。

　　夜光此时心急如焚，额头冒着虚汗，嘴里不停的念叨着，“没事，没事，不会有事，不会有事，没事，没事。”

　　此时，夜光距离柳池烟所在的摄影棚只有一条街的距离了，狠狠的踩下了一脚油门，连超数车，夜光以最快的速度往摄影棚赶过去。

　　还不到摄影棚，夜光远远的就看到了前方火光冲天，浓烟滚滚，顿时，夜光心里又猛地一咯噔。

　　这么大的火……

　　摄影棚外围，有一片人群在围观着，大部分都是还没来得离开的参加节目录制的观众。

　　消防已经到场了，摄影棚停了许多辆闪着警示灯的消防车，数队消防官兵在进行灭火工作，还不断有人被穿着制服的消防官兵从火海浓烟中带出，这些大多数是还没来得及离开的从事幕后的人员和这栋摄影楼的职员。

　　“快快快！”

　　“疏散人群！”

　　“里面还有人，有人受伤。东南，再去一队人。”

　　“全力以赴！”

　　“着火地点主要在主楼六层七层，现在里面人员情况和位置还未知。”

　　“找大楼负责人，还有职员问问情况，尽量确认疑似人员被困地点。”

　　“一队，跟我上！”

　　“人工排查，保持通讯，注意安全。”

　　消防官兵在迅速行动。

　　这是一处多功能的大型摄影棚群，主体划分成三个大型摄影棚，和多个小中型摄影棚呈环形，背后共同衔接着同一栋七层的建筑，这栋建筑，是一栋多功能的影视制作大楼，一个规格不高，没有太多特殊制作要求的节目，从录制到出成片，几乎可以在这里进行一条龙生产。

　　这栋楼还有一个重要的作用，那就是衔接的摄影棚的后台，化妆间，衣帽间，休息室，在这栋楼里也一应俱全，而且，数量不在少数。

　　这是江西卫视斥巨资，打造的一个摄影基地，也南昌最好的节目摄影棚。

　　可是现在，却成了一片火海。

　　柳池烟所在的位置，处于七层的VIP休息室，也是火势最凶猛的地方。

　　夜光到场，看着眼前的火海，心急如焚，发了疯的拨开人群，往前面冲去。

　　眨眼间。

　　夜光就冲到了警察拉起的警戒线上。

　　“干什么！危险！别过去！”有警员大声呼喊。

　　“拦住他！”

　　顿时，一群在警戒线内的警员一窝蜂朝着夜光围扑了过来。

　　夜光此时心里焦急万分，没有一心只想着去救柳池烟，一个不慎，被一名警员扑倒在地，瞬间，又围上来四五个警员，合力按住了夜光。

　　“放开我！”夜光大吼了一声，“放开！”

　　此时，有群众也认出是夜光了。

　　“是夜光！”

　　“夜光怎么在这。”

　　“他要进去？！”

　　围观群众也不由自主的朝着警戒线这边靠拢，不少还拿着手机拍个不停。

　　“放开！”夜光此时双目有些泛红，先前只是猝不及防，防之不慎，这才被警员制住，否则，以夜光的能力，别说四五个警员了，再多一倍两倍，也制不住他。

　　夜光浑身气力爆开，瞬间挣脱了制着他的警员，爬起来，又欲往里面冲。

　　“拦住他！”

　　在一线的消防官兵也注意到了这边的情况，数名消防官兵也在前面迅速赶来，堵住了夜光的去路。

　　“夜老师，危险，不能进去。”

　　“夜大仙，别进去！”

　　“危险！快回来！”

　　“……”

　　数名警员，以及围观的群众，都大神呼喊着。

　　“让开！我媳妇在里面，我必须进去！”夜光冲着前面堵住他去路的几名消防官兵喊了一句。

　　说着，还一个劲的往摄影棚那边冲，干脆利落的突破了几名消防官兵围堵他的防线。

　　“别进去，里面火势太猛，太危险了，你不要命了！会死的！”一名消防员在夜光背后大声喊道。

　　夜光脚下一顿，回头望了一眼，“那便死！”

　　如果她出了事，那和死了有什么区别，如果要死，那便一起死吧。


第七百五十章 火海营救

　　一句，那便死吧，让不少围观的群众动容。

　　就连想要冲过来的警员和消防官兵都愣了愣。

　　转眼间，夜光已经冲进了浓烟滚滚的摄影棚。

　　“夜老师，不要啊。”

　　“夜老师，你回来！”

　　“呜呜呜，老公，你回来，你别去。”

　　“……”

　　场外的群众，还在乱哄哄的呼喊着，有犯花痴的少女甚至都哭出了声。

　　“柳女神在里面吗？”

　　“应该是，刚刚夜光喊了他媳妇在里面。”

　　“唉，冤孽啊。”

　　“菩萨保佑，菩萨保佑，保佑夜光和柳女神平安无事。”

　　“要是有个男人愿意我这么冲进火海，我立马就嫁了。”

　　众人还在七嘴八舌。

　　“二队，跟我进去！多带两套防护服！”有一消防队长大声喊道。

　　四五个消防官兵迅速集结，然后钻进了火海里。

　　夜光此时顺着消防通道，快速的爬着楼，大楼里满是浓烟，呛的人睁不开眼睛，夜光服下了一颗龟吸丹，屏住了呼吸，在浓烟中迅速穿行。

　　下面的几层楼还好一些，火势不是那么凶猛，但到了第六层，别说是火海了，高温都逼得夜光有些上不去，强忍着灼伤，上了七楼，整个楼道内，黑色的浓烟呛的让人睁不开眼睛，到处都是噼里啪啦的烧灼声。

　　柳池烟所在的休息室，距离消防通道还有一段距离，但这一段平时看来短短的数十米，此时却犹如成了拦住夜光的天埑一般，到处都是烈火，还有横在过道中间，倒下了烧的噼里啪啦作响的门板。

　　火蛇撩人，高温难耐，前方一片火海，障碍重重，但是，冲上了楼的夜光，没有一丝犹豫，耐着高温，浑身被烫灼的通红，凭着记忆，在能见度极低的浓烟中，快速的向柳池烟所在的休息室奔去。

　　好不容易冲到了休息室门口，夜光一脚踹开了已经起火的房门，入目，确实一片火海。

　　柳池烟的休息室里，到处都是烈火，柜子，椅子，沙发等等，都烧的正欢。

　　夜光冲着屋里大喊了一声，“池烟，池烟，你在吗？你在哪？池烟！”

　　柳池烟此时正在卫生间里，水龙头还在哗啦啦的放着水，地上也是蓄了可以没过脚裸的水洼了，为不让水流下去，柳池烟用毛巾把下水口给堵住了，还不停的用个小勺子在往门上泼着水。

　　虽然堵住了门缝，但卫生间里还是充满了浓烟，只不过，相比外卖楼道里的浓烟，好太多了，柳池烟此时正拿着湿毛巾，捂着口鼻，呼吸很是困难，脸上被烟熏得乌漆嘛黑一片。

　　隐约间，柳池烟似乎听到了夜光的声音，侧耳再听，果然听到了夜光的呼喊声。

　　“我在，咳咳，咳咳，我在这，咳咳咳。”柳池烟张嘴喊了一声，被呛的连连咳嗽。

　　讲塞住门缝的衣物毛巾扯开，柳池烟用湿毛巾裹住门把，拉开了卫生间的门。

　　这门虽然还没烧起来，但是，外面温度有多高，柳池烟很清楚，这门把要是直接摸上去，估计会呲的一声，出现铁板烧的即视感。

　　一打开门，顿时一股热浪袭来，逼得柳池烟尖叫一声，连连后退，缩在了墙角。

　　夜光此时已经看到柳池烟了，心里一块石头落了地，“你别动，等着我过去。”

　　过去？可不是那么好过去的。

　　从门口到卫生间，不过短短十来米的距离，但此时一片火海，要过去可不那么容易。

　　最关键的是，这件VIP休息室，是铺了地毯的，易燃的地毯此时已经基本烧光了，没什么明火，不过，还泛着猩红的火光。

　　咬了咬牙齿，夜光后退了两步，然后猛地窜进了火海，几个健步，脚踏火星，冲进了卫生间里。

　　不过，夜光头上确实染上的一些火星，头发迅速被烧的焦糊起来，柳池烟也眼疾手快，对着夜光当头就是一瓢水泼了过去。

　　见到柳池烟，夜光什么都没多说，将她狠狠的揽紧了怀里，抱的死死的，道了一句，“没事，别怕，我在。”

　　从睡梦中醒来，发现着火之后，柳池烟一直处于慌乱当中，但此时，虽然身处在火海之中，心却异常的安稳起来。

　　有这个男人在身边，即便天塌下来，她也不怕。

　　因为她知道，天塌了下来，她的男人也会替她撑着，如个撑不住，两个也是在一起，去了阴曹地府，她们还是夫妻。

　　很多时候，尤其是在危急的境地，人是无法顾及太多的。

　　就比如现在，夜光和柳池烟两人，眼里只有彼此，现在能想的，只有平平安安逃出去，如果不行，那便两人死在一起。没有去想双方父母，也没有去想依依以后怎么办，不是不在乎，而是现在真的无暇顾及，也想不到这些。

　　相信很多人都听过，某个不会游泳的人，跳下河去救人的故事，最终自己成了需要被救援的对象。

　　是因为他傻吗？明明不会游泳还去救人，而且还是一个陌生人，就不为自己的家庭，为自己的父母孩子考虑一下吗？

　　不，不是因为他傻，而是那种时候，他的脑子里只会有一个念头，救人！

　　除此之外，他根本来不及去想别的东西，甚至都会忘了自己会不会游泳。

　　“先吃下这个。”夜光摸出了一颗黑色药丸塞进了柳池烟嘴里，“咽下去，然后屏住呼吸。”

　　夜光给柳池烟吃的是龟吸丹，卫生间门被打开，浓烟也涌了进去，在这种浓烟下，柳池烟坚持不了多久。

　　也得亏之前柳池烟做的自救措施不错，在卫生间里把门缝都给塞死了，虽然还是有烟呛进来，但是至少那种程度她还能坚持下去。

　　要是换成现在这种浓度的烟，柳池烟肯定的坚持不了多久的，发生火灾，很多时候，杀伤力最大的，可能还不是熊熊烈火，而是这无孔不入的剧毒浓烟，相比直接被烧死，火灾中被浓烟熏死呛死的人数是烧死者的4-5倍，而且，很多在火灾中被烧死的人，都是先被浓烟呛死或者吸入大量浓烟后晕厥又被火烧死的。

　　服下龟吸丹后，柳池烟屏住呼吸，然后眼睛睁大了一些，疑惑的看了夜光一眼，她此时虽然屏着互相，但却一点都感觉不到窒息缺氧，感觉很是奇妙。

　　夜光也知道柳池烟在疑惑什么，说道，“烟太农，别张嘴说话，出去再说。”

　　现在不是温存，也不是说话的时候，当务之急，是先逃出这片火海！


第七百五十一章 天无绝人之路。

　　夜光此时的模样看起来有些惨兮兮的。

　　浑身脏兮兮的，头发被烧焦了一块，脸上被浓烟熏得乌漆嘛黑的，最可怜的是脚下那双皮鞋，因为高温，加上之前踏过火海，鞋底都融化变形了。

　　“上来，我背你。”夜光在柳池烟前面微微蹲下身子。

　　柳池烟没有矫情，依言趴在了夜光背上。

　　虽然背着柳池烟，但对夜光来说，并不算什么负担，几个健步，夜光背着柳池烟又穿过了休息室这一片火海。

　　过道上的火势更猛烈了，高温难耐，柳池烟体质不如夜光，被高温灼得很难受。

　　“忍一忍，我马上带你出去。”夜光在浓烟中说了一句，柳池烟趴在他的背上没有张嘴，点了点头。

　　夜光顺着来路，往消防通道跑去，但跑到一半，又连忙顿住了身形，前方的消防通道，此时已经火光一片，完全被大火给吞噬了，火蛇还在不断向外迅速涌来。

　　这样的火势，肯定是过不去的，这个消防通道，已经完全被大火给封堵了。

　　换另一边。

　　夜光迅速转身，朝着另一边的消防通道跑过去。

　　但还没跑出多远，刚折返到柳池烟原本待着的休息室门口，前方就传来轰的一声爆炸声，随即，一团烈火从前方迅速滚来。

　　“不好！”夜光喊了一声，求生欲让他此时行动异常果断，迅速的闪进了休息室，冲到了卫生间里，并且关上了卫生间的门。

　　只听，外面烈火呼啸，甚是恐怖，也有火蛇从门缝中钻了进来，发着呼呼的声音，而此时卫生间外面，真的就是火海一片，好在夜光和柳池烟闪避及时，躲到了卫生间里，不然，被这团烈火吞噬，夜光和柳池烟，真的就要去黄泉做夫妻了。

　　在大楼外围观望的群众，此时心又揪了起来，这火越烧越旺，夜光可是刚不久冲进去了，而且，据说柳女神还在里面呢，这么大的火……

　　门外烈火呼啸肆虐的声音持续了十数秒，才渐渐归于平息，夜光听了听动静，小心翼翼用湿毛巾包着门把手，拉开一丝门缝，没有焰火钻进来了，夜光松了一口气，将卫生间的门打开了。

　　休息室还是一片火海，一应家具烧的更旺了，卫生间对外的一面门板，也在窜着火苗，舀了两瓢水，讲门板上的火苗扑灭，夜光皱着眉头，开始考虑该如何逃出去。

　　此时两边两个消防通道，都已被烈火吞噬，走消防通道显然是不行了，那么，现在，能给夜光选择的，只有试试能不能从某个窗户爬楼，爬下去。

　　但是，要爬楼可不是那么容易。

　　楼里大火肆虐，楼外可一点都不逊色，从六楼窗户向上喷薄的火焰窜得老高，从大楼外一眼看去，整个大楼外的六七层就是一个大火圈，也有那么几处火势不是那么猛烈，但是，夜光在大楼里，要找到能爬下去的，又没被火焰包围的缺口，实在不是那么容易。

　　不容易也得找，总不能坐以待毙。

　　背着柳池烟，夜光又窜出了休息室，开始搜寻起有没有适合攀爬逃生的窗户或者阳台。

　　外面火光一片，又浓烟滚滚，要找到这么一个逃生之处，真的不那么容易。

　　夜光在楼层里背着柳池烟，已经东窜西窜了五分钟了，依旧没找到个合适的地方。

　　柳池烟现在状态不太好，她体质远不如夜光，之前又吸了不少浓烟，加上现在楼层里的高温，让她几近昏厥。

　　“夜光，我们会死在这吗？”柳池烟声音有些虚弱。

　　夜光，“别说话，不会的，我会带你出去。”

　　柳池烟，“夜光，我头好晕。”

　　夜光，“你别说话，坚持住，马上就能出去了。”

　　“要不你放下我吧……我知道你一个人的话，一定可以出……”

　　“闭嘴！”夜光。

　　柳池烟，“爸妈需要你照顾，依依也不能没有你……”

　　“我让你闭嘴！”夜光喝了一声，“我说了，我会带你出去！如果会死，那就一起死！”

　　“真的会死的，一个人死，总比两个人死好，夜光……你放下我吧。”柳池烟喃昵着。

　　“我让你闭嘴！闭嘴！闭嘴！”夜光也有些发狂了，“一定能出去，一定能出去，一定能出去！”

　　出去？

　　怎么出去，四面都是大火，简直是上天无路下地无门。

　　夜光脚下的步伐又加快了几分，极力寻找着生存的希望。

　　忽然间，夜光口袋里的手机响铃震动了起来，夜光没有理会，这时候，他可没有功夫去接电话，现在的每一秒都很重要，多在这火海里耽误一分钟，就少一分生存的希望。

　　响了一会儿，电话自动挂断，但随即，手机又响了起来，夜光眉头皱了皱，一手拖着背上的柳池烟，一手从兜里掏出了手机接了起来。

　　电话刚一接起，电话那天就传出来一个夜光陌生，有些欣喜若狂的声音，“接了，接力，他接了，喂，喂，夜光，夜光吗？”

　　“是我。”夜光应了一声。

　　“太好了！”电话里那人喊了一声，“你没事就太好了，我是消防二队队长，夜老师，你那边情况怎么样？你爱人情况怎么样？”

　　闻言，夜光愣了愣，忙道，“我现在在七楼，四面都是火，两个消防通道都被大火堵死，我现在和我妻子在找可以攀爬逃生的出口，你们在外面，能不能看到有合适的地方，只要火势小一点的就可以，我在特种部队受过训，攀爬没有问题！”

　　那边消防队长也连忙说道，“六七楼火势太烈，我们的消防员上不去，夜老师，我们现在正在东南侧面，天井处，架设云梯，那边火势稍弱，我们正在对那块集中灭火，你看看能不能往哪里赶过去，如果过不去，夜老师，你就近找相对安全的地址，等待我们消防队员的救援。”

　　夜光一喜，忙道，“好，我现在就过去！”

　　“夜老师注意安全，大家都盼着你和柳女神平安回来。”消防队长说道。

　　没有再多说什么，挂断了电话，夜光背着柳池烟，左闪右闪东绕西绕的穿过火海，朝着消防队长说的天井靠近。

　　背着柳池烟好不容易来到指定地点，果然，在浓浓的黑烟外，夜光看到有一个云梯正缓缓的伸过来。

　　天井这块，已经没有多少烟火了，都是黑烟，地上一大片的水迹和干冰的痕迹。

　　有救了！

　　夜光心里有些激动，被困火海，走投无路，突然看到生存的希望之光，就像是在鬼门关前走了一遭一般，这种感觉，真的很难诉说。

　　天无绝人之路。


第七百五十二章 平安

　　在这火海里，多待一秒钟都多一份危险。

　　等云梯伸了过来，没等两名消防官兵爬进来，夜光自己麻利的窜上了云梯延伸臂上的筐子里。

　　柳池烟已经几近昏迷了，意识已经有些模糊，消防员想要扶下夜光背上的柳池烟，不过，夜光却背着柳池烟没有松手，“我自己背着他。”

　　夜光看着有些惨兮兮的，但精气神看着还不错，消防官兵也没坚持，启动升降机，将几人放了下去。

　　云梯力臂从浓烟中缓缓伸出，楼底下观望着的群众，在云梯力臂回收，出了浓烟范围，看清楚云梯上的几人后，爆发出了一阵热烈的掌声和欢呼声，夹带的，还有一些呜咽的抽泣声。

　　“太好了！出来了！”

　　“夜光和柳女神都没事！太好了！”

　　“老天保佑，老天保佑啊。”

　　“好人有好报啊。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　“太感人了，呜呜呜，太感人了。”

　　“我柳女神没嫁错人，夜光好样的！我以后再也不骂你了！”

　　“……”

　　一场大火，让围观群众之前情绪都比较阴郁，揪心着这场大火，现在看到夜光和柳池烟平安获救，一股欢乐的气氛由然而生。

　　升降机到了地面，夜光心里选择的一块石头也仿佛落了地，长吁了一口气。

　　“谢谢！谢谢你们！”夜光由衷的对身边的几位消防官兵说道。

　　“应该的。”之前和夜光通话的消防队长说道，“这次没事是万幸，夜老师以后不要这么冲动了，太危险了，这种事，有我们呢！”

　　救护担架推车，之前已经在这等着了，一名医护人员，上前将夜光背后的柳池烟扶躺在推车上，立即对柳池烟进行检查，并且给她带上了氧气罩，供上了氧。

　　夜光看着有些惨兮兮的，很是狼狈，但除了头发烧焦了一点，手上和脚上有些烫伤，倒是没什么大碍，谢绝了医护人员的检查，夜光随着医护人员推着救护推车，往外围的救护车走去。

　　一路上，夜光的手还一直拉着柳池烟的手，一直在开口和意识模糊的柳池烟说着话，“没事了，没事了，安全了，柳儿，没事了。”

　　不知道为什么，随行的一名护士小妹妹，看着此时的夜光和柳池烟，眼圈有些泛红。

　　柳池烟也没什么大碍，她吸入的浓烟并不算多，夜光赶来后，给她服下了龟吸丹，倒是不至于缺氧，她是因为高温照成了一些脱水中暑的现象，缓一缓就好了。

　　果不其然，刚把柳池烟推到救护车边上，抬上救护车的时候，柳池烟咳嗽了几声，就清醒了过来。

　　下意识的眼睛转了一圈，环视了一下四周，柳池烟的目光停留在了夜光的脸上，然后，一张被熏得脏兮兮的脸上，露出了一个甜美的笑容。

　　见柳池烟清醒了过来，夜光也是松了一口气，展颜一笑。

　　柳池烟自己取下了覆盖在口鼻上的氧气罩，支起了身子，抱住了夜光，在他胸口蹭了蹭，说道，“我以为我们都要死了。”

　　夜光摸了摸柳池烟的脑袋，说道，“傻瓜，我说了，我们都会没事的。”

　　柳池烟点点头，嗯了一声，“我们回家吧。”

　　有医护人员在一边开口道，“夜老师，柳老师，还是先去医院做个检查吧。”

　　“我们回家吧。”柳池烟抱着夜光重复了一句，“我想回家。”

　　夜光看着柳池烟，嗯了一声，“好，回家。”

　　说着，夜光讲柳池烟拦腰从推车上抱了起来，并对医护人员说道，“我们没什么事，没有受伤，她刚刚有些脱水中暑，休息一下就好了，就不去医院了，谢谢你们了。”

　　柳池烟确实也没什么事，去不去医院意义不打，只不过去医院做个检查，保险一点，现场还有需要治疗送医的伤员，夜光和柳池烟不去，医护人员们也没坚持，又赶着去照顾其他的伤员了。

　　夜光抱着柳池烟，往自己停车的地方走去，有一段距离，路上，夜光侧着头，一直看着眼前的这一场大火。

　　水火无情，面对这样的火灾，个人能力强如夜光，在这火场里，也有束手无策，走投无路的时候。

　　消防官兵依旧在忙碌着救火工作，一个个穿着制服的消防官兵，冲进了那冒着滚滚黑烟，燃烧着熊熊大火的楼里，然后，还能看到，有人被扶着，或者被背着，被消防官兵从火场里救了出来。

　　那些消防官兵，他们穿戴整齐，防护服，头盔，面罩一应俱全，义无反顾冲进火海，但是，往往出来的时候，他们头上的头盔和面罩已经不见了，出现在了被救援的人员身上，自己被熏得满脸漆黑，出来后连连咳嗽，甚至晕眩倒地。

　　但是，稍微一缓过来，他们又整好行装，再次冲进了火海。

　　消防员。

　　一群奋斗在无情水火第一线的高危职业人群。

　　一群在你身处危难之中，带给你希望的人。

　　一群所有人值得敬重的人。

　　这样一群可爱的人，他们在发生灾害之际，所有人都慌忙的逃离灾害的时候，只有他们，面向灾难，向着灾难逆行，用背影，筑起一道人民坚实的堡垒。

　　……

　　夜光抱着柳池烟，穿过了人群，回到了车上。

　　一路上，群众都纷纷开口朝着夜光和柳池烟道贺，说着吉利话，庆幸他们脱离险境，没有人在这个时候上来要合照，要签名什么的，自发的给夜光让出了去路。

　　“对了，我煲了乌鸡汤，你饿了吧，要不先喝一碗。”

　　夜光突然想起带了汤过来给柳池烟，说着，拎出来了保温桶。

　　柳池烟顺从着点点头，“好。”

　　“我给你盛。”说着，夜光打开保温桶，给柳池烟盛了一碗鸡汤。

　　汤还热乎着，升腾着热气，夜光拿着汤勺舀了一勺，吹了吹，送到了柳池烟嘴边。

　　“我自己来吧。”柳池烟伸手想要接过汤碗和汤勺。

　　夜光摇头拒绝，“我喂你。”

　　柳池烟眨着大眼睛，看了看脸上还和小花猫一样的夜光，莞尔一笑，然后张开了嘴巴。

　　夜光将汤送进了柳池烟嘴里，然后又舀了一勺，吹凉后喂给柳池烟，一边喂着一边嘴里还不停的逼逼叨。

　　“这只鸡老舅家家养的，从下散养，没吃过饲料，鲜着呢，我今天晚上煲汤用了半只。”

　　“一锅汤差点被依依一个人喝了个精光，幸亏我提前给你给你装了一保温桶，不然这汤你都喝不到。”

　　“怎么样，好喝吧，这汤我可是下了大功夫的，下午就开始炖了，先用大火……在用中火……”

　　“喜欢就好，这只鸡大，四斤多快五斤了，冰箱里还半只，明天我再弄给你吃……”

　　“唉，好端端的，哭什么。”

　　“还说没哭，眼泪都出来了。”

　　“乖，没事，没事，这不都好好的嘛。”

　　“不哭，宝贝儿不哭，来，老公喂你喝汤。”

　　“……”


第七百五十三章 一群可爱的人

　　次日。

　　各大新闻板块头条，头报导了昨晚的这一场大火，这场大火中，无人遇难，伤者二十三人，其中，包括五名消防队员。

　　网络上议论一片。

　　“夜光真男人。”“真爱啊。”

　　“不是真爱，怎么会这般舍生忘死。”

　　“那句那便死吧，真的触动到我了，原来虽然喜欢夜光的作品，但是，其实对夜光也说不上多崇拜，这回真的转粉了。”

　　“水火无情，消防官兵们好样的！”

　　“万幸，我夜大仙和柳女神平安无事。”

　　“……”

　　夜光的亲人，以及哥们朋友，也是通过新闻，才了解到夜光和柳池烟昨晚经历了一番生死考验，在鬼门关前走了一遭，纷纷来电话关候了一番。

　　老爸老妈特地跑过来看了看两人的状况，见夜光和柳池烟没事，才放下心来，一顿关心过后，不管三七二十一，老爸老妈又将两人都狠狠的数落了一顿。

　　柳池烟和夜光两人，在老爸老妈面前，是连连点头陪不是，再三保证，以后一定注意安全，绝对不会再疏忽大意云云。

　　昨晚的这一场大火，起得有些迷，大楼的消防，一直是过检的，消防设施一应俱全，按理说，就算发生火灾，也能迅速控制才是，不会发生这么大的火灾，可这火偏偏就是烧起来了。

　　现在原因尚且不明，警方还在继续调查当中。

　　夜光和柳池烟这两天没去公司上班，昨天出了这么大的事，柳池烟身体虽然没什么大碍，但因为吸入了一些浓烟，喉咙不太舒服，身体也需要调理一下，夜光没让她去上班，在家陪着柳池烟。

　　“你在写……咳，什么。”柳池烟声音有些哑。

　　夜光，“嗓子不舒服就先别说话，这几天少说点话，调理一下，对了，药吃了没？”

　　柳池烟点了点头，张了张嘴，又连忙闭上了，伸手指了指夜光瘫在书桌上的纸张。

　　夜光笑了笑，说道，“昨天真的得谢谢那些消防官兵，没有他们，我们不知道还要在火海里找多久才能找到出路，昨天走的匆忙，没有好好谢谢他们，我想写一幅字给他们送过去，来，你来看看，这么写成不。”

　　说着，夜光将柳池烟拉过来，柳池烟侧头看了看。

　　“英勇无畏，逆火而行。”

　　柳池烟点了点头，习惯张嘴想说话，但又连忙闭嘴了，朝着夜光比了个大拇指。

　　“成吧。”夜光笑了笑，说道，“本来想做面锦旗来着，但是想了想，我的字好像比锦旗值钱，所以，还是写幅字吧，一会儿我去找家店框一下，给消防队送去。”

　　柳池烟点了点头，然后上手一阵比划。

　　夜光侧着头，一脸懵逼的问了一句，“你想说什么？”

　　柳池烟又一阵比划。

　　夜光再问，“什么意思？”

　　柳池烟有些着急了，也不比划了，张嘴沙哑着说道，“我说，我和你一起去。”

　　夜光，“不是让你少说话嘛，又说，等你嗓子落下问题你就知道后悔了。”

　　不说，不说我比划你这不是看不懂吗？还夫妻呢，一点默契都没有。

　　柳池烟白了夜光一眼，不理他了，扭头回卧室拿包准备出门。

　　找了一家装裱店，夜光将写的这幅字加钱让老板加急给装裱了一下，然后送去了消防队。

　　装裱这种活，是需要时间的，大多数顾客都是提前预订下单，然后过几天过来取，不过，夜光到底是夜光，在南昌，真没几个人不认识他了，给他做装裱，别说是插个队加急一下了，老板愣是没让店里的师傅动手，亲自操刀上阵了。

　　别说夜光加钱了，老板压根就不收他钱，但是，夜光是那种买东西不给钱的人么？推脱了半天，老板才在夜光的一再坚持下，按着三折收了钱。

　　三折夜光一开始是不答应的，坚持是多少给多少，但这老板也是犟脾气，说夜光是南昌的大明星，南昌的骄傲，来他们店里做个活计，他还赚钱，那他脸都丢光了，扬言，夜光要是坚持按原价给，那他宁可把框好的字给拆了。

　　夜光无奈，这才按着三折给了钱。

　　夜光将框好的字送去了消防队，并且，见了当时在消防队的几名那天晚上参与救援的消防队员，对他们郑重诚恳的感谢了一番。

　　柳池烟跟在夜光身边，也是对几名消防队员一一鞠躬致谢，虽然嗓子说话极其不便，柳池烟依旧坚持着对他们每个人亲口说上一声，“谢谢。”

　　柳池烟真的是由衷的感谢这些人，如果没有他们，柳池烟真的不知道那天晚上会发生什么可怕的事情，是自己死，还是夜光和自己一起死？

　　柳池烟不知道，也不想知道，因为她和夜光都没事，因为有这样一群人在，所以，他们都没事。

　　他们挽救了自己，也挽救了夜光，挽救了自己的家庭。

　　夜光和柳池烟走后，一群消防官兵翻来覆去的看着夜光写的装裱起来了的那幅字。

　　“别说，这字看着挺大气的哈。”

　　“英勇无畏，逆火而行。我喜欢，一会儿挂起来吧。”

　　“肯定得挂起来，这可夜光送的呢，挂着多有面。”

　　“怎么不送面锦旗呢，我们那面墙，挂的都是鲜红的锦旗，这挂一幅字上去，是不是太突兀了。”

　　“我也觉得锦旗好，锦旗有面啊，不然人家咋都送锦旗呢。”

　　“你懂个篮子，这可夜光的字，大印都盖上了，你也不去打听打听，夜光的字值多少钱，就这幅，你出一百万一大堆人抢着要你信不信？”

　　“卧槽！队长，真的假的？夜光的字这么值钱？”

　　“可不，别的我不知道，他原来在京城大学写的那一幅少年说，有人出价一千万想要买下来，京城大学都没给卖，那幅字多，咱这个字少，但一百万总该值的吧。”

　　“我的乖乖，八个字一百万，嘶……队长，你说的是真的吧？”

　　“还有假？我骗你们干嘛，你们忘了，我儿子就在京城大学读研，这事就我儿子告诉我的。这幅字，我说一百万，搞不好还说少了呢。”

　　“妈耶，那赶紧挂起来，挂起来，挂得高高的，挂最上面。”

　　“挂什么挂！不怕贼惦记啊，锁起来！”

　　“对，对，锁起来！”

　　正当此时，有哨声响起。

　　“响哨了，集合，出任务！快！”

　　片刻间，一屋子的消防员全都冲了出去，迅速集合出任务去了。

　　而那幅之前引起惊异，议论不断，说怕被贼惦记，还要锁起来的字，此时正孤零零的躺在桌上，没人理会。

　　说好的怕贼惦记呢？

　　呵，一群可爱的人。


第七百五十四章 夜家班正式成立

　　《中国好声音》的热度不减，持续热播中。

　　好在有仙气那边在火灾的那天晚上，录制完了最后一期的录播节目，而且，因为有仙气设备齐全，而且，在做后期上更为出色，所以，有仙气的片子，并不会放在录影大楼制作成品，而是拍好之后就会带到公司进行后期处理，否则的话，如果有仙气的拍好的片子存放在录影大楼，怕是心血要付之一炬了。

　　夜光这两天似乎在捣鼓什么东西，连续两天在公司居然不是打酱油的状态，坐在电脑前常常陷入沉思之中，或者噼里啪啦的敲打一阵键盘。

　　柳池烟的嗓子以后好多了，夜光叮嘱她还是不要说太多的话，不过，正常的交流没有什么问题了。

　　“这两天在弄什么呢？”柳池烟走到夜光身边问道。

　　夜光笑了笑，拉着柳池烟坐在他腿上，指着电脑屏幕说道，“来，正好你看看，看看提点意见，有没有什么需要改的地方。”

　　柳池烟好奇的看向夜光的电脑屏幕。

　　“在写剧本？咦？逆行者，讲消防员的？你准备拍这个？”柳池烟问道。

　　夜光点点头，说道，“对，准备拍部电影，不光是这个，还有。”

　　说着，夜光接连打开了几个文档，让柳池烟看了看。

　　“你这两天都在忙这个呢？”柳池烟问道。

　　夜光点点头，“对呀，你觉得怎么样？”

　　柳池烟点头道，“挺好的，拍吧，挺有意义的，准备什么时候开始做？”

　　夜光，“尽快吧，最近也什么事了，这几部片子，我准备同时进行。”

　　“同时进行？”柳池烟问道，“四部呢，谁主演想好了吗？”

　　夜光点点头，又摇了摇头说道，“还没确定，不过，主演还是让我们自己的班子来吧，回头我先问下哥几个的档期。”

　　柳池烟点点头，“你呢？你准备参演哪一部？”

　　夜光摇摇头，“这几部电影，我就不主演了，有时间的话，去客串一下吧，这两年，我的作品，一直都是我主演，哥几个都给我当配角，也该换我给他们当当配角了。”

　　柳池烟笑了笑，说道，“对了，听说钟京的合约快到期了，要不要试试把他签到公司来，你们哥几个，也就差他不在有仙气了。”

　　夜光这哥几个，刘天王是最先加盟有仙气的，之后柳池烟又签下了许辰和蓝宝，贺星因为花梧桐的事情，付了天价的违约金，和原来的经纪公司解了约，在国外旅游了一圈，回来录制中国好声音的时候，也签在了有仙气旗下，所以，现在确实只有钟京不在有仙气了。

　　原来哥几个一起吃饭的时候，也打趣过这事，说让钟京也来有仙气得了，不过，钟京没有表态，钟京现在的东家，对钟京还是很不错的，钟京待了这么多年，也有感情了，所以，钟京不太愿意撇开老东家。

　　夜光想了想，说道，“不和金子说了，直接让老蒋去联系联系金子现在的东家，看看能不能直接把他买过来，金子重感情，他现在的东家对他不错，他不会轻易撇开老东家的，他做不出这样的事，所以，也别去和他说让他为难了，从他东家那下手，我宁愿花点钱。”

　　柳池烟笑看了夜光一眼，说道，“你现在做事，真的比以前沉稳周到很多了，这么处理是比较好，省的钟京为难，花点钱比用情感绑架好的多。”

　　夜光嘿嘿一笑，“我当你是在夸我了。”

　　钟京和老东家的合约快到期了，他们相处的不错，如果夜光不掺合，续约是妥妥的，但如果夜光想要钟京也签到有仙气来，那钟京会选择哪一边，这个真说不好了。

　　但是，不管钟京怎么选，终归是有些为难的，一边是兄弟，一边是待他不薄的老东家。

　　所以，夜光干脆绕过了钟京，不让他为难去选了，直接找钟京的老东家把钟京买过来，省去了一些麻烦，不过，这样就要多花上一笔钱了，因为如果钟京合约到期，不和老东家签了的话，他是直接可以签在有仙气旗下的，按照合同给签约费什么的就好了，不用多花一笔买他的转让费。

　　夜光和柳池烟商议过后，就和蒋奉先说了这事，让他去处理了，蒋奉先动作也贼快，而且，效率贼高。

　　中午左右夜光和他说的这事，下午他就告诉夜光，搞定了，已经谈妥了，明天派人去钟京老东家那合同一签，钟京就属于有仙气的人了。

　　蒋奉先着实是只老狐狸，一手釜底抽薪玩得贼六，一点没给钟京老东家那边机会，直接和人家摊牌说，钟京和夜光的关系你们是知道的，奔跑团的几兄弟都在有仙气了，就差钟京了，他们几个私下里早就搭好班子了，不然怎么会都签过来，钟京现在也就等着合约到期恢复自由身呢，钟京说你们对他不错，他念旧，不想因为到时候续约什么的闹得不愉快，而且，我们这边夜光在筹备新电影，主演定了是钟京，想尽快开机赶时间，但是钟京合约还有四个多月，所以，我们就花一笔钱，把钟京先买过来，就当花钱买时间了，什么什么的。

　　总之，蒋奉先说了一大堆，就是为了表明一个意思，钟京我们要定了，你们愿意卖，那多挣一笔转让费，不卖，那我们就等，等钟京合同到期，到时候你们一分也赚不到了。

　　蒋奉先这些话，确实是让钟京的老东家信了，没办法，奔跑团的几兄弟，关系好也不是一天两天了，几乎人尽皆知的事情，夜光的作品，大多都有哥几个来助阵参演，普通民众很多动不动什么经纪公司签约公司什么的，早就将他们当成是一个TEAM。

　　两天后，在继贺星之后，钟京也顺利的加入了有仙气，钟京对夜光这边，没有问过他，就联系老东家把他买了过来，并没有什么想法，相反，还有些感动，他不傻，知道夜光是顾及兄弟感情，照顾自己的情绪，不让自己为难。

　　主观意识上，钟京当然还是希望和哥几个在一起的，加入有仙气的，别的不说，最起码，明眼人都知道，跟着夜光，跟着有仙气，能出好作品。好作品，这对一个演员艺人来说，是最大的吸引力。

　　只不过，钟京念旧情，东家对他不错，如果夜光不来这一下，他真还就抹不开这个面自己跳槽不续约，现在这样，正好，两边都不用为难了。

　　因为买下钟京，多花了一笔钱，钟京在和蒋奉先签合同的时候，还主动要求降低签约费，夜光只给了他一个白眼，让他自己意会。

　　奔跑团的几兄弟，全部都到齐了，之后被人称为影视界最强团队的夜家班，在其几位主要成员到齐后，也算是正式成立。


第七百五十五章 《英雄乐章》

　　夜光这边，在钟京签下来后，也开始一系列密集的作品制作。

　　夜光一股脑的，写了四个剧本，在柳池烟的提议下，他将这四个剧本都相互进行了一些串联，准备做成一个系列。

　　系列的名字已经定下了，名为《英雄乐章》。

　　四部作品，讲诉了四个不同的职业，分别为，老师，警察，医护，消防。

　　在经历一场生死考验后，因为被消防官兵解救，夜光也是感慨颇多，他一直都很敬佩这些为公共行业服务的职业人群，所以，接着这个机会，他想把他们的故事，通过电影，通过自己的作品，表现出来，向这些英雄致敬。

　　这几部作品，夜光没有去抄袭梦中世界的作品，完全是由自己写剧本创作出来的，夜光经历了这么多年，早已不是原来那个初出茅庐的萌新了，他虽然原来总是依靠梦中世界，借鉴梦中世界的作品，但是，夜光自己也一直在成长，他的能力也不差，已经能够自己独立创作出非常好的作品。

　　在此之前，夜光也自己创作过作品，而且取得了很大的成就，《西游记动画》，这个作品，夜光没有照抄过梦中世界的任何一部西游记改编的作品，而是基于西游记原著，自己完成了改编剧本和人物设计等全方位的创作。

　　因为串联了几部作品，所以，在时间线以及剧情上，四部作品排出先后的顺序。

　　第一部开机的，名为《英雄乐章之薪火相传》，题材主旨讲诉的是老师，故事背景为近代，时间线跨越了一个世纪，划分成了四个不同时间阶段的人物故事。

　　而四个不同的时间阶段，却又有所关联，第一阶段，起始为民国时期，讲诉的是一名西南联合大学老师年轻时的故事，得益于先生教诲点醒，放理从文，最终成为一名教书育人品格高尚的老师，而他，也用自己的言行，自己身上的崇高品质，教诲并且影响着自己的学生们。

　　第二阶段，讲诉的是这位老师在西南联合大学任教期间，因日军轰炸，西南联合大学迁徙至昆明艰苦教学，在艰苦的环境之中，孕育出了一片国之栋梁，将一个个社会精英，崇高的人格品质，洒向了全国各地。

　　第三阶段，承接上一个时间线，讲诉的是一名昔日西南联合大学的学生，也是第二阶段故事中出现过的一个人物，承师德，启愚智，行走在田畔山间，将知识和希望的种子，撒在了贫瘠之地。

　　第四个阶段，来到了现代社会，第三阶段的中老师的一名学生，成了一所小学的校长，兢兢业业，尽心尽力，立德立言，不畏强权，一心教导孩子。

　　四个阶段，每一个阶段，都出现了老师这个职业，但是，这部电影中，在每一个阶段中，老师都不是主角，都不是主要的刻画对象，但是，却承接了整部电影的故事线，让四个不同的故事关联了起来。

　　这部电影中，每一个阶段的人物故事，都很感人，刻画得丰富饱满，四个不同时空的故事，都有一个极其重要的特点，那就是，伟大人格的薪火相传。

　　而老师，老师这个职业，在这部电影中，就是最主要的传承者。

　　在整部影片中，老师一直不曾是主角，但是，他们和每一个影片中出现的人物都有关联，一个个影片中出现的伟大的人格品质，几个感人让人深思的故事，在沉浸在主角带来的热血和感动过后，又会突然让人不由自主的想到几个阶段，不同故事中都出现的配角，老师。

　　让人不由自主的想到一个词汇——薪火相传！

　　伟大人格的薪火相传！

　　传，传德行，传学问，这是师者最关键的一个字眼；承，承德行，承学问，这是学者最关键的一个字眼。

　　一传一承，方得传承。

　　……

　　《英雄乐章之薪火相传》，为整个系列的第一部作品，后面的三部作品，都相互之间有了一些关联，关联并不多，但是，柳池烟提的这个意见，这的是有画龙点睛的效果，让整个系列几部作品，都变得更为鲜活起来。

　　有仙气这边动作很迅速，蒋奉先集中了资源和人手，整个公司都为这个日程排的很紧的作品忙碌了起来。

　　夜光对几部电影的主演也进行了安排。

　　这几部电影，哥几个各有分工，《英雄乐章之薪火相传》，夜光都没有安排哥几个参演，这部电影人员众多，四个阶段各有主角，所以，夜光都是物色了圈内演技在线的艺人和老戏骨参演。

　　后面三部作品，夜光安排了钟京饰演《英雄乐章之逆行者》中的消防员。刘天王饰演《英雄乐章之别动，警察》中的警官。蓝宝和许辰，饰演的是《英雄乐章之杏林春暖》中的医护。

　　夜光和柳池烟两人，没有参与几部电影的主演，但每一部电影都有客串出境，或者出演配角。

　　夜光原本就没打算出演这个系列作品的主演，而且，夜光想抢抢时间，专心做好自己的导演工作，这样进度能快一些，争取能在年前将四部电影全部制作出来。

　　此时已经临近十月，距离过年满打满算，也不过四个月的时间，四个月，做出四部电影，这要是被人知道，怕不是又要说夜光这是异想天开了。

　　人做一部电影，周期再短也得三四月小半年，甚至更长，你这四个月，做四部电影出来，玩呢？

　　不过，夜光还就这是这么打算的，有仙气团队配合默契，电影制作工序娴熟，设备齐全，夜光制作作品，一向也非常的高效。

　　有仙气这边也对外放出了一些消息，表明电影《英雄乐章》正在筹备制作，观众也是万分期待，不过，观众可都以为这只是一部电影，要是到时候突然一下子冒出四部，也不知道观众会作何感想。

　　之后的几个月，夜光的消息在网络上几乎是销声匿迹了，就连《中国好声音》决赛两期直播节目，以及最后的一场特别演唱会，观众都没能从荧幕里看到他的身影。

　　为了赶时间制作出几部电影，夜光真的算是忙到前脚跟打后脚跟了，从开机那天开始，连续几个月，一天都没休息过。


第七百五十六章 软刀子割肉

　　《中国好声音》经过这段时间的热播，随着决赛直播以及特别演唱会的结束，这档节目也顺利收官。

　　而中国好声音的收视率，也是一直很稳固，一直在5以上，决赛两期直播节目，收视率更是冲到了5.63的新高度。

　　这也是目前这个世界，首档收视率破5，并且全部期次收视率都保持在五以上的综艺节目。

　　最近这段时间已经有数家国外电视台，在联系有仙气，想要购买这档在中国引起现象级收视狂潮的综艺节目了。

　　国外向国内购买版权，这也不算什么新鲜事了，在次之前，西游记动画电视剧的播放权，就被米国的UATV买下了，不过，再次听到这种消息，民众还是感觉有一种扬眉吐气的感觉。

　　多少年了，一直都是我们跟在人家的脚步后面，各种给人家钱买版权，现如今，这种状况并没有都扭转过来，但是，我们现在也有了可以对外输出的作品了不是吗？

　　中国的影视娱乐行业，真的在渐渐兴起了。

　　夜光和有仙气，现在是被民众寄予着厚望，但并不只有他们，近年来，国内也是涌现了一些让人眼前一亮的作品，出现过几个新生代被人看好的导演。

　　比如，舌尖在有仙气娱乐平台播出期间，在电视荧幕上，也出现了一档热播成功的综艺，收视率平均达到了3以上的作品，名字叫《旅行吧》。

　　再比如，暑期档的票房黑马《白血药神》，导演宁铮也是非常的被观众看好，寄予厚望。

　　我们不缺人才，缺的只是影视工作者对作品的诚意，以及作品制作上的工艺和技术。

　　我们现在还处于弱势，但什么在迎头赶上。

　　……

　　时间这个东西，真的是最让人感觉不定东西，你数着日子过，一天又一天，感觉时间过的很慢，但是，你一个星期，一个月的去过，就会觉得，咦？怎么半年就过去了，怎么一年又过去了？

　　转眼间，又临近年关。

　　在民众视线里消失了快四个月的夜光，终于在时隔四个月后，更新了一条微博动态，重新进入了网友的视线当中。

　　“终于结束了，累死宝宝了，嗯……告诉观众们一个好消息，《英雄乐章》将在今年贺岁档上映，相信大家不会失望的，另外，告诉同排片贺岁档的广大同行们一个不太好的消息，《英雄乐章》将会在今年贺岁档上映，相信你们会失望的。”

　　几个月不冒头，一冒头就皮这么一下，可把网友给乐坏了，几个月没见着夜光，夜光突然冒泡，好不容易逮着他的网友，又是一阵打趣留言。

　　夜光也不亦乐乎的回了几条有意思的留言。

　　有一名网友问道，“夜大仙，你这是信心十足啊，什么叫你的电影上映，对同排片贺岁档的同行是一个不太好的消息？这是要制霸贺岁档的节奏吗？给我们透个底呗。”

　　夜光回了这条留言，“这么说吧，如果换成我是他们，我会撤档。”

　　有关注着夜光，并且恰巧看到夜光这条回复的一名叫做周洲的导演，有些堵得慌，因为他的电影，也是定在贺岁档上映。

　　周洲虽然很清楚，自己比不过夜光，但是，看到夜光如此嚣张，这般不可一世的样子，实在有些气不过，忍不住回了一句，“嚣张！夜导演，我承认你的作品都很出色，但是，贺岁档这么多部电影，观众观影需求这么大，我就不信你一部电影能制霸贺岁档。”

　　正常情况下，确实不可能，最多是某一部作品，成为贺岁档的票房冠军，但是，这也并不妨碍其他的作品也能获得很好的成绩和票房，让人撤档，这种话，确实有些嚣张了。

　　夜光也无奈啊，得，又不小心得罪了一个，咋说个实话就那么容易得罪人呢？

　　一部片子当然不可能制霸贺岁档，除非其他片子都是烂片，这个夜光懂，但是，他是一部片子么？是么？是吗？是嘛？

　　《英雄乐章》这是系列名称哇，这一共有四部电影哇，他可是一次上了四部哇。

　　夜光对这四个月赶出来的作品，并没有什么不满意之处，他现在的功力确实算是炉火纯青了，眼光也毒辣，这几部电影，夜光自己都没啥不满意的地方，他还真就不信观众会不喜欢，再说了，他夜光是导演这个名头，就足够让这几部电影有超高的人气了。

　　一部电影制霸不了贺岁档，但是，同时上映四部呢？

　　其实夜光也想过，将四部电影分不同期次上映，但是，这片子都做出来了，蒋奉先也提议，搞一波大的，有利于有仙气发展，所以，夜光也干脆就将几部电影全部定档在了贺岁档，今年的贺岁档，有仙气确实是有想法要给制霸了。

　　不过，《英雄乐章》是系列电影，这个消息，有仙气刻意还没有放出去，准备再过几天，用这个噱头制造点话题热度，提高观影人次。

　　现在的宣传海报上，标题上写的就是《英雄乐章》下面配了四个穿着各异站成一排的四个背影。

　　通过服装可以辨认出，海报上的几个背影，分别是警察，消防，医生，最后一位，穿着见大褂，初看辨认不出职业，但背在身后的两手上，拿着一本书，捏着一盒粉笔和一个黑板擦，可以判断出他是一名老师。

　　夜光在之后也是回应了周洲导演，用夜光以为，比较诚恳的语言。

　　“周洲导演，不好意思，可能我表诉让你有些误会，但是，我是很真诚的劝诫贺岁档上映的同行，真的，不是对自己作品很有信心的话，撤档吧，这次，真的搞得有点大，具体原因……过几天你们就知道了，请相信我，我没有任何别的意思，创作不易，谁都不想自己的作品血本无归，我是真的不愿意看见同行因为我，因为我们有仙气的作品票房失利。愿我们携手并进，一起开创出中国电影行业的新时代。”

　　夜光自认为自己的言辞很委婉，态度诚恳，怎么的人家也差不多能听进去了吧。

　　但是，他这看着诚意十足，很有礼貌讲道理的话，看着周洲等贺岁档上映电影的导演和同行们难受了。

　　软刀子割肉，才是最疼的好么。


第七百五十七章 暖心

　　夜光这一番态度诚恳的回应，又让网友们像是闻到了腥味一般。

　　感觉，这是可能要搞出事情的节奏啊？

　　包括周洲导演在内的，今年贺岁档上映的电影，还有三部，那两部电影的导演，也是被夜光膈应的不清。

　　夜光势强，论单打独斗，他们还真的是不敢和夜光去刚那么一下，刚也知道刚不过，夜光这么些年，不断出精品，不断打破记录创造奇迹，起威望不只是征服了观众，也是深入同行导演们的内心深处，鲜有人真的那么有信心去和他刚一下。

　　这也是这些年，夜光和有仙气，走得算是顺风顺水的重要原因之一，虽然夜光这边，也经常是碰到事情，但是，很多时候都是因缘际会，没有必要的话，现在圈子里，真的没有愿意去撩拨他。

　　但是，一个人刚不过你，咱组团行不行？

　　三位导演就此组成了贺岁档电影互助会。

　　不求把你PK下去吧，这不现实，比较票房什么的，还是看观众支不支持，但是，总能不被你欺负的太惨吧？至少，在话语权上，咱有三个人呢！

　　先联合起来造波势吧！

　　于是，几位导演，精诚合作，联合起来给他们的三部电影，造了一波势，确实有些效果，几部电影的话题度和热度都上去了不少。

　　嗯，造势好了，下一步！

　　下一步……好吧，下一步咱撤档。

　　你赢了，你厉害，咱认怂，行了吧！

　　观众正期望着能看到夜光和贺岁档几位导演掐架的时候，几部贺岁档电影，却在一天之内，先后宣布撤档延后上映了，着实让想要看热闹的网友很是失望。

　　怎么这么怂呢，刚啊，正面刚啊，不是一个夜光么，你们三个人，怕他干啥！商量一下，你们去刚啊，你们要去刚，咱也买你们一张电影票怎么样？

　　刚个鬼哟，拿啥去刚？

　　对，他们是有三部电影，可是，可是那个祸害，一个人，一下子就怼出了四部！

　　数量上都比不过，还刚啥呀刚，是票房不是钱了，还是嫌扑得不够快了？

　　夜光说得对，早点撤档吧，不然搞不好真得亏个底掉了，赚钱要紧，赚钱要紧，咱认怂。

　　造成这个戏剧性的一幕，是因为，在过年前五天，过年的气氛已经开始慢慢蒸腾的时候，有仙气也终于放出了《英雄乐章》完整的消息，放出了几部电影最终版的预告片。

　　当得知英雄乐章是一个系列名称，居然一共有四部电影的时候，网友简直就炸了。

　　“夜大仙，能不能不要这么玩？吓着了。”

　　“四部电影同时上映，玩得太大了吧？”

　　“果然是活久见，这种事都有，真的是，只要夜光还在混娱乐圈，什么不可思议的事情都可能出现。”

　　“我只想说，你见过谁家，一个贺岁档，上映四部电影的？太特么是一个人导演的！”

　　“你家拍片的速度敢不敢正常一点，宣布英雄乐章到现在才多久？你告诉我你拍了四部出来？行行行，你厉害。”

　　“夜大仙，请问，有考虑过我们钱包的感受吗？”

　　“心疼其他几部作品三秒钟。”

　　“同心疼，太残暴了，真的惨无人道啊，一下上映四部，啧啧，我喜欢，哈哈哈哈。”

　　“撤档是明智之举，我一点都不觉得那几部电影怂。”

　　“好欺负人，表示，等他们重新上映之后，我一定去买张票支持一下。可怜的娃，被夜光这么虐待。”

　　“哈哈哈，真的是搞大事情，他们这一撤档，今年的贺岁档，就真的只有夜光的电影了吧，这也只有夜光有这个威力了。”

　　“……”

　　另外一边，包括周洲在内的几位导演，真的是欲哭无泪了，面对有仙气夜光导演的四部作品同时来袭，他们真的生不出反抗之心。

　　能怎么办，只能怪自己倒霉，同一个导演，一年或者半年，出几部作品，霸屏的事情，不是没有出现过，但是，同一个导演，同时上映四部电影，这尼玛别说中国，就是纵观全球，也找不到这种事啊。

　　确实玩的有点大了。

　　就连观众都开始心疼自己的钱包了，看个电影，三四十块钱，不多，但是，要一下掏出四部电影的小钱钱，这就有些小情绪了。

　　不过，随即有仙气发表了一个声明，又让民众感到暖心了。

　　《英雄乐章》四部曲，分别讲诉的是老师，警察，消防，医护，四个职业人群为主题的故事，所以，有仙气公开发布了一则声明，推行了一项优惠活动。

　　凡从事老师，警察，消防，医护，四钟职业的人群，出示工作证，可享受1元购票的优惠，通过网络订票，取票后可至影院前台直接退还差价。

　　这个优惠活动，确实很暖心，获得了大批网友的点赞，这也算是近些年，上映电影最大的优惠活动了。

　　国内，老师，警察，消防，医护这几个职业，从业人数，总数得大几千万了，这么多人，要是都跑电影院1元看一场电影，算是这笔账……有点恐怖。

　　要知道，这个优惠，仅仅只是有仙气作为片方执行的，和院线并没有什么关系，院线该怎么赚钱，还是怎么赚钱。

　　这就意味着，是有仙气，在掏钱请这四个职业人群观影，他们没购一张电影票，有仙气这边，就得掏一张电影票的钱。

　　这么一个疯狂的优惠政策，在不少人看来，真的有些疯了，简直疯了！

　　如果四种职业中，真的有大几千万人去观影，并且享受1元购票优惠，那这一波，有仙气这边最多可能得吐出去十个亿。

　　试问，哪家娱乐公司，哪个片方，有这么大的魄力，能做出这种事情来？

　　也只有夜光了，只有有仙气了。

　　网友们也是赞誉一片。

　　“厉害了，我的有仙气！”

　　“魄力，大魄力！”

　　“大气！大手笔！快感动哭了。”

　　“谁能告诉我，全国老师，警察，消防，医护这几种职业有多少人，我要算算有仙气这次要吐出去多少钱。”

　　“算过了，如果满打满算，要十多个亿，不过，应该用不了那么多，也不是谁都会去看的。”

　　“不管怎么说，有仙气这个真的是大手笔。”

　　“老师，警察，消防，医护，这几种为公共行业服务的职业，真的很让人敬重呢，夜光好样的。”

　　“本来还心疼小钱钱，看到这个，啥都不说了，四部电影，我都双刷！”

　　“同双刷！不但双刷，每次我还买两张票！我最敬重的就是警察，替有仙气请一位警察叔叔看电影！”

　　“我也买多买一张票，算我请一位护士小姐姐看电影！”


第七百五十八章 置办年货

　　不仅仅有路人网友评论，也有很多从事老师，警察，消防，医护职业的网友，纷纷在网上留言。

　　“我是一名警察，真的，看到这个消息，真的很感动，热泪盈眶，感谢有仙气，感谢人民群众对我们的厚爱！”

　　“今天在医院，看到好几个护士小姐姐，因为看到网上这些消息，哭得稀里哗啦的。”

　　“真的很暖心，我是一名老师，仅代表我个人，站在老师的立场，向夜光老师，向有仙气表示感谢。”

　　“四岁的儿子问我，为什么爸爸可以一块钱买电影票，我告诉他，因为爸爸是消防员，所以人家一块钱就买票给我了，儿子又问我，为什么别人不能一块钱买票，我告诉他，因为爸爸是消防员，所以我能一块钱买票，儿子再问我，为什么爸爸是消防员就能一块钱买票，我还是告诉他，因为爸爸是消防员！你们能想象是一个三十多岁的大老爷们，在儿子问了这几个问题之后，哭得稀里哗啦的吗？”

　　“补充，儿子又过来问我，为什么哭，是因为爸爸是消防员不开心吗？我告诉他，不，爸爸是因为开心才哭的，他问我为什么开心，我告诉他，因为爸爸是消防员……麻蛋，又迷眼了……”

　　“……”

　　有仙气这一波，真的是暖心了，网友赞誉无数，就连次日，新闻联播都专门播报了这次电影史上最大，最疯狂的优惠活动。

　　大概是看到各界赞誉一片，影响颇大，连新闻联播都点名赞扬了一波，所以，各大院线，也表示了一波，有仙气发起的一元购票活动，在最后票房结算时，院线方只收取半价。

　　这想一个好消息，所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，但是，在利益的背后，我们也能看到暖心的一面。

　　一块钱购电影票，和白送没啥区别了，本来有仙气这边，是打算直接免费的来着，但是院线那边回应说完全免费在票房系统中不好操作，提议收取一块钱。这样票房系统中数据更直观一些，到时候系统直接筛选一元的票价，就能很准确的看到享受优惠票价的张数，便于统计和结算。

　　今年的贺岁档，毫无疑问，成了夜光，成了有仙气娱乐的专属舞台。

　　夜光和柳池烟，这几天也关注着网络上关于电影话题热度的动向，不过，他们也没再做出什么举动，这两天，夜光一家子忙着准备过年呢。

　　家里的年货什么的，都已经准备的异常充足了，今年夜光家里，大概算是买年货最多，但是，钱却花得最少的一年了。

　　今年购置年货的时候，因为夜光也没啥事，所以，老妈拉了他的壮丁，让他去拎东西，带着依依还有柳池烟，一行四人进行了一次大采购。

　　然后，有意思的事就出现了。

　　倒是没有出现什么夜光和柳池烟被粉丝围堵的事情，其实在南昌，现在夜光和柳池烟出门，被粉丝围堵要合影要签名的事已经很少了，最开始夜光成名的时候，出现过不少，但随着他名气愈来愈大，这样事反而少了。

　　怎么说呢，夜光本来就没架子，菜市场，集市什么的，都是照去不误的，和群众也能打成一片，出个门从来不会前呼后拥的，南昌的群众，不少在大街上或者在什么地方能偶遇上他或者柳池烟，次数多了，可能大家也就见怪不怪了。

　　另外，还有原因是因为夜光的曝光度真的是太高了，加上人又好，平易近人，很多群众看到他第一感觉不是惊讶，反而是感觉亲切了，就像是在路上遇见个熟人一般，也就打个招呼，喊一声，然后多看两眼，乐意的话，再自己拍个照片什么的，上去打扰夜光要合影签名的少之又少。

　　这不，夜光陪着老妈去集市置办年货，不少群众看见他，都只是招呼一声。

　　“哟，夜老师。”

　　“夜老师来啦。”

　　“夜大仙，你也来买年货呢。”

　　大致就是这种节奏，夜光也是咧着嘴和大家打招呼。

　　要买的东西比较多，夜光一家子分了两拨，夜光带着依依去一个方向，老妈和柳池烟去一个方向，风头行动。

　　“老板娘，这杏仁怎么卖？”夜光在一家干果店想要买点干果，招呼老板娘说道。

　　临近年关，都是来采买年货的，干果店顾客众多，店里就老板和老板娘两个人，忙的是不可开交。

　　老板娘听见夜光的招呼声，往这边看了一眼，然后看到夜光，微微愣了愣，然后迅速的扯了个食品袋，递给夜光，说了一句，“自己装。”然后，又去招呼其他的客人了。

　　夜光一怔，啥？自己装？还没说要买呢，要买你也得告诉我多少钱一斤吧？

　　话说，现在卖干果的大姐，都这么牛批的么？

　　得，人家袋子都递过来了，买就买点吧。

　　夜光装了几斤杏仁，掂了掂分量，感觉差不多了，又招呼老板娘，“老板娘，装好了，来称一称。”

　　老板娘听见招呼声，扭头往这边看了一眼，然后又回头和之前在掰扯的顾客说了两句话，这才转过身来喊了一句，“装好了就走啊，称什么称。”

　　夜光一愣。

　　依依在一边喊道，“阿姨，还没给钱呢！”

　　老板娘，“给什么钱给钱，装好了赶紧走吧，挡着我做生意了。”

　　夜光，“那不成，哪能不要钱，必要给，老板娘你快帮我们秤一下吧，算算多少钱。”

　　这老板娘也是个暴脾气，“钱什么钱，都说了装好了就拿了走了，赶紧走，赶紧走，后面还好多人进不来呢。”说着，老板娘过来赶人了，半推着夜光和依依出去。

　　夜光，“不成，不成，不给钱那我不买了。”

　　老板娘一本正经，“食用商品，概不退换。”

　　夜光，“可我这还没买呢，不是没给钱呢嘛。”

　　有旁人也在一边说道，“啊呀，夜老师，就一点杏仁，你就别掰扯了，老板娘的一点好意，你就收下吧，没看她忙得脚不着地的嘛，有和你掰扯的这点功夫，这杏仁钱她都赚回来了，走吧，走吧，后面顾客还排队呢。”

　　夜光，“我……这……”

　　白拿人家东西，这可真不是夜光风格，但是，人都这么着了，夜光还能咋办，苦笑了一声，然后冲老板娘喊了一声，“那谢谢你了老板娘。”

　　老板娘还在忙着招呼其他客人，压根没搭理夜光。

　　夜光带着依依苦笑着出了门继续往前走的时候，老板娘才得空往他们的方向看了一眼，然后咧嘴笑了一声。


第七百五十九章 又是一个新年

　　继续逛集市。

　　又在一家蜜饯店，夜光领着依依想要买些蜜饯。

　　“老板，这蜜饯都怎么卖啊，多少钱一斤。”

　　老板看了过来，“哟，夜老师啊，您随便拿袋子装点，什么钱不钱的。”

　　说着，老板就把袋子递了上来。

　　夜光没接，说道，“那不行，不收钱那我不买了。”

　　老板笑了笑，说道，“自己东西，值不了几个钱，小夜老师别客气，装点回去过去，给孩子吃。”

　　夜光摆手，拉着依依往外走，“不行，不行，不收钱那我不买了，上别家去。”

　　老板见状，连忙招呼道，“唉，唉，夜老师别走，留步，留步，我收钱，收钱还不成嘛。”

　　夜光这才折了回来，“那说好了啊，得收钱。”

　　老板笑着点头，“行行行，收钱，一定收钱，夜老师你自己先装吧。”

　　夜光这才拿着袋子，自己装了起来，分了几个口袋，几个品种夜光都拿了一些，然后让老板称重计费。

　　老板也干脆了当的帮夜光称重好，把口袋给封了口。

　　“一共多少钱。”夜光问道。

　　“二十。”老板说道。

　　夜光一愣，再问，“多少钱？”

　　“二十啊。”老板回道。

　　夜光，“老板，这就没意思了啊，这么多东西，就二十？”

　　老板，“对呀，有什么问题吗？”

　　“……”夜光，“得，你厉害，不买了，不买了。”

　　老板，“嘿，我都封袋了，你不买怎么行。”

　　夜光，“可你这也……”

　　“我怎么了，我家的东西，我买多少钱还不我说了算么？”老板说道，“你说收钱我就收钱了，也不是白给你的，夜老师你就别墨迹了，这东西成本就二十块钱，就让我去帮你批发了一点，不赚你的钱就是，拿着吧，拿着吧，权当交个朋友，夜老师不会觉得我高攀吧。”

　　说着，老板把几个小袋子又用一个大的食品袋给装了起来，塞进了夜光手里。

　　有顾客在一边也是憋着笑，看着夜光和老板。

　　夜光苦笑了一声，说实在的，真的是有些盛情难却，没办法，只能承情，掏出钱包，付了二十块钱。

　　之后夜光就学乖了，再要买什么东西，先说好，得付钱，不能打折，不然不买，但是，还是依旧被集市上的老板们各种套路，比如什么买一送一，好的当差的买给他，什么什么的。

　　夜光无奈，两手上提着好几个食品袋的东西，加起来，花了不到一百块钱，着实也是没谁了，没辙，夜光也不自己逛了，带着依依去和老妈还有柳池烟回合。

　　找到老妈和柳池烟后，老妈和柳池烟也已经买了不少了，老妈见夜光也买了这么多，不禁开口问道，“儿子，动作挺快嘛，买了这么多，花了多少钱了一共。”

　　夜光，“八九十吧，不到一百。”

　　老妈一愣，然后翻看了一下夜光买的东西，说道，“才八九十？这么点？这些东西可不便宜啊。”

　　夜光苦笑着把刚刚买东西的经过和老妈还有柳池烟说了一遍，老妈和柳池烟面面相觑。

　　老妈，“还有这种事？”

　　夜光无奈的耸耸肩，可不就有这种事么。

　　柳池烟看了一眼夜光手上提着的东西，再看了一下她和老妈去买的东西，买的数量差不多，但他们这三四百已经花出去了。

　　“我怎么没这种待遇。”柳池烟语气似乎有些酸。

　　夜光咧嘴笑了笑，说道，“你以为我想啊，买个东西和打仗一样，不要还不行，得，我先把这些东西全都拿车上去，一会儿一起逛吧，我就跟着妈你后面当苦力，不分开走了。”

　　“那行。”老妈点点头，“是不能占人便宜，人赚点钱不容易。”

　　于是，夜光将现在采买好的年货，全都先拿回到了车上，然后跟着老妈当专职搬运工了。

　　……

　　时间真的是很快，又是一个新年。

　　新年总是欢乐的，到处都洋溢着喜气洋洋的气氛。

　　今年过年，包括依依，夜光一家子都在南昌，柳池烟每到过年就变得有些奇怪，仿佛是赌神俯了身，才大年初一，就让人着要撺起牌局了。

　　夜光也是分外不解，这咋回事啊到底是？平时一年到头，提都不提打牌搓麻将的事，每每一到过年，柳池烟这兴致就来了。

　　不过，夜光家有风俗，一般大年初一，除了本家兄弟，是不往外走亲戚去拜年的，所以这大年初一，柳池烟想找人打打牌打打麻将什么的，也凑不齐角。

　　不过，这兴致上来了的柳池烟，可没能善罢甘休，干脆，就在自己家里撺起了一桌麻将，老爸老妈，加上夜光柳池烟，正好四个人一桌麻将。

　　大年初一没啥事，闲着也是闲着，儿媳妇有兴致，老爸老妈也就和小两口玩起来了。

　　不过，还没上桌，柳池烟就霸道的定下了个让夜光吐血的规矩。

　　“夜光，你不许胡牌！”柳池烟定下了规矩。

　　夜光简直就无语了，“啥玩意？你再说一遍，打麻将不让人胡牌的？那我还玩啥？”

　　“你就是个凑角的，让你胡牌，我和爸妈得被你一吃三，没意思，你就在一边凑角瞎打着玩吧。”

　　“……”夜光，“看着今天是大年初一的份上，我忍下一句脏话就不说了，得，凑角就凑角，不过，我这输了，算谁的啊？”

　　柳池烟，“当然算我的，我们这打一万块一个子，你自己个儿上哪掏去？”

　　“……玩这么大？”夜光愣了愣。

　　老妈在一边插话了，“不大，不大，自家人，玩就玩玩嘛，玩来玩去，输赢多少，还不是在自己家，一万正好，万事如意嘛，讨个彩头，来来来，上桌，上桌。”

　　夜光，“妈，你真的假的啊？”

　　夜光怀疑自己幻听了，之前他上屋里找麻将，没听见柳池烟和老爸老妈商量玩多大的，平时一贯节俭的老爸老妈，虽然存款过亿，但是生活，和原来别无二致，该怎么样还是怎么样的生活状态。怎么这会儿，一万块一个子的牌局，老妈都兴致勃勃的样子，不是她的风格啊。

　　其实吧，老爸老妈也是存着点心思的，去年为了建设影视基地，柳池烟为了留条后路，给老爸老妈转了一个亿，之后老爸老妈一直说要还给他们小两口，但夜光和柳池烟怎么都不答应，所以，这会儿，老爸老妈想着，一会儿在牌桌上，故意多输一点，虽然可能还不了多少，但先还一点是一点，慢慢来，把这些钱一点点都还给小两口了。

　　柳池烟差不多也是存着同样的念头，今年过年，夜光和柳池烟，准备了一张存款一百万的卡，给老爸老妈包了个大红包，老爸老妈倒是接下了，但在夜光和柳池烟给老爸老妈磕头拜年后，老爸老妈转手就将那张卡包成红包还给他们了。

　　所以，这会儿，柳池烟也是想借着牌局，输点钱出去，给老爸老妈个压岁钱。


第七百六十章 天下五毛一家亲

　　新年。

　　大年初一。

　　过年喜气洋洋的日子，今天也是有仙气贺岁档《英雄乐章》四部曲上映的日子。

　　四部电影，有仙气给出了四部电影最佳的观影顺序，分别是《英雄乐章之薪火相传》、《英雄乐章之逆行者》、《英雄乐章之杏林春暖》、《英雄乐章之别动，警察》。

　　当然，如果不按照这个顺序去看，也没有什么影响，每一部电影，都有所串联，四部电影中的角色，在几部电影中都有关联和出境，但是，这几部电影，每一部都是一个完整的故事，单独去看，或者不按顺序看，也不影响观影体验。

　　今天电影院有些人满为患的节奏，大过年的，除了一些服务行业，公共行业，基本都歇假，阖家欢乐的日子，一起出来看个电影的人民群众很多。

　　一间电影院内，一对夫妇带着孩子坐在休息区等着电影开场，孩子手上拿着三张电影票翻看着，这孩子六七岁的样子，字还认不太全。

　　忽然，孩子开口说道，“爸爸，你不是可以一块钱买电影票吗？”

　　孩子爸爸笑了笑，点点头说道，“嗯，是可以，不过，爸爸是在网上买的票，你看这么多人呢，不提前在网上买，都买不到了。”

　　孩子连忙说道，“可以退，可以退，隔壁小姐姐告诉我了，警察的票只要一块钱，可以在电影院退钱，走，爸爸，我们去退钱！”说着，孩子跳下椅子，拉着孩子爸爸想往前台去退钱。

　　不过，孩子爸爸却又将孩子拉了回来，抱了起来，放在了自己腿上，刮了刮自己孩子的鼻子，笑道，“爸爸知道，不过，爸爸不去退。”

　　孩子疑惑的问道，“为什么不去退？”

　　孩子爸爸笑了笑，然后四处张望了一下，然后指了指不远处一张有夜光的电影宣传海报。

　　“看见那个头发很短的，穿白色衬衫的叔叔了吗？就是最边上那个。”孩子爸爸指着海报上的夜光问道。

　　孩子点了点头，“我知道，我知道，他是夜光，在家里我们不是老看他的电视嘛，可好笑了，还有，还有，我们老师给我们讲过他，说他可厉害了，特别特别厉害。”说着，孩子还两手比划了一下。

　　孩子爸爸笑着点点头，说道，“嗯，他是个很厉害的人，也是个很好的人，所以呀，爸爸不能白看他的电影，不能让他亏钱，明白了吗？”

　　孩子似懂非懂，看了看自己爸爸，又看了看海报上的夜光，脑袋一歪，想了想，然后还是似懂非懂的点点头。

　　孩子的妈妈在一边笑着摸了摸儿子的脑袋，“等宝宝再长大一点就明白了，宝宝现在只要记住，我们不能占别人便宜，尤其是爸爸是警察，所以我们就更不能占别人便宜了，知道吗？”

　　这么说，孩子似乎理解一些了，哦了一声，点点头，“嗯，妈妈我记住了。”

　　……

　　另一个影院。

　　一对情侣在影院前台购票。

　　“你好，两张杏林春暖的电影票，有情侣坐吗？”长得挺俊秀的男子问道。

　　“情侣座，您稍等……嗯，还有，那我给您锁坐了，两张一共七十八元。”

　　男子，“好的。”

　　说着，男子掏出钱包就想付钱，身边的女伴先拦住了他，“等等，好像是说医生可以一元购票是吧？”

　　吧台的售票小哥也说道，“对，英雄乐章系列四部电影，老师，警察，消防员，医护，出示工作证即可一元购票。”

　　妹子看向自己男朋友，说道，“听见没，可以一元购票呢。”

　　男子，“不用了吧……”

　　妹子，“怎么就不用了，我说你这人怎么这么不会过日子，该省的时候就省呗，花那个冤枉钱干嘛，快，看看你工作证带了没。”

　　男子苦笑了一下，然后拉开了随身的手提包，瞄了一眼几乎不离身的工作证，然后迅速又把手提包给拉上了。

　　“可惜了，忘带了，正常买吧。”说着，从钱包里掏出一百递给吧台小哥。

　　吧台小哥笑着接了过来，帮两人打票找零。

　　妹子在一边还颇为惋惜，念叨，“出来的时候没想起来，不然就提醒你一下了，今天先看这个，还有四部，回头再来看，到时候一定把工作证带上。”

　　男子在一边连连点头，“嗯嗯，好，好，回头一定带上。”

　　吧台的售票小哥，笑看着这一幕，也不插话，之前男子的手提包就放在吧台上，拉开的时候，小哥也余光瞄到了一张工作证模样的卡片，虽然不确定是不是，但看这男子当时的反应，十有八九就是了，只不过，他是故意要买正价的电影票罢了。

　　这样的情形，这位吧台售票小哥，今天已经见过很多次了，见怪不怪了。

　　当然，也不是所有可以享受一元购票的人都不去享受这个优惠，有仙气推出这样的优惠活动，就是致敬这四种职业人群，给他们的福利，享受这项优惠，也是理所当然的，也没什么不好的。

　　所以，有一些电影院，又出现了这样的迹象。

　　某一间电影院，一名消防员，在影院前台出示工作证，一元购票后，轮到后面一位大哥了。

　　“前面那兄弟是一块钱买的票是吧。”大哥问道。

　　吧台售票员点头道，“对的，老师，警察，消防员，医护，四种职业，可以享受一元购票优惠活动。”

　　大哥点点头，“那这样，我多买一张，你给我扯两张票，一张票买就近的场次，另外一张你给我挑半个月之后，上座人次不多的早间或者晚间场都行，随便定个角落的位置。”

　　吧台售票员有些疑惑不解的看了大哥一眼。

　　大哥知道他在奇怪什么，笑了笑，伸手指了指自己，颇有些得意地说道，“我，五毛党，前面那兄弟的那张票，我替夜大仙补了。”

　　吧台售票员了然了，笑着点点头，然后麻溜的给大哥扯了电影票，就在大哥转身想走的时候，售票员小哥连忙叫住了大哥。

　　“唉，这位大哥，慢走，等等。”

　　大哥转过身来，“怎么了？”

　　售票小哥从温柜里拿出一罐热饮，递给大哥，说道，“大哥，我也五毛党，这灌饮料，我请。”

　　大哥一愣，然后哈哈一笑，也不客气，上前拿起饮料，“成，谢了兄弟。”

　　吧台小哥笑着一挑眉，“客气，天下五毛一家亲。”

　　……

　　尊重和善待，很多时候，都是相互的。

　　当你尊重和善待他人的时候，他人也会尊重和善待你。

　　当你尊重和善待世界的时候，世界，也会给予你尊重和善待。


第七百六十一章 因为那个男人

　　另一边。

　　夜光一家子垒了大半天的长城，也是欢乐无数。

　　不过，欢乐只属于老爸老妈还有柳池烟三人，而夜光却是郁闷了大半天。

　　“幺鸡。”柳池烟打出第一张牌。

　　夜光一愣，然后看了看自己的牌，说道，“哦哟，我能说，我地胡了吗？”

　　柳池烟，“不行，你不能胡牌，赶紧过。”

　　夜光，“……这也不行？”

　　柳池烟，“不行。”

　　夜光，“……没人权。”

　　又一把，轮到夜光坐庄。

　　“啊嘞……这牌……”夜光，“天胡的牌怎么说，让胡一把吧。”

　　“天胡？真的假的？”柳池烟探头去看夜光的牌，“呀，还真是。”

　　“是吧，这把总该让我胡了吧，天胡都不给胡，那就太……”

　　“不行！”话还没说完，就被柳池烟打断了，“说好了你不能胡，赶紧出。”

　　夜光，“……”

　　夜光的今天是真的收红，拿牌特别好，这要是今天能胡牌，不用靠什么记忆力还是什么的，光是纯运气，就能大杀四方，但是，今天的运气好，对夜光来说，反而就不美了，拿到能胡的牌不能胡，这种感觉，能够体会么。

　　要不是家里没人能凑起这个角了，这牌夜光说啥也不会打了。

　　柳池烟今天运气似乎不太好，打了大半天，一共也没胡几把，还频频“不小心”打出点胡的牌出来。

　　打到最后，本来想着还点钱给孩子们的老爸老妈，反而赚了一大笔。

　　老爸老妈赢了一堆，清点算子，不对不少，正好一百个，也就是一百万。

　　柳池烟掏出那张你来我往了两次的压岁钱卡，递给老妈，“爸妈，我说今年得给您二老一个红包吧，不想给还不行，这不，又还给你们了。”

　　老爸老妈面面相觑，弄了这么久，还不知道柳池烟是故意的，那他们也太木纳了。

　　老妈还想推辞，“池烟，你有心就好，这个真……”

　　“算了，算了。”老爸摆摆手，打断老妈的话，然后伸手接了卡，“孩子们有孝心，就别推来推去了，收着吧，也不差这点了。”

　　老妈一想，也是，现在他们卡里还一个多亿呢，再多个百来万的，没啥差别，而且，这是儿媳妇的一片孝心，一直推也不太好，收着就收着吧，他们老两口，也就夜光一根独苗，就算现在还不了给他们，以后百年之后，还是他们的。

　　……

　　《英雄乐章》电影正在热映，票房就不说了，自然是好得不得了，也没办法不好，过年贺岁档，就这个系列的电影，压根没有其他的作品了，这么多观众，这么大的观影需求，怎么可能会不好。

　　在口碑上，四部电影也是没得说，不能说全是好评吧，但是，上映一天，四部电影，在中国电影网的评分，都在9分以上，逆行者和别动警察，这两部评分9.2，薪火相传和杏林春暖，评分9.1。

　　四部电影，评分都如此之高，可见观众对这几部电影有多喜欢了。

　　四部电影，虽然同为一个系列，但是，风格却是有差异。

　　薪火相传看过的观众，更多的是感觉到一种情怀，是一种无言无声，大爱无疆，无私奉献的精神。是在不论怎么样的时代，我们都能洒下希望的种子，是让人感觉，美好的品德，高尚的人格，在一代又一代的延续。根不断，脉不绝！

　　逆行者，让人感触颇深，带给人的是感动，是在电影院，哭的稀里哗啦，整部电影，让人最动容的是，在最后的一场特大火灾中，钟京饰演的消防员，义无反顾冲进火海，说下的那句，如果我回不来，照顾好我妈。

　　泪点最密集的是，奄奄一息的钟京被战友从火海里抢救出来，将他身上冒着青烟的衣服给剪开的时候，整个背部的血肉模糊，焦糊一片，触目惊心，而钟京饰演的消防员，意识几近昏迷，却依然含糊不清的说了一句，“都救出来了吗，别管我……先救人。”

　　杏林春暖，给人最直观的感受，是一名医生的医德和操守，是不论如何，始终都以救人为根本的信念，面对有着血海深仇的仇人，在经历内心无处次的挣扎后，依然站在了手术台前，做了那台全市只有他才能完成的手术，将仇人从鬼门关拉了回来。

　　仇人在脱离危险，醒过来后，问了一句，“为什么。”

　　医生回答，“在外面，我恨不得弄死你，不管是从前，还是现在，还是以后，只要让我碰见你，我见一次打一次，但是，在这里，我是医生。”

　　别动，警察，影片偏于热血，片名，也是剧中出现得最多的一句台词，和不法分子斗智斗勇，无畏向前，每每喊出这句，别动，警察的时候，就会让人赶到异常心安。

　　安全可靠，是民众看过这部电影，最为直观的感触，似乎，看过这部电影后，你都能切身感觉到，你的背后，站着一整只武警部队，时刻跟随着你，让你无所畏惧，不惧宵小。

　　你可以勇往直前的去为梦想奋斗，也可以选择平平淡淡的生活，但是，不管是你何种状态，当你遇到危险，面临歹徒威胁的时候，你的身后，会突然站出一群人，挡在你的面前，举着枪，对着歹徒大喊一声，“别动，警察！”

　　四部电影，将四种职业，最为珍贵的特性，刻画得淋漓尽致，让人动容，让人赞誉。

　　今年开年，有了这四部电影，对中国影视行业来说，是一个很好的兆头。

　　中国电影低迷了很多年，在去年宁铮导演的白血药神出来之前，上一部评分9分以上的高评分电影，在十年前，而随后，夜光的一部厉害了我的国，成为了十年后的第二部评分9分以上的电影，但毕竟那属于纪录片，属于小众化电影，不在主流范围内。

　　可是，今年，开年第一天，四部评分九分以上的电影诞生了。

　　仔细想想这取得如果成功的四部同系列的电影，真的让人感觉有些不可思议。

　　四部电影，拍摄总共用了四个月，四部电影同时上映，四部电影分别是四种不同的立意，四种不同的风格，但是，这四部电影居然都是9分以上的高评分。

　　怎么做到的？

　　怎么做到的？因为那个男人。

　　因为夜光，只因为夜光。

　　《英雄乐章》这个系列四部电影，夜光在影片之中，都只是客串了一下，但是，这个系列，却是最夜光的作品，或者说，是最纯粹的夜光的作品。

　　不再是抄袭梦中世界出现过的作品，而是凭借着他自己这些年来积累的经验，学到的东西，凭空自己创作出了剧本，自己导演，自己剪辑，将这个经典的系列给塑造了出来。

　　在悄无声息之中，夜光，一直都在成长！


第七百六十二章 来吧，我等着

　　这个年过得很快。

　　转眼间的功夫，就到正月初十了。

　　《英雄乐章》也已经上映了十天了，成绩斐然。

　　四部电影，口碑上不多说了，依旧维持在9分以上。

　　至于票房成绩，也是非常的感人，四部电影，票房成绩都很不错，而且，票房成绩也比较接近。

　　薪火相传上映十天，票房21亿。

　　逆行者票房23亿。

　　杏林春暖票房22亿。

　　别动警察票房23亿。

　　这个票房成绩，如果单独一部拉出来，虽然也能说是极好的，但是，对于夜光来说，并不算是让人惊艳的成绩。

　　但是，四部电影，都取得如此巨大的票房，这就让人觉得不可思议了。

　　这才十天，四部电影票房近乎90亿了，而且，现在票房还没正式进入疲软期，每天的单日票房，都还非常可观，再不济，单部拿到30亿的票房，几乎是铁板钉钉的事了。

　　不往多了说吧，四部电影，就算每一部，后续不那么给力，只能到30亿票房，那四部加起来，也有120亿了。

　　一个贺岁档，产生120亿的票房，这本就是一件让人觉得惊讶的事情，更何况，仔细想想，这120亿，可全都是有仙气，是夜光作品的票房。

　　有网友突然觉得，怪不得有仙气敢那么大手笔，做了个这么大的优惠活动，人家这是有信心。

　　120亿的票房，分成后也有五十多亿。赚了五十多亿，做个最多吐出去十来亿的活动，一点毛病都没有嘛。

　　而且，有仙气这波优惠活动，可以远远没有算上去吐出那么多钱，要知道，全国从事老师，消防，警察，医生的人数，高达数千万，但是，不是所有从事这种职业的人群都会去观影的，就算是去观影，也不是所有人都会去享受这个优惠活动的。

　　截止到上映第十天，中国电影网拉去出来的一元票价的电影票，不过才四百多万张而已，按照一张票34块算吧，影院收取半价，这一张票夜光得补17块钱，也不过六千八百万而已，六千八百万，对比五十多亿的票房分成，简直就是毛毛雨。

　　这几部电影，有仙气真的是大赚特赚了，赚了个盆满钵满，外界一直都不太知道，《英雄乐章》几部电影的制作成本是多少，众说纷纭。

　　有人估计，以夜光一向的手笔，这四部电影，制作费用应该不会少于十个亿。

　　也有人说，这几部电影，都不属于特效为主的片子，剧情片，花不了那么多钱，估计有个四五亿就够了。

　　《英雄乐章》四部电影中，确实特效不多，现实题材的剧情片，也不需要那么多特效，特效最多的一部，应该就是逆行者这部片子了，片中的大火，火灾的场景，很大一部分，都是通过特效做出来的，这部片子也是四部片子中成本最高的一部。

　　但，这也只是相对高一点而已。

　　其实四部电影，分别成本是多少，夜光自己也理不清楚，因为四部片子都是一起制作的，很多时候，拍摄的时候上午拍了这部电影的镜头，下午就又去拍那部电影的镜头了。

　　不过，四部电影，总共花了多少钱，这个还是清楚的，四部电影总共制作费用，只花了3.5亿元，平均每一部电影，不到一个亿！

　　其实按照原本最初的预算，夜光是打了个6亿元的预算，平每一部片子1.5亿，然后争取保质的情况下，尽量把制作成本控制在平均每一部片子1亿左右。

　　四部片子一起制作，着实是省了不少事，也剩了很多钱，本来怎么说都得花个4亿左右，硬生生还省下了个五千万。

　　3.5亿元的制作成本，换来了就目前来看120亿打底，甚至更多的票房，真的，有些恐怖了。

　　《英雄乐章》大概也算是夜光从业以来，最为赚钱的作品之一了，讲道理，印钱都没这个速度啊。

　　贺岁档的高票房，不单单是让国人惊讶，更是惊艳到了歪果仁，或者说，是惊艳到了外国的电影人们。

　　往年大家还没有那么直观的感受，贺岁档票房高低不一，而且是不同公司的电影，有好有坏什么的，不会在数据上有那么直观的感受。

　　但是，今年贺岁档不同，仅仅只有有仙气的《英雄乐章》这一个系列的作品上映，并且，几部电影都取得了高票房，票房上很是直观，上映十天，票房就高达近90亿，这是一个多么恐怖的数字？

　　这个票房数据，真的让很多歪果仁给惊艳万分，国外媒体甚至写出了类似这样的新闻报道：

　　《全球最大电影票仓或成中国》

　　《中国电影票房呈井喷状态》

　　《北美全球第一票仓或将易主》

　　《奇迹一般的票房，十天90亿竟出自一家之手》

　　《多家好莱坞巨头公司将目光对准中国，中国或将成为又一个好莱坞巨头战略地》

　　商人逐利，任何一个行业都是如此，就像是猫闻着腥味，会不由自主的过来，想要美美的吃上一口小鱼干。

　　中国电影票房的产量，让很多外国电影人开始眼热了，这么大的电影票房产量，不过来分块蛋糕，那怎么能成？

　　短短几天内，有细心的网友发现，陆续有几部好莱坞大片，定档中国，甚至有在中国首映的好莱坞大片。

　　一家好莱坞电影公司，甚至在媒体面前，直言该公司将会大力拓展中国的电影市场，并且表示，今年该公司会和中国内地的电影公司，合作制作两部大片。

　　而且，据传闻，有多国煤管局和中国煤管局接洽，希望中国，能更大限度开放外片进口政策。

　　这种种迹象，毫无疑问，都在表明着，中国的电影市场已然是被盯上了，那些大导演，影视大公司，都盯上了这块香喷喷的大蛋糕，准备加大力度，占领市场。

　　未来的中国电影市场会怎么样，谁也不得而知，但现在可以知道的是，一定不会太平静。

　　有这么多好莱坞的，各国的电影公司，电影人扎堆的来中国，又会对中国电影市场带来怎样的冲击？是好是坏？

　　或者，又会掀起怎么的风雨？

　　现在，谁都不得而知。

　　夜光这天突然发了一条让人摸不着头脑的微博，很短，只有一句话。

　　“来吧，我等着。”


第七百六十三章 买房

　　正月十五。

　　元宵。

　　也是一个团圆的日子。

　　每年逢年过节的，总是夜光和柳池烟带着依依去老爸老妈那过，今年元宵，老爸老妈也上夜光这过一次。

　　当然，去谁家里过，在哪里过并不重要，不管过年还是过节，和自己家人在一起，团团圆圆的，才是最重要的。

　　今天，夜光老爸老妈都在夜光家里，一家五口人一齐在客厅滚汤圆。

　　依依玩得是不亦乐乎，小脸上都是白花花的面粉，有她自己不小心擦上去的，也有夜光故意给她抹上去的。

　　“儿子，我和你爸，昨天去看了一处房。”老妈开口说道。

　　夜光看了看老妈，说道，“哟，您这是想换个房改善一下居住环境呐？看上哪了？”

　　老妈，“我改善什么呀，我和你爸住得挺好的，咱家在那住了十多年了，街坊邻居都熟，没打算搬。”

　　夜光，“那看房干什么？您也准备投资投资房产？”

　　老妈，“瞎扯什么呢，我是替你和池烟去看的。”

　　夜光愣了愣，说道，“替我们去看的？”

　　老妈，“嗯呢，你们小夫妻住这里，虽然也挺好的，但是，也要为将来考虑考虑，你们现在住着，房子格局大气是大气，挺好的，但就两居室，现在住住没什么问题，等以后你们生两孩子，再带上依依，就不太好住了，那地段挺好的，我和你爸寻思着，先给买下来，预备着，以后用得上。”

　　老爸也插话道，“你们也是该换个大房子了，我们家本来就小，你们这也是两居室，平时自己住倒是挺好，来个亲戚想留个人住一宿都没地安置，上次你外公外婆还有舅舅过来，也给安排的酒店，你外婆那时候就念叨，说咱家现在宽裕，换个大点的房子，我和你妈在老小区住习惯了，也不想换了，所以，想着让你们俩换个大点的。”

　　夜光笑了笑，“不是，爸妈，换个房就换个房，你们怎么还扯这么多呢。”

　　老爸，“这不怕你们不乐意么。”

　　“这有啥不乐意的，不就买套房么，多大事，买！”夜光大手一挥。

　　老爸撇了夜光一眼，“你不得问问池烟？”

　　夜光一怔，然后一囧，说道，“对，对，钱都她管着。”

　　柳池烟也一直在旁边听着呢，笑了笑说道，“我没什么意见，买吧，住不住再说，先买着备着也好。”

　　买房什么的，柳池烟是没啥意见，买套房对他们来说，真不算什么事了，但是，去不去住，就另说了，说实话，柳池烟还是喜欢现在住的这里，虽然不大，但是，一家三口生活，刚刚好，很有生活的气息。

　　见小两口点了点头，老爸老妈相视一眼，笑了笑，老爸拍了拍手上的面粉，起身去洗了手，然后从包里掏出了一个文件袋，递给夜光。

　　“这什么呀。”夜光问道。

　　“城北，北湖帝景的房子，我和你妈已经给买下来了。”老爸说道。

　　夜光想了想，“北湖帝景，别墅房啊？买下来了？那可不便宜啊。”

　　老妈，“我和你爸去看了，这的不错，中式别墅，修得跟度假山庄一样，很漂亮，我们相中那套，那天好几波人想买呢，所以，我们一合计，索性就直接买下来了。”

　　夜光和柳池烟对视了一眼，了然了，怪不得老爸老妈兜了这么一大圈说这事呢，原来是已经买下来了。

　　柳池烟问了一句，“妈，多少钱呐？”

　　老妈一摆手，满不在乎道，“没花多少钱，我们一次性付款，打完折抹了零，正好六千万。”

　　瞧瞧老妈这气度，果然是卡里有过亿资产的人了，六千万还没多少钱？

　　六千万买栋别墅，说实话，大概是夜光见识短，他还真不知道南昌在哪能买需要花六千万去栋别墅。

　　虽然平时对房价没多少了解，但是，差不多夜光还是知道一些的，刘天王还有许辰，都在南昌买了房安了家，刘天王买的那据说也才两千来万，许辰买的一千多万，夜光都去过不少次，在他看来，都是顶尖的豪宅了，这会儿老妈和他说，花了六千万买了一套别墅，说实话，夜光真想不到，在南昌六千万的别墅，得豪成啥样了。

　　夜光，“……那房子是度了金吗？”

　　老爸，“不就是六千万嘛，瞧给你大惊小怪的，回头你自己去看一看，那房子值这个价。”

　　“……”夜光有些无语，感觉，今天老爸老妈这画风有点不对啊，这么豪无人性的么？

　　夜光表示，一个月只有一千块的穷逼有些理解不了。

　　柳池烟看了看夜光手里还没打开的档案袋，又看了看老爸老妈，开口说道，“买就买了吧，妈，回头我把钱给您转过去。”

　　“转什么转。”老妈当即说道，“这房我和你爸给你们买了，你们到时候去看看，要是喜欢，就搬过去住吧。”

　　柳池烟，“那不行，这钱肯定不能……”

　　“行了。”夜光打断柳池烟的话，“别掰扯了，还不明白啊，这哪里是买房，这是在想着法你去年孝敬的一个亿还给咱。”

　　说着，夜光还看了老爸老妈一眼。

　　老爸，“瞎说，我们这当父母的，给子女买套房怎么了，谁家当父母的有能力，不给自己孩子置办点啥。”

　　“谁家父母给孩子一出手就是六千万的豪宅啊？”夜光顶了一句，然后说道，“行了，行了，这房子我们就收下了，剩下那钱，您二老也别成天琢磨了，该花就花，不行就存着，将来留给你孙子。”

　　看了看手上的档案袋，夜光继续道，“你说你们弄这一出干啥啊，我们也不是缺钱啊，还给我们也还是存着，现在开公司，指不定哪天一个什么项目就把钱花个精光，我们这不是寻思着存点在你们那，多条后路嘛，六千万房呢，感觉住进去我都得肉疼，啧啧。”

　　柳池烟白了夜光一眼。

　　老爸老妈也甩了夜光一个眼神，这儿子也真是够了，几十亿几十亿的在赚钱，这买个六千万的宅子，就喊着住进去肉疼，咋赚这么多钱，就不能出息点呢。

　　夜光没过过什么奢华的日子，虽然现在赚了那么那么多的钱，但是，说实在的，大概夜光骨子里还是一个小市民，从来也不讲究排场什么的，他身上要有啥值钱的东西，毫无疑问，肯定是柳池烟给他置办的。

　　夜光曾经吹过牛逼，说钱对他来说，就是一个数字，说起来，这个还真不算是吹啥牛逼，夜光一直没啥金钱欲。对他来说，柳池烟给他一个月一千块，和一个月一千万，都没啥区别，能过就行了。

　　这也没什么不好的，算是夜光身上的亮点，能在大富大贵，坐拥这么多资产，却依旧能保持本心，不被金钱迷失，也算是十分难得了。


第七百六十四章 人心所向，所向披靡

　　之后，一边滚这汤圆，老爸老妈又一边给夜光还有柳池烟，绘声绘色的描绘了一下北湖帝景的那处宅子。

　　在老爸老妈嘴里，简直把那宅子说得绝了，哪哪什么都说好，听着夜光感觉他们二老是买了一处皇宫的感觉。

　　既然已经买了，夜光也听的起劲，见老爸老妈说得那么好，夜光也来了兴致，吃过午饭后，干脆，一家五口开车去看新房。

　　虽然从老爸老妈口中，已经听了不少关于这处宅子的描绘了，但是，当正儿八经的看到这处宅子的时候，夜光还是忍不住惊叹了一下，柳池烟也是忍不住眼睛亮了亮。

　　这地方确实是漂亮，也不算是完全的中式风格，倒是有些中西合璧的味道，其实说是别墅，倒不如说，这就是一处小型的园林，或者说山庄都不为过。

　　主楼的建筑风格为中式，游泳池，健身房，什么的都有。周围一圈，亭台假山，小桥流水，花坛喷泉，一应俱全，后面还有一块硕大的草地。

　　怪不得卖这么贵，主楼占地面基虽然不大，但算上周围这一圈，六千万，真的算是值了，这也就是在南昌，房价不算特别的高，这样的一处豪宅，要是放在一线城市，分分钟就得卖个数亿。

　　这处宅子，是房产开发商新开发的，北湖帝景是南昌的有名的别墅区，号称富人聚集地，但是，像这处宅子，在这一片也仅仅只有五处。

　　不得不说，老爸老妈的眼光，还真是可以，二老虽然一直也没过上什么富人生活，但这眼光着实不错。

　　夜光转悠了一圈后，也不禁感慨了一句，“有钱人真会享受。”

　　这话说的，好像他是穷人一样……要是被外人听见，保准给他一个大白眼。

　　转了一圈，说实话，夜光确实挺喜欢这的，柳池烟也挺喜欢的，这地方幽静雅致，说实话，在这生活，确实是一种享受。

　　依依也喜欢这儿，因为好玩，有那么大的院子和草坪，还有小溪流，小水塘，还有假山可以钻，可比现在住的小区公园有意思多了。

　　不过，当夜光问起依依，说要不要搬来这住的时候，依依想了想，还是摇头说不要。

　　问她为啥，依依也说不出个所以然来。

　　这处宅子，好是好，大家都喜欢，但是，不管这地方再好，对于夜光，对于柳池烟，对于依依来说，有家的感觉的，现在只有那个两居室。

　　……

　　今天是元宵，夜光也发了一条微博，祝大家元宵快乐。

　　“今天元宵，大家都放假么，祝大家团团圆圆，阖家欢乐，记得吃汤圆喔。另外，再宣传一波我们的电影哦，还没看的小伙伴，赶紧去看啦，夜光携《英雄乐章》向所以的老师，警察，消防，医护等公共服务行业的同志致敬！”

　　嗯……发个元宵节的祝福，还不忘顺带打一波电影的广告，这个可以，很夜光。

　　网友和粉丝们也纷纷留言，给夜光和夜光一家子送上祝福。

　　不光是网友们，夜光的微博发出去不久后，南昌消防总队官微居然也在夜光微博下评论回复了。

　　“南昌消防总队，全体官兵，祝夜光老师元宵快乐。”

　　紧随其后，海市公安局也评论回复，“海市公安局，全体警员，祝夜光老师元宵快乐。”

　　接着，“第九人民医院，全体职工，祝夜光老师元宵快乐。”

　　“……”

　　突然间，队列莫名其妙就刷起来了，一个接着一个，关键是，这刷队列的，可不是啥个人微博什么的，一眼望去，全是带着认证的官方微博，而且，大多数，都是某某警察局，某某医院，某某消防支队，或者是某某学校什么什么的。

　　网友们对这个，却是见怪不怪了，看看热闹就完了，因为早在此之前，还出现了更为热闹的事。

　　《英雄乐章》系列四部电影，每一部的电影结尾，都会有这么一句话，比如英雄乐章逆行者，结尾最后有一句：谨以此篇向全体消防官兵致敬！

　　在电影上映几天之后，有陆续有一些地方的警局，医院，消防队什么的，拍摄了视频上传到了微博上。

　　大致是这样的节奏，比如，最先拍摄视频，并上传到网络的是粤州消防二队。

　　视频中，数十名仍在岗位执勤的消防官兵，列着队，看着镜头，异口同声的在喊着。

　　“粤州消防二队，祝全国人民新年快乐，祝英雄乐章票房大卖，粤州消防二队全体官兵，向人民群众保证，必将不负众望，勇敢救火，不惧艰险，竭尽全力保护人民群众生命财产安全，成为一名合格的逆行者！”

　　类似这样节奏的视频，一经冒头，就开始一发不可收拾了，全国各地，无数个警局，派出所，消防队，医院，学校等等，都开始拍摄类似这样的视频。

　　这些视频中，主要腔调，是祝全国人民新年快乐，并且表表决心什么的，但是，毫无例外，这些视频当中，都不约而同的提到了夜光，或者提到了《英雄乐章》电影，算是给这个系列的电影打了一波广告，安利了一波，而这，其实才算是最主要的目的。

　　夜光给四种职业人群，推出一元购票的活动，说实话，这种被人惦念，尊敬的举动，真的他们很感动，很暖心。

　　但是，享受着人家给的优惠，但自己好像又不能给人做些啥，所以，这心里也有些不是滋味，粤州消防二队的视频一出，让人眼前一亮。

　　于是乎，大家纷纷效仿了，录制这么一个视频，一方面给全国人民拜年，一方面给全国人民表决心，可以加深民众影响力，再一方面可以顺带给夜光，给英雄乐章安利一波，一石三鸟，简直完美。

　　之后的两天里，微博几乎都被这类视频给刷屏了，网友们一开始还看到起劲，到最后，都几乎直接无感了，因为真的是太多了，一个两个就算了，十个百个的也没事，但你这一出来，几千个就冒头了，谁还觉得有意思啊。

　　不过，不得不说，这一波安利，确实是有效果的，这档子事一出，之后两天英雄乐章的单日票房，比起刚上映时初一初二的票房，不降反升，反而高上不少。

　　这是一个良性循环，说实话，因为这一波集体性的安利，夜光虽然做了一个号称电影史上最疯狂的优惠活动，但是，到底是赔钱还是赚钱，真的不好说了。

　　不管是赔钱也好，还是赚钱也好，这个不重要，也没办法确切去统计。

　　但是，至少可以知道的是，这一波，夜光赚足了人心。

　　人心所向，所向披靡。

　　……


第七百六十五章 成绩单

　　一年之计在于春。

　　热热闹闹的新年过去，又是一年新的开始。

　　转眼间，正月就过去了，英雄乐章也上映了一个月了，因为影片反响很好，所以，片子延期加映了一个月，但是，排片和上座率已经不多了，捞不着多少票房了，不过，不管还能赚多少票房，多上映一天，多卖出一张电影票，那都是多赚的。

　　四部电影，一个月的上映期，基本也就算是电影的总票房成绩了。

　　《英雄乐章之薪火相传》票房成绩38.5亿，这算是四部电影中，票房最低的一部。

　　《英雄乐章之逆行者》票房41.5亿元，居于四部电影票房成绩第二。

　　《英雄乐章之杏林春暖》票房40亿，居于第三。

　　《英雄乐章之别动，警察》票房成绩43亿，是四部电影中票房成绩最好的一部，大概，是因为这部片子，偏向热血，比较燃一点，片子的动作戏比较多一点的原因，所以，观赏性更强一点，更受观众喜欢。

　　四部电影，一个月的票房累计达到了163亿元，这是一个让人眼睛会不由自主长大一些的数据，真的太亮眼了。

　　3.5亿元的成本，博出了165亿的票房，这利润，是翻了多少倍了？

　　好好算算，一倍……两倍……嗯，数学体育老师教的，算不清楚了，反正，好多好多倍。

　　怪不得现在越来越多的人把手伸进影视行业，真的是，只要做的好，这其中的利润真的大到吓人，比什么炒房炒比特币的，都要赚钱多了好嘛。

　　大概，这也是为什么，越来越多的艺人，自己开始投资电影，自己导演电影的原因之一了，真的是赚钱，太特么赚钱了。

　　当然，艺人自己去投资导演电影，也没什么不好的，很多大导演也都是从演员转型过来的。

　　但是，转型做导演没有问题，关键是，请让你的作品有诚意，能够对得起观众花钱买你的电影票，而不是靠着你的人气，靠着粉丝效应，去捞一票，赚一笔而已。

　　观众的眼睛是雪亮的，在影视发展的进程当中，会出现很多依靠流量明星赚票房的作品，但是，最终能被观众记住，被观众认可的，依然是那些自身质量保证的作品。

　　《英雄乐章》票房和口碑，都算是取得了巨大的成绩，票房163亿元，电影也广受好评，四部电影，评分均9分以上，面对有仙气夜光贺岁档的这一份出色答卷，相信，喜欢他的人不会有人失望。

　　另外，英雄乐章票房大卖，最高兴的，应该是蒋奉先和范青雯两人了。

　　去年的时候，因为要建设影视基地，夜光几乎是抽调了所有的资金，有仙气和丁香花的资金都有些捉襟见肘，除了已定在实施的项目之外，发展也处于小幅度状态。

　　但是，有了《英雄乐章》票房分成这么大笔自己注入，蒋奉先和范青雯，又能撸起袖子大干一场了。

　　有仙气之前有不少电影投资项目，因为缺少资金搁置着，这回，也都能重新启动了，也能再多签一些有潜力的艺人。

　　丁香花，因为有这一笔庞大的资金注入，也能够再次大步向前，大力发展。

　　宁铮导演在《英雄乐章》成绩单出来后，公开在微博上@了夜光。

　　“同样都是九年义务教育，为何你这么优秀？请问夜光导演，你是偷偷补了课吗？”

　　这么一句俏皮话，倒是让不少网友乐了，一大批段子手网友开始在下面留言评论，皮了一波。

　　夜光看到这微博的时候，也是哈哈大笑，当即做出了回复。

　　“那大概宁铮导演也没少偷偷补课啊。”

　　两位知名导演，这一来一回的两句俏皮话，一下子就因此火爆网络了，网友们纷纷用起了这个梗，什么都是九年义务教育，为何你这么优秀？偷偷补了课，成了这一年最新的网络流行语。

　　宁铮导演在白血药神上映后，人气和名望也是暴增，夜光之后和他也是有过两次接触，聊了聊关于导演的一些心得。

　　不得不说，这宁铮真有两把刷子，夜光的导演功力已经算是炉火纯青了，但是，还是从宁铮身上吸收到了不少经验。

　　两人关系处的还算不过，所以，相互开开玩笑什么的，无伤大雅。

　　夜光曾经还想过将宁铮拉拢签到有仙气旗下来，但是宁铮这人大概也比较骄傲，不想居于人下，拒绝了夜光，夜光倒是也没强求，不能拉拢宁铮过来，固然有些可惜，不过，国内电影份额这么大，也不是夜光或者是有仙气一家能吃得下的。

　　这么大的舞台，别说只是夜光和宁铮了，就是再多出十几个，也能相互之间携手并进。

　　再说了，就算国内市场饱和，这不还有国际市场嘛，如果中国电影行业，真的涌现出这么一大批出色优秀的导演，那么中国的影视行业，走上国际，和好莱坞掰掰腕子就不是没可能的事情了。

　　……

　　回顾上一年，上一年，夜光还算是顺风顺水，事业上一直稳步上升。

　　有仙气娱乐发展迅猛，不能说成为业界的龙头老大啥的吧，但是，在民众的心目中，有仙气已经是属于国内顶尖的大娱乐公司了。

　　丁香花基金会，自去年曝光，进入公众视野后，也一直在稳步发展着，投资的项目业务，已经初见成效，尤其是当初夜光指投的几个项目，什么美团，滴滴，小米等几个项目，其市值已经不知道翻了多少倍，只不过，丁香花现在也不缺钱，并没有将这些公司的股权变卖套现出来罢了。

　　另外，丁香花正在进行的两个主要公益项目，希望小学，以及黑土麦田，也取得了很大的进展。

　　丁香花希望小学，在全国各地，在建和已建投入使用的已经发展到了六百多所，这个项目，是丁香花主抓的一个项目，所以，进度推进很快。

　　黑土麦田，由谷阳团队主导，夜光在给他们投资三千万做成这个项目，在之后，丁香花又先后进行了两次大额投资，加速这个项目的发展，目前已经初具成效，时间尚短，成效还不太大，但部分进展顺利的地区，已经可以维持收支平衡，甚至已经开始有了产值了。

　　去年的一年中，还有一个对夜光来说，很重要的事，影视基地的项目。

　　影视基地现在还处于建设当中，进度很快，应夜光要求，加大了东区的建设力度，数只建设队同时动工，目前东区已经承建到了最后的绿化阶段，预计可以在今年的四五月份左右，就可以投入使用，其他的几个区域，也在逐步建设当中。

　　……


第七百六十六章 我们终将，战无不胜！

　　中国电影市场散发出了蓬勃生机，有仙气贺岁档上映的《英雄乐章》取得的巨大票房成绩，着实是让很多人开始眼红，尤其是之前还没有特别重视中国电影市场的歪果仁们。

　　一个系列电影，一个正月而已，居然狂揽了一百六十亿的票房，这数据，要是放在全球，还能够接受，不会太吃惊，但是，这仅仅只是一个中国内地而已，如此巨大的利益，自然推动了一些资本开始运作了。

　　早在《英雄乐章》还在上映期的时候，国外，包括好莱坞在内，多国开始和中国煤管局接洽，要求更大程度的开放外片进口政策。

　　这么多国家同时申请，煤管局也不得不慎重对待，经过一系列的磋商讨论，这天，煤管局也正式下发了文件。

　　文件内容很长，简单概括就是说，煤管局放开了外片进口政策，扩大了每年进口外片公映的数量，除了贺岁档一个月的国产电影保护期这一点，煤管局依旧保持着，其他方面，几乎和国内电影没有多少区别了，甚至在某些方面，比如审核之类的，相比国内电影，还更为宽松一些。

　　煤管局这份文件一出，也是闹得沸沸扬扬，网友们议论纷纷。

　　有网友认为，煤管局如此大程度的开放外片进口，无异于引狼入室，中国电影好不容易有了一些起色，还没有发展壮大，就引入了这么多豺狼，这么多强力的对手，对本土电影发展极其不利。

　　也有网友认为，大浪淘沙，优胜劣汰，一直以来，中国电影就像是宝宝一样，被呵护照顾着，就像是温室里的花朵，成长不起来，加大外片进口，粉丝经济也可以快速的转变为市场经济，那些该死依靠流量明星的烂片，也能迅速被淘汰，想要出头，只能用高质量的作品拼杀出来，有了对手，有了压力，或许，可以发展的更为迅猛一些，此外，现在国内电影市场产值如此巨大，加大外片进口，也能提高行业GDP收益。

　　两边说得都有些道理，公说公有理婆说婆有理，倒是又让一些网友在网上开始各种逼逼叨掰扯起来。

　　外媒也对此事进行了报导，不单单是国内，对于中国开放了外片进口政策，国外媒体和网友，也在纷纷猜测着未来中国本土电影的前景和命运。

　　《中国电影危在旦夕》

　　《开放电影进口政策是对本土电影的失望》

　　《论中国电影进口政策开放：三岁宝宝家中来了个成年男子》

　　《这是一场不公平的战斗》

　　《中国电影市场巨大，谁又将吃下最大的蛋糕》

　　……

　　一些列诸如此类的标题的新闻，在外媒层出不穷，很显然，在他们的眼里，我们处于绝对的劣势，不被看好。

　　不过，煤管局正式文件已经下发，也不可能会再朝令夕改了，外片尽快政策开放，事已成定局。

　　在这个当口，夜光也是又莫名其妙的被推上了封口浪尖，在国内呼声高涨，网友们纷纷嚷嚷着，让夜光领头，带领着国内的导演们，“保家卫国”“守卫国土”。

　　夜光面对网友和民众的呼声，也正儿八经的做出了回应，而且，难得的没有皮。

　　“中国电影的崛起和发展，不在于某一个人，不在于我，也不在于某一位导演或者某一位演员还是某一个谁，一个行业的崛起，从来不是某一个人的努力，而是千千万万人的团结一心。中国电影的崛起和发展，依靠的是所有的演员，导演，编剧，制作人，幕后人的通力合作，制作出优秀的作品，最重要的是，是观众的支持，是你们每一个人的支持，有你们的支持，中国电影的崛起和发展，不会畏惧和逃避任何对手，有你们在，我们终将，战无不胜！”

　　最后一句，我们终将，战无不胜！让不少网友看得是热血沸腾，嗷嗷叫着开始在夜光微博下面各种留言，各种激励鼓励。

　　这一番话，在外片进口政策开放，一群虎狼正欲来势汹汹攻城陷地之际，着实让很多国人感到一些振奋。

　　国内很多知名导演，明星艺人，影视人，都纷纷在夜光微博下留言评论，或者转发微博，以表决心。时候有网友统计过，夜光的这篇微博，参与评论，或者是转发点赞的导演和艺人们，不敢直接说是整个娱乐圈吧，但几乎十之七八，大半个娱乐圈的影视人都参与了进来。

　　外片进口政策开放，对中国电影行业来说，确实是一个巨大的冲击，这股冲击，不知道带来的结果，是好是坏，但是，就现在看来，“外敌入侵”倒是让中国的影视人空前的团结了起来。

　　一句，“我们终将，战无不胜”也成了这几天，霸屏的语录。

　　……

　　大概是因为这个话题热度太高，就连依依都有些听闻，不过，她大概是一知半解。

　　今天夜光接她放学回家，辅导她写作业的时候，依依突然开口说道，“夜光，那些歪果仁来，你怕不怕。”

　　夜光当时一愣，笑着揉揉依依的脑袋，说道，“怕什么，他们又不打我，再说了，谁打得过我呀。”

　　说着，夜光做了个秀二头肌的标准姿势，不过，很可惜，衣服穿得多，看不见肌肉。

　　依依见他搞起怪来，也是眉开眼笑，拍着胸脯说道，“他们要是欺负你，我也帮你揍他们！我现在可厉害了！”

　　夜光切了一声，“你？”

　　依依哼了一声，“帮你你还不乐意，我现在真的很厉害了，我现在力气可大了！”

　　说着，依依眼睛开始到处瞄，最后，盯上了眼前的木制茶几。

　　依依两手并掌，高高举起。

　　夜光迟疑了一下，然后惊呼了一声，“不要！”

　　但是已经晚了。

　　啪的一声响起，随后就是咔嚓一声，紧接着一顿乒乒乓乓的声音，茶几上的物件，随着坍塌的茶几散落一地。

　　“看见没！”依依还一幅骄傲的模样，“说了我力气很大了！”

　　夜光还一幅目瞪口呆的看着依依，和那张可怜的茶几，过了好几秒，扭头冲厨房喊道，“媳妇，过来打孩子了！”

　　依依一愣，眼睛眨了眨，然后看了看眼前坍塌断裂的茶几，这才反应过来，好像……犯错了？


第七百六十七章 吃饭呀，是有大肘子吗？

　　不是好像，这就是犯错了。

　　到底还是小孩子，再聪明懂事，也有不注意的时候。

　　依依听见夜光喊柳池烟，还说要揍她，唰的一声，依依迅速逃跑了，速度快得连夜光都猝不及防。

　　依依边跑还边喊，“今天我不吃饭！”

　　然后迅速窜进自己房间，砰的把门给关上了，咔嚓一声，再将门给反锁上了。

　　柳池烟围着围裙拿着菜刀从厨房出来，“怎么了。”

　　夜光回头看了柳池烟一眼，吓了一跳，“嚯，我让你出来揍她，没让你出来动刀宰了她，一张茶几，不至于，不至于，把刀放下。”

　　柳池烟白了夜光一眼，“别贫嘴，怎么……咦？茶几怎么了，弄这么乱。”

　　夜光指了指那张可怜的茶几，“依依干的好事。”

　　柳池烟看着茶几，也是愣了愣，然后苦笑了一声，“得，你先收拾吧，回头去买张铁的，看她还弄不弄得坏。晚上吃完饭再去教育那丫头，老是这么没轻没重的，这个月都第几次了？”

　　夜光也苦笑，“第四次了，说实话，我还真怕这丫头在学校不小心伤了人。”

　　柳池烟也颇为无奈的耸耸肩，“一会儿再说吧，我先做饭，你先把茶几收拾了扔出去吧。”

　　算上这回，这已经是依依这个月第四次怪力失控的事件了。

　　第一次是不小心把小台灯给掰断了。

　　第二次夜光买了只叫花鸡回来，依依是闻着香味冲了过来，把一把挡路实木椅子直接给掀飞老远，好在没砸坏点啥。

　　第三次倒不算是个意外，是夜光有意测试她，拿了个小板凳，让依依拍拍看，依依拍的第一下没反应，第二下手疼，第三下小板凳就壮烈了。

　　今天是第四次，严格来说，今天这次更不是意外，依依是故意的，当时想向夜光显摆一下自己力气大呢，这张茶几成了牺牲品。

　　夜光当时全程看着依依呢，她的反应看得清清楚楚，这会儿也有些纳闷，依依这是自己已经能控制怪力了吗？

　　回头得好好问问，再试一试，依依这怪力，说实话，真让夜光挺担心的，倒不是怕依依出什么问题，是这怪力出现的频率越来越高，夜光怕她伤着人，如果她自己已经能控制，收放自如了，那就好了。

　　将散落了一地的杯子果盘收拾好，夜光看了看瘫倒的茶几，已经是碎裂了，没法用了，这会儿也懒得给搬下楼了，直接将茶几收进了储物栏里，到时候下楼顺路再丢了吧。

　　想了想，夜光又取出来了一条茶几腿，手上一翻，一把刻刀出现在了手上，然后开始对着茶几腿随意的划拉起来。

　　柳池烟切好了菜，来客厅看了看，见夜光坐在偏厅削木头，木屑纷飞，不禁开口问道，“你在干什么呢。”

　　夜光冲她笑了笑，说道，“没干啥，玩呢。”

　　“一会儿收拾好，弄得一地的木屑。”柳池烟说了一句也不管他了，又转身回厨房去准备晚餐了。

　　夜光手上的刻刀翻飞着，不一会儿功夫，手上的那条茶几腿已经完全变了样子，隐约呈现出了一个人形。

　　待到柳池烟把饭菜准备好，招呼夜光吃饭的时候，夜光得意的将个物件递给柳池烟，“柳儿，送给你。”

　　“呀！”柳池烟惊呼了一声，神色惊喜，忙不迭地的接了过来，仔细的端详着。

　　这是夜光刚刚用茶几腿雕刻出来的一个木雕，雕的人自然就是柳池烟，活灵活现，很是传神。

　　“刚刚就弄这个？”柳池烟问道。

　　夜光点点头，“嗯，像不像。”

　　柳池烟连连点头，“像，一模一样，好看。”

　　夜光哈哈一笑，“你是在夸木雕呢，还是夸你自己呢？自恋。”

　　柳池烟娇嗔着看了夜光一眼，然后探过身子在夜光嘴角上啄了一口，“谢谢你，老公。”

　　说完，踩着小碎步坐到沙发上，然后翻来覆去的看着手上这个木雕人偶，和依依拿到新玩具时的模样别无二致。

　　别说，夜光这雕得是真的不错，栩栩如生，很是传神，系统出品的三级雕刻技能，确实不是盖的。

　　夜光洗好了手，摆放碗筷准备吃饭，冲着躲在屋子里不敢出来的依依喊道，“柳依潼，别躲了，出来吃饭。”

　　依依没有吭声。

　　夜光又喊道，“饭好了，出来吃饭。”

　　依依终于应声了，“不出来，出来你要揍我。”

　　夜光忍不住乐了起来，柳池烟也在一边莞尔一笑，然后隔着门喊道，“快出来吃饭吧，不揍你。”

　　“我不信。”依依果断表示不信。

　　夜光，“真不揍你，快点出来，你姑姑做了好多好吃的，有大肘子，赶紧啦，不然我都吃光了。”

　　屋里，依依似乎犹豫着，过了好几秒才回话，“我不吃，我做错了事，今天晚上罚我不能吃饭吧。”

　　夜光和柳池烟齐齐愣了愣，什么情况，吃货居然不吃饭？真的假的？

　　夜光，“快出来吃饭啦，真的不揍你，我向你保证。”

　　依依，“我不吃，让我饿着吧。”

　　夜光和柳池烟又相视了一眼，柳池烟开口说道，“搞什么？第一次听她说不吃饭。”

　　夜光，“依依，快出来吃饭，再不出来我进去揪你出来了啊。”

　　依依在里面连忙喊了一句，“你别进来。”

　　然后夜光和柳池烟在门外听见窸窸窣窣的声音。

　　这丫头搞什么呢？

　　夜光也不等了，当即就翻出房门的备用钥匙，把门给打开了。

　　眼前的一幕让站在门口的夜光和柳池烟苦笑的不得。

　　依依的床上瘫了一床的零食，这丫头正光着脚丫，抱着一部分零食准备藏到自己的柜子里，最好笑的是嘴上还叼着一直啃了一半的鸡腿。

　　见夜光和柳池烟开了门，依依双手抱着零食，嘴上叼着鸡腿，有些懵逼的看着夜光和柳池烟，然后咧嘴嘿嘿一笑，嘴上的鸡腿掉了下来，这丫头倒是也手疾眼快，连忙把鸡腿接在了手上，不过，手上捧着的零食就散了一地了。

　　拿着鸡腿，依依又送到嘴边咬了一口，然后仿佛什么都没发生，若无其事边吃边往外走，从夜光和柳池烟中间穿过去的时候，还一本正经的说了一句，“吃饭呀，是有大肘子吗？”

　　夜光和柳池烟看了看依依屋子里这一屋子散在床上地上的零食，又看了看走向餐厅的依依，面面相觑。


第七百六十八章 你们真肉麻

　　吃过晚饭，柳池烟去给依依收拾屋子了，依依在客厅缠着夜光让夜光给她也雕的木雕。

　　夜光给柳池烟雕了个逼真的人物木雕，可把依依给羡慕坏了。

　　夜光吃饱了本来不乐意动弹，被她又是撒娇又是耍赖的缠得没办法，这才又拿根木材，按着依依的模样，雕刻起来。

　　有了新玩意，依依今天太极也不练了，就蹲在夜光身边一直看着，一直到夜光将“她”完全雕刻了出来。

　　拿着自己模样的木雕，依依欢喜的玩了一会儿，然后把自己的木雕和柳池烟的那个木雕一齐放在了架子上，瞅了几眼，又小跑着过来缠夜光了。

　　“夜光，夜光，你给你自己也削一个吧。”依依爬在夜光身上说道。

　　夜光靠在沙发上不愿动弹，“不削了，你让我消停会儿。”

　　“削嘛，削嘛，你给你自己也削一个。”依依摇晃着夜光。

　　“不要。”夜光拒绝的干脆果断，“我累了，我要休息。”

　　“哼！大懒虫！”依依拍了夜光一下，“你快起来。”

　　夜光依旧装死不动。

　　柳池烟这时候也凑了过来，“再调一个吧，摆在一起挺好看的。”

　　说着，柳池烟往架子上看了一眼。

　　夜光也扭头看了看，架子上一大一小两个美女的木雕摆着，看着很不错，但确实还差上那么点感觉。

　　差什么，差夜光，只要三个人都在一起，看起来才有家的感觉。

　　“乖啦。”柳池烟像哄孩子一样哄了哄夜光，说话间，还俯身在夜光脸颊上亲了，“去吧。”

　　夜光咧嘴笑了笑，得寸进尺的又扭头露出另一边脸颊，指了指，“再亲一下。”

　　柳池烟白了他一眼，依依却动作飞快，在夜光脸上亲了一口，然后催促道，“亲完了，你快起来。”

　　夜光笑了笑，这才动身又去偏厅削木头去了。

　　没花费多久的功夫，又一个新鲜的木雕出炉了。

　　夜光将自己形象的木雕也和柳池烟还有依依的木雕一齐摆在了架子上。

　　这回在看，几个木雕放在一起，似乎更生动了一些，虽然是死物，但看起来，却给人一种很温暖，很鲜活的感觉。

　　架子上，两大一小的三个木雕摆在一起，而沙发上，夜光一家子，也是两大一小，一齐靠在沙发上看电视。

　　依依靠在夜光身上已经迷迷糊糊的睡着了，柳池烟在另一边头枕着夜光的肩膀，虽然在看电视，但是她的目光却一直盯着架子上的几个木雕。

　　“夜光。”柳池烟突然开口喊了一声。

　　“嗯。”夜光应了一声，然后等了一会儿，没见柳池烟再说话，开口问道，“怎么了？”

　　柳池烟，“没事。”

　　“哦。”夜光应了一声，然后继续看电视。

　　又过了一会儿，柳池烟又忽然喊了一声，“夜光。”

　　夜光，“嗯，怎么了？”

　　柳池烟，“没事。”

　　夜光低着头看着柳池烟，柳池烟也抬头看了看他，然后莞尔一笑，说道，“真没事，就想喊喊你。”

　　夜光笑了笑，搂着柳池烟的手紧了紧，柳池烟也顺势再贴近了他一些，身子往下滑下了一些，把脸贴在夜光的胸膛上，听着他的心跳，好半晌，又柔声喊了一句，“夜光。”

　　夜光，“嗯。”

　　柳池烟，“我爱你。”

　　夜光低头在柳池烟秀发上吻了一下，柔声说道，“我也爱你。”

　　你侬我侬的甜蜜气氛哄起，但瞬间就消散了，依依睡眼朦胧的直起身子，擦着眼睛，嘀咕了一句，“你们真肉麻。”

　　……

　　次日去到公司。

　　夜光屁股还没坐热，就接到了一个来自柳爸爸的电话，说的事着实让夜光挺惊讶的。

　　好莱坞的数位国际大明星及导演，组了个团，来中国观光旅游，这倒是没什么，这样的事，还不至于惊动柳爸爸，他们来玩就来玩吧，关键是，这次观光团还有一人身份很特殊，瑞国最小的公主塔西娅，也在这个观光团之中。

　　一国的小公主，即便只是来旅游观光的，中国方面也不能不重视，必须要确保万一。

　　但是，这事本来和柳爸爸也没啥关系，找到柳爸爸头上，是因为，也不知道啥原因，这塔西娅公主，指名道姓，说她在中国旅游期间，希望能够由夜光来担任他的向导以及翻译。

　　这就让人觉得奇怪了，一国公主，怎么会专门指名道姓让夜光去给他当导游和翻译？

　　话说，夜光的名气已经这么大了么，大到堂堂的瑞国公主都认识他了？

　　确实是匪夷所思。

　　夜光接到柳爸爸的电话的时候，听到这事，可是愣了许久，这可不是什么好差事，这塔西娅公主夜光不认识，也没听说过，但是，就夜光看来，一国公主啊，这得多难伺候啊？给他当导游当翻译，绝对不是啥省心的差事。

　　夜光试探着问道，“爸，这事……我能推了不？”

　　柳爸爸沉默了两秒，然后说道，“可以，接不接是你的自由，不会强制你。”柳爸爸顿了顿，接着说道，“不过，我希望你还是接下来吧，瑞国和我们国家，关系不错，虽然他只是个小公主，但是，在王室还是有一定话语权的。”

　　柳爸爸没有说太多的东西，不过，说到这个份上，也已经够了，该明白的夜光也明白。

　　苦笑了一下，夜光点了点头，应道，“好的，我知道了爸，那我接下这活了，那什么，人什么时候到？”

　　柳爸爸，“三天后，不过，你明天就来京城吧，组织上会给她配备一只护卫队，你先过来和他们熟悉熟悉。”

　　夜光有些不情不愿，“这么麻烦啊……”

　　柳爸爸正色道，“一国公主访华，不容有失，她在中国这些日子，不能出任何意外！你给打起精神来，要是出了什么问题，我拿你是问！”

　　柳爸爸口气有些严厉，自打柳爸爸接纳夜光之后，虽然也经常会板着脸教训他，但是，这种语气说话的次数真不多。

　　夜光也认真起来了，收起了那幅懒洋洋不情愿的样子，一本正经地说道，“放心吧爸，有我在，不会让塔西娅公主出现任何意外！”

　　柳爸爸嗯了一声，然后又说了一句，“你自己也要注意安全。”

　　挂断了柳爸爸的电话，夜光吐出了一口气，无奈的苦笑了一声，然后坐在椅子上长长的叹了一口气。

　　叶子往这边望了一眼，然后问道，“怎么了，哥。”

　　夜光，“过几天要陪个公主吃喝玩乐。”

　　嗯，当导游嘛，不就是带着她去吃喝玩乐，没毛病。

　　叶子明显不信，“切，不说就不说。”

　　夜光也不与她多解释了，说实话不被相信什么的这种事，嗯……差不多已经习惯了。


第七百六十九章 接公主

　　柳池烟知道这事后也微微有些惊讶，笑着打趣夜光道，“我家男人太优秀了呢，连一国公主都指名道姓要你陪着。”

　　夜光苦笑，“行了啊，这可不是个省心的差事，谁知道她怎么想的，我也不认识她啊。”

　　柳池烟，“兴趣是看上你了。”

　　夜光嘿嘿一笑，“这个可能性倒是有，比较，我长得这么……呃，看上了也没办法，我已经是有妇之夫了，再说了，不就是一公主嘛，哪有我家柳儿好。”

　　在柳池烟杀人的眼神下，夜光连忙改了口。

　　柳池烟噗哧笑了一声，然后说道，“行了，也别上班了，我带你去置办几身行头，买几件衣服去。”

　　夜光，“不用了吧，衣服已经够多了。”

　　柳池烟，“要得，穿体面一点，你代表的可不只是你个人呢，要给人家留下点好印象。”

　　夜光耸耸肩，也没多坚持，点了点头，“行吧。”

　　当天吃过午饭，柳池烟就领着夜光，去置办了几身行头，夜光也在次日下午，飞往了京城。

　　塔西娅公主和同行的一种好莱坞演员们，要后天才到，夜光提前来到京城，和组织上安排的这次塔西娅来中国旅游配备的护卫队会合。

　　这次塔西娅公主，是以私人身份来中国旅游，秘而不宣，所以护卫队规模并不大，只有八名人员，队长名叫丁飞，副队长名叫曹康。

　　别看人不多，但是，就这么一个护卫队，能比拟一个排的战斗力，能被委派保护它国公主这种任务，其实已经说明了他们的能力，战斗力多强且不说，但论起护卫能力，绝对是出类拔萃的。

　　夜光提早一天来和护卫队会合，主要就是熟悉一下护卫队的人员，以及熟悉他们的护卫方式，学习如果出现突发状况该如何处理和配合之类的。

　　护卫队成员们，对夜光倒是很客气，夜光名头响亮，在国内几乎无人不知了，他身上的诸多光环，他做的事和成就，都让护卫队成员们对这个年轻人很是尊敬。

　　在和丁飞还有曹康等人熟络后，让夜光有些意外的是，他和两人还有些渊源。

　　丁飞和曹康，原来都在猎豹特种部队服役过，听到这个，夜光对两人也是亲近了不少。

　　而丁飞和曹康，一开始都夜先生夜先生的称呼夜光，说话很是客气客套，也听说夜光在猎豹受过训，顿时，对夜光的态度也开始转变了，把他当战友看待了，也亲切的称呼起了夜光的代号——绵羊。

　　……

　　次日。

　　上午九点，夜光和丁飞等八名护卫队成员，在首都机场接机。

　　这次塔西娅公主一行，包括塔西娅在内，一共有六人，除了塔西娅公主之外，其他五人，有一人是好莱坞新生代一名很有潜力的导演，鲍勃，另外四人，两男两女，都是好莱坞的知名演员，其中一人，夜光还认识，有过一次交集。

　　威尔森，米国环保大使，好莱坞明星，曾经夜光受任全球环保大使的时候，和这人有过一次交集，当时，威尔森还说要介绍夜光进好莱坞发展来着，被夜光给拒绝了。

　　飞机落地，夜光一行人也见到了塔西娅公主一行人。

　　塔西娅公主，瑞国最小的公主，今年才二十五岁，正直青春。

　　夜光虽然之前就看过这位公主的照片，但真见到她本人，第一眼也有些被惊艳到了。

　　金发碧眼，五官精致，身材傲人，长相甜美，气质优雅高贵，穿着一身白色的公主裙，看着有点芭比公主的意思，很是可爱漂亮。难怪这位被成为欧洲最美公主，确实是名不虚传。

　　“欢迎来到中国，塔西娅公主。”夜光说话用的是塔西娅的母语，瑞国语，并且很有礼貌的行了个绅士礼。

　　塔西娅微笑着提了提裙子，微微蹲了蹲还礼，举止很是优雅。

　　“你好夜光，我是塔西娅，很高兴见到你。”塔西娅张嘴居然是一口很流利的中文，虽然有些歪果仁特有的口音，但是，能说到这种程度，说明中文已经很棒了。

　　夜光微微一怔，然后笑着用中文说道，“塔西娅公主中文很好。”

　　塔西娅公主笑了笑，“谢谢，我从小就学习中文，中文很美，我很喜欢。”

　　和塔西娅同行的几名好莱坞演员们，也纷纷和夜光打招呼了。

　　“夜，又见面了，很高兴再见到你。”威尔森和夜光握手说道，说的居然也是中文。

　　夜光笑着和他握手，“威尔森先生，好久不见，看来威尔森先生这几年，真的有在学中文。”

　　威尔森笑着点头，“你们中文真的太难学了，我现在也只说不太好。”

　　夜光笑道，“威尔森先生的中文已经很不错了。”

　　其他几人也和纷纷和夜光握手打招呼。

　　四名好莱坞演员，除了威尔森之外，还有一名男性，是好莱坞著名的动作演员，一个大光头，名叫布鲁斯，满身的肌肉，看起来很带感。

　　另外两名演员，均为女性，一个叫蒂娜，一个叫达芙妮，都是好莱坞著名的女星，这两位相貌和身材也是上等的，都是大美女，不过，站在塔西娅身边的时候，就显得有些平平无奇。

　　最后一人，是位大帅哥，名叫鲍勃，好莱坞新生代导演，鲍勃，年少有为，留着点胡茬，头发整理得一丝不苟，看着很MEN，很阳刚。

　　“你就是夜光。”鲍勃走进两步，站在夜光身前说道。

　　西方男人偏高大一些，鲍勃比夜光高上不少，站在夜光面前，居高临下的看着夜光。

　　夜光心里微微有些不爽，理论上来说，人与人之间的礼貌距离应该保持在1米以上，靠的太近，基本只会有两种情况，一种是相互之间关系亲密，一种就是靠近的人带着侵略性。

　　鲍勃此时距离夜光不过二三十厘米的样子，贴的很近，但显然，夜光于他并不亲密。

　　夜光并没有多说什么，礼貌的笑了笑，主动伸出了手，“你好鲍勃先生，我是夜光，很高兴认识你，欢迎来到中国。”

　　鲍勃看着夜光，也伸出了手，和夜光握在了一起，说道，“听说夜先生是个很厉害的人，号称陆上最强的男人，不知道是真是假。”

　　说话间，夜光感觉到和鲍勃握着的手上，鲍勃在不断发力。

　　这什么意思？挑衅吗？

　　有意思。

　　夜光脸上依旧带着笑意，说道，“外界谬赞罢了，我是什么人，并不重要，不过，鲍勃先生，我想，你并不是太礼貌的人。”

　　说着，夜光和鲍勃握着的手微微发了发力，鲍勃顿时脸色一变，有些吃痛，连忙松开了夜光的手，夜光也没想为难他，顺势也松开了鲍勃。


第七百七十章 塔西娅公主

　　和几人打过招呼，一行人驱车离开了机场。

　　夜光现在的职务是担任塔西娅的向导，所以和塔西娅坐在同一辆商务车上。

　　同在他们这辆车上的，还有丁飞曹阳，以及威尔森和达芙妮四人。

　　“塔西娅公主，欢迎来到中国，你的第一次来中国吗？”夜光问道。

　　塔西娅微笑颔首，“是的，这是我第一次来到中国，接下来的几天，麻烦夜光先生了。”

　　夜光笑道，“不必客气。”顿了顿，夜光开口问道，“塔西娅公主，冒昧的问一句，你为什么会让我给你做向导？”

　　塔西娅笑了笑，说道，“夜先生我们虽然没有见过，但是很早之前，我就听过你的名字，夜先生本人比照片上更帅一些。”

　　夜光愣了愣，疑惑的看了一眼塔西娅。

　　塔西娅笑道，“第一次知道夜光先生，是你在联合国受任全球环保大使，展露出超凡的语言天赋，我们国家媒体也有报导刊登，我知道后很是吃惊，没想到世界上还有对语言如此精通的人，也就是从那时候开始关注夜光先生的。”

　　塔西娅看着夜光，继续笑着说道，“后来夜光先生的所作所为，也是让塔西娅很是佩服，夜光先生虽然一直在中国发展，但是名声确是多次弘扬到大洋彼岸，京城奥运会夜先生表现非凡，被称为陆上最强的男人，夜先生还是一名导演，多次在中国制造出电影的票房奇迹，西游记动画更是远销海外，我也很喜欢这部动画片，很美，很好看，我最喜欢的就是孙悟空，一直想着，夜先生是不是就是电影中孙悟空那样的英雄形象。”

　　这塔西娅倒是挺了解夜光，看来确实没少关注。

　　夜光笑了笑，说道，“我就是一个普普通通的，怕是塔西亚公主见到我，失望了。”

　　塔西娅摇摇头，然后说道，“没有呢，夜光先生虽然和电影里的孙悟空不像，但看着也是一表人才，气宇轩扬……嗯，这两个成语我用的对吗？我前两天刚学的。”

　　夜光笑了笑，点头道，“塔西娅公主的中文真的很棒，不过，塔西娅公主，您这两个成语，确实用的不太妥当。”

　　塔西娅愣了愣，“用的不对吗？”

　　夜光笑道，“用词上没什么问题，不过，用来形容我，就有些谬赞了。”

　　塔西娅闻言，不禁掩嘴笑了笑，然后说道，“夜光先生，早就听说你们中国人很谦虚，果然是这样。”

　　夜光笑了笑，“确实是塔西娅公主谬赞了。”

　　塔西娅也不与他争执，说道，“夜光先生叫我塔西娅就好了，我来中国，是以私人的身份，之后在中国的这段时间，还需隐秘一些，你叫我公主，容易引人注目。”

　　需要隐秘，要隐秘你找夜光当啥向导啊？和夜光在一起，那能隐秘得了吗？你怕是觉得自己曝光的太慢，才会让夜光做向导吧。

　　找夜光做向导，还不然你自己一个人上街溜达来得隐秘呢，至少，你长得漂亮一般人家也只是多看一眼而已，和夜光在一起，那就不同了，各种注目跟拍，还想要隐秘？

　　不可能，不存在，死心吧！

　　夜光对塔西娅的要求倒是没有多说什么，点了点头，应了下来，“好的，那就恕我冒昧，以后直接称呼你为塔西娅了，塔西娅你也可以直接叫我夜光。”

　　塔西娅微微颔首，“好的，夜光先生。”

　　夜光，“塔西娅来中国，有什么特别想去的地方，或者有什么计划吗？如果有的话，你告诉我，我帮你安排行程。”

　　塔西娅摇摇头，“没有什么计划，这次来中国也比较突然，我和达芙妮还有威尔森是好朋友，他们提议来中国旅游，我也一直想来中国看一看，顺便也见一见夜光先生，所以就跟过来了，给你添麻烦了。”

　　啥意思，顺便见一见我？

　　咱这是捕获了一直身份高贵远在大洋彼岸的粉丝，还是你这是在撩咱呢？

　　夜光，“不麻烦，塔西娅能老中国观光，我和我们国家，也是万分欢迎，既然塔西娅你没有行程计划，那我就带你去看看比较有代表性的地方吧，今天和明天，我们就在京城转一转，去看看故宫，天安门，长城，王府井之类有代表性的景点。”

　　塔西娅点点头，“好的，麻烦夜光先生了。”

　　夜光，“不必客气。”

　　结束对话，车队平稳的行驶着，前往给塔西娅安排好的住处。

　　塔西娅也一直侧着头看着窗外的景色，初到一个地方，总是有些好奇心的，看什么都新鲜。

　　“车真多呢。”塔西娅道，“中国过都这样吗？还是只有京城是这样？”

　　夜光此时充当着一名合格的向导，解释道，“中国改革开放以来，经济发展迅猛，人民生活水平迅速提高，私家车的数量也不断上升，全国各地各个城市，车流量都不少，京城是首都，这里聚集的人口更密集一些，所以车流量也更多一些。”

　　塔西娅点了点头，“很繁华，很热闹，到处都是车和人，还有这些摩天大楼，路上也很干净漂亮，看来中国发展的确实很好，和传闻中的不太一样。”

　　夜光笑了笑，问道，“塔西娅听过的传闻里，中国是怎么样的。”

　　“嗯……”塔西娅似乎不太想说，或许是因为感觉说出来可能不太礼貌。

　　夜光心里神会，这不算啥稀罕事了，中国发展迅猛，但是，外媒报道中国到时候，总是会挑一些阴暗处和痛脚去报导，所以，容易给不明所以的国际友人们照成一些不太好的印象。

　　其实，不光光是外媒，外媒的一些不太好的报导，也不是说在刻意虚造，只是有时候，反面的东西，更抓眼球，所以，媒体报导得更多一些。

　　事实上，国内媒体，报导国外新闻的时候，基调上也差不多。

　　不信，你去看新闻联播，报导国内新闻时，是各种繁华盛世，歌舞升平，国泰民安的新闻，但是，报导国外的时候，又是某地方发生枪击案，某国发生暴乱，某国民众游行啥啥的，感觉国外人民都生活在水深火热之中一般。

　　夜光笑了笑，说道，“中国有句古话，眼见为实，耳听为虚，中国是怎么样的，接下来塔西娅可以切身看到体会到，相信不会让你失望。”


第七百七十一章 懒得伺候你们

　　到达住处，一行人休息了一会儿，应塔西娅的要求，又动身前往第一个观光地点。

　　行程是夜光安排的，上午的时间并不多了，夜光没有立即带塔西娅去故宫长城之类耗时的景点，第一站带塔西娅去的是京城大学。

　　“要了解一个国家，先了解这个国家的文化学子，是一个很好的选项，这里是京城大学，我国名列前茅的学府之一，这里已经有……”夜光尽心尽责的做好着向导的工作，给塔西亚以及随行几人介绍着京城大学。

　　当然，主要是给塔西娅说，威尔森等几人只算是顺带。

　　不断走过去，也有很多学员注意到夜光，认出他来，离得近的都很客气的和夜光打个招呼，喊一声，“夜老师好。”

　　次数多了，塔西娅也有些疑惑起来，问道，“夜光先生，你在这里职教吗？为什么一路上有很多人称呼你为老师？”

　　夜光笑了笑，解释道，“没有，老师只是他们对我的尊称。”

　　威尔森，“夜，我也有些不明白，既然你不教学，为什么要叫你老师呢？”

　　这个问题，让夜光还一下真不好怎么回答，中国行情现在好像就是这样，各行各业，逢人便称呼老师的事真的太多了，见到个演员，也称呼老师，见到个摄影师也称老师，见到个银行窗口职员，还是称老师，似乎，老师已经成了一个异常普遍的称呼，而不仅仅只是代表着那个教书育人的职业人群而已。

　　这种现象，好坏我们不予评价，但此时夜光一下子还真不知道如何回答。

　　想了想，夜光说道，“中国有一句古话，三人行……”

　　话还没说完，塔西娅就接话了，“必有我师焉，看来中国人还真的是很谦逊，很好学呢。”

　　夜光笑着点了点头，没有再多说什么。

　　行至一块草地，草地上零零散散有些学子拿着书正在阅读，还有情侣靠在一起说着悄悄话，草地上有一块硕大的石头，石头上写着一些字，塔西娅有些好奇，走进看了看。

　　“中国少年说……这是什么？”塔西娅问道。

　　夜光此时也有些意外，他许久没来京城大学，还真不知道，这地方多了一块巨石，巨石上还写着他的那篇中国少年说。

　　不待夜光回答，塔西娅就惊呼了一声，“呀，是落款是夜光先生你的名字，这是夜光先生写的吗？”

　　夜光笑了笑，说道，“原作是几年前我在京城大学时因缘际会写出来的。”

　　塔西娅闻言，又来了兴趣，微微抬着头，一字一句的一边看一边念着中国少年说。

　　中国少年说不算难懂，塔西娅中文也不错，但是到底不是完全的白话文，塔西娅还是有一些词汇不明白什么意思，夜光也耐着性子给他解释。

　　塔西娅读完整篇，对夜光说道，“夜光先生真的很厉害，没想到除了电影之外，还有这样的作品。”

　　夜光还没来得及谦虚呢，随行的蒂娜出声道，“这么几句话算什么厉害，我们鲍勃导演，已经出过几本畅销书了呢。”

　　夜光看了蒂娜一眼，然后转头对鲍勃说道，“鲍勃先生厉害。”

　　“谢谢。”鲍勃笑着说道，“回头我送一套给夜先生，相信书中的内容，能给夜先生一些帮助和启发。”

　　还真当夜光是在夸你呢？同在一片蓝天下，咱就不能谦虚点呢？

　　蒂娜再次又接话道，“鲍勃导演出过的几本书中，还有一本是关于电影的，夜先生到时候可以好好学习学习，说不定以后也有去好莱坞发展的机会。”

　　鲍勃站在一边，颇为得意赞同的点点头，看着夜光，一幅你赚大了的感觉。

　　夜光有些无奈，这他们哪里来的莫名其妙的优越感？

　　出于礼貌，夜光没有多和他们掰扯什么，说了一声，“Thank。”然后又看向塔西娅，说道，“塔西娅，你中文不错，不如接下来的行程，我们用中文交谈吧，这样也有助于你中文的提高。”

　　塔西娅愣了愣，之前和夜光交流，除了在车上闲聊了那么一会儿外，其余时间，因为还有蒂娜，鲍勃，布鲁斯等几人在，所以，一行人也都是用的英文交流。

　　看了看夜光，塔西娅似乎明白了一些什么，笑了笑，用中文说道，“好的，那夜光先生，那我们用中文交流吧，我有说的不对的地方，还请你指正。”

　　夜光点点头，笑道，“好的，继续往前走吧，前面是京城大学著名的……”

　　一边说着，夜光一边引领着塔西娅往前走，随行的好莱坞几人，都相互对视了一眼。

　　他们当中，威尔森学了几年，算是会中文，其他几人，可都听不懂中文了，这向导说的话他们听不懂，他们还玩个啥，自己瞅有什么意思？

　　“小肚鸡肠的男人。”蒂娜小声说了一句，“不就是觉得不如鲍勃导演嘛。”

　　布鲁斯看着领着塔西娅走在前方的夜光，也说了一句，“很傲慢呢。”

　　威尔森耸耸肩，“他一向如此，几年前就是这样了。那时候我还好心邀请他去好莱坞，你们猜他怎么着？”

　　达芙妮，“难道他拒绝你了？”

　　威尔森，“如果只是拒绝就算了，他那时候和我说，他不需要我介绍，他如果去好莱坞，那一定是带着他自己的作品去的。”

　　达芙妮，“果然很傲慢。”

　　鲍勃嗤笑了一声，“呵，好莱坞歧视他这样的人想去就能去的地方？听说他在中国很红，但是，到了好莱坞，他什么都不是。”

　　见夜光和塔西娅越走越远，几人也不再多说什么，加快脚步追了过去。

　　夜光也真的是说到做到，在之后的行程里，愣是一个英文单词都没说过，全程用中文和塔西娅交流，就算塔西娅有什么不明白的地方，夜光也是用塔西娅的母语，瑞国语向她解释。

　　这就让除了塔西娅以外，其他的好莱坞五人组很难过了。

　　旅游观光，自己玩自己看，和跟着导游，有导游介绍讲解，感觉是很不一样的，很多东西，你自己看，只能看到表面，看到一些外在的风景，但是，经过向导的讲解，才能对这处风景，有更多的了解。

　　夜光才懒得管他们呢，要伺候一个塔西娅已经是个很磨人的活了，他的任务，也仅仅只是针对塔西娅一人而已，至于他们，当他们是塔西娅的随行，夜光给面子都一起带着，一开始也都用英语和他们交流，但怎么就还对咱客气点呢？

　　欠你们的还是怎么的？昨天一见面，这鲍勃就暗地里和夜光较劲，带着满满的不善之意。

　　今天又好端端的来膈应夜光几句，怎么的，给你脸了呗？

　　得，你们牛比，你们牛比自己玩吧，咱还懒得伺候你们。


第七百七十二章 土包子夜光

　　中午，夜光带塔西娅一行人去吃了北京的特色美食，下午去游览了故宫。

　　因为今天刚到，长途飞行本就有些累了，加上玩了这一天，塔西娅也有些累了，从故宫出来后，一行人便回到了住处休息。

　　晚上，在塔西娅一行入住的别墅里，威尔森等人在游泳池举办了一场小型派对。

　　几人玩得挺欢乐，又唱又跳，有说有笑的。

　　夜光没有过多的参与进去，在一边的躺椅上躺着一边喝果汁一边看月亮。

　　塔西娅端着一杯红酒走了过来，在夜光身边的椅子上坐下，说道，“夜光先生不太喜欢派对吗？”

　　夜光，“还行吧，只是参加派对比较少。”

　　“比较少？”塔西娅疑惑的看了夜光一眼，说道，“据我了解，夜先生在中国，也属于上流人士，平时不参加派对和酒会吗？”

　　夜光耸耸肩，摇头道，“几乎没有，我也不算什么上流人士，只是一个普普通通的人罢了。”

　　“那夜光先生平时一般是怎么生活的，在闲暇时光，又一般会进行什么娱乐活动呢？”塔西娅好奇的问道。

　　夜光想了想，说道，“我平时的生活比较简单，白天上班忙工作，晚上回家教教孩子做作业，做做饭，陪着我爱人看看电视，或者下楼在公园里散散步，嗯……差不多就是这样了。”

　　塔西娅似乎还有些疑惑的看着夜光，她有些不信，夜光这样的人，生活会如此简单吗？

　　夜光似乎看出了塔西娅有些不相信，笑了笑，问道，“塔西娅不太相信吗？”

　　塔西娅没有说话，不过却笑了笑，算是回答了。

　　夜光笑道，“我说过了，我只是一个普通人，我说的，确实就是我平时的生活，普通人的生活。”

　　塔西娅，“不会觉得无聊吗？”

　　夜光，“为什么会觉得无聊？在我看来，不论是派对，还是别的什么娱乐休闲的事情，无非都是让自己获得快乐，让自己满足，我和我的爱人，和自己家人在一起的时候，已经是无比的快乐和满足的。”

　　塔西娅想了想，看着夜光说道，“夜光先生和我认识的大部分男人都不太一样。”

　　夜光笑了笑，“塔西娅认识的人，非富即贵，而我，只是一个普通人，大概，这就是区别吧。”

　　塔西亚也笑着摇摇头，说道，“不，我是觉得，夜光先生很特别，和你相处，感觉很轻松。”

　　塔西娅笑了笑，继续说道，“我和威尔森鲍勃虽然都是好朋友，和他们相处的时候，虽然也很快乐，但是我能感觉的到，因为我是公主，所以，他们对于我，并不像是对待一般的朋友一样，和他们成为朋友已经很多年了，这种感觉一直都存在，但是，今天我才认识夜光先生，但是，感觉夜光先生你，怎么说呢……总之和夜光先生相处的时候，感觉很轻松，可以平等的交流，感觉和夜光先生才是认识多年的好朋友一样。”

　　“夜光先生，我们能成为朋友吗？”

　　夜光愣了愣，然后坐起身子，看着塔西娅，微微颔首，说道，“荣幸之至。”

　　顿了顿，夜光又道，“那塔西娅，我都直呼你的名讳了，你也别一直叫我夜光先生了，直接叫我夜光吧。”

　　塔西娅，“好的夜光先生。”

　　嗯……怎么感觉有些耳熟？

　　夜光笑了笑，也不管她了，这公主，似乎有点轴。

　　交了个新朋友，塔西娅似乎挺开心，脸上的笑容也灿烂了一些。

　　“对了，夜光先生，你前面说到你的爱人，我很好奇，夜光先生的爱人是一个怎样的人。”

　　夜光看了塔西娅一眼。

　　塔西娅忙道，“不好意思，夜光先生，是我冒昧了，不方便的话就不说了。”

　　倒没啥不方便的，夜光只是疑惑塔西娅会突然问这个，笑了笑，夜光说道，“没什么不方便的，她啊，她是……”

　　夜光想了想，想用一个合适的词语来形容柳池烟。

　　嘴角挂着一丝笑意，夜光又躺回到了躺椅上，看着天空中明亮的月亮，说道，“她就像月亮一样，美丽，柔和，给黑夜带来光明。”

　　塔西娅也抬头看了看太空中的月亮，然后说道，“我更好奇她是一个什么样的人了，能当得起夜光先生如此称赞，听得出来，夜光先生很爱你的妻子。”

　　夜光和塔西娅这边正聊着，鲍勃等几人走了过来了。

　　达芙妮，“塔西娅，一起来玩啊，在这坐着干嘛，多没意思。”

　　塔西娅，“一会儿就来，你们玩吧，我和夜光先生聊会儿天。”

　　蒂娜，“鲍勃带了一瓶珍藏的罗曼尼康帝，快来尝尝，和这个土包子聊天有什么可聊的。”

　　蒂娜话一出，原本还好好的躺在躺椅上的夜光眼睛眯了眯。

　　塔西娅的脸色也变了变。

　　蒂娜似乎也意识到说错了话，站在原地有些尴尬，她这是喝了不少酒，又有些玩嗨了，所以说话有些口不择言。

　　蒂娜之前对夜光并没有什么不好的印象，刚和夜光见面的时候，也算是客气，不过，因为在京城大学的事，几人就在背后开始各种编排夜光了，土包子，是一行人除了塔西娅之外其他人私下里对夜光的称呼。

　　对于他们来说，夜光的表现，确实像是个土包子，先说穿着打扮吧，夜光虽然穿的也得体，而且，也是一声的名牌，这行头还是柳池烟前天特意给他新置办的，但是，对于他们来说，穿名牌，那就是土包子，上流社会，人都私人定制，大师量身定做好嘛。

　　再说配饰，夜光浑身上下，找的到啥配饰么？手表都没一块。

　　哦，忘了，夜光还是带着一枚戒指在无名指上的。

　　但是这枚戒指，好莱坞一行人真不敢恭维，这都啥成色的戒指啊？就一普普通通的大路货白金戒指，一颗钻石都看不到，都已经失去光泽了。

　　再说礼仪方面吧，这一路上，虽然夜光没有撒失礼的举动，但是，反正好莱坞一行人是感觉不出夜光有啥上层人生应有的涵养和礼仪。

　　今天晚上，大家举办派对，谁不是喝酒啊，这货倒好，自己端了一杯果汁悠哉悠哉的看月亮。

　　就这么一号人，不是土包子，是啥？


第七百七十三章 这……这到底啥选手啊？

　　蒂娜失言，夜光还没发作，这边塔西娅就站起来了。

　　塔西娅看着蒂娜说道，“蒂娜，夜光先生也是我的朋友，还有，夜光先生是我们的向导，我们在中国旅游，都是夜光先生费心费力安排的，所以，还请对他尊重一些。”

　　蒂娜看了看塔西娅，又看了看夜光，有些心虚，开口对夜光道歉，“对不起夜先生，是我失言了，请你谅解。”

　　夜光倒是也没做什么计较，看了一眼蒂娜，摇摇头说了一声，“没事。”

　　威尔森在一边转移话题，说道，“塔西娅，鲍勃带了一瓶罗曼尼康帝，已经醒好了，来尝尝吧。”

　　塔西娅见夜光没有把之前的事放在心上，也没再多说什么了，点了点头，然后看向夜光，说道，“夜光先生也一起吧。”

　　夜光笑着举了举手上的杯子，说道，“你们喝吧，我喝饮料就好。”

　　塔西娅，“一起来吧，就当是庆祝我们认识第一天，庆祝我们成为朋友。”

　　人都这么说了，夜光也没再坚持，点了点头，起身，随着众人一齐去泳池边品酒。

　　倒了酒，一群人举杯碰了一下，夜光端着高脚杯，晃了几下，在鼻前嗅了嗅，嗯……香倒是挺香，说实话，这一百多万一瓶的红酒，夜光还真没喝过。

　　喝了一口，入口醇香，口感确实不错，不过，说实话，夜光真的品不出来，这一百多万的红酒，和他原来喝过的那些红酒，有太大的差别。

　　又一口，夜光将杯里的酒喝了个干净。

　　鲍勃蒂娜等人，看见夜光这般就喝完了，眼神中似乎带着一些鄙夷的神色，果然是土包子，品酒，有这么品的吗？

　　夜光不是傻子，从他们的眼神中，知道他们在想什么，但是夜光并没在意。

　　说实话，什么西方的礼仪，怎么品酒之类的，只是夜光不乐意装模作样的做出来，否则，夜光分分钟就能变身得宛若王子一般优雅，虽然系统没有抽到过这方面的技能，但是，这种书籍，夜光可没少看。

　　只是，对夜光来说，装模作样的，实在太没意思，只要不失礼，管他们怎么看怎么想呢。

　　而且，夜光也知道，这伙人，对自己似乎有些不善，不管自己表现如何，就算是彬彬有礼，对他们来说，也并不能让他们改观。

　　鲍勃蒂娜等人，能和塔西娅这种公主级别的人混在一起，成为朋友，本就说明，他们是上层社会人士，就算夜光真的装模作样的表现出来，在他们看来，也只是夜光懂礼仪罢了，他们也不是不会呀。

　　什么彬彬有礼，表现举止优雅，宛如皇室贵族，然后让人惊讶，啪啪打脸的情节，只会出现在某些小说里，而且，说明那些被惊艳，被打脸的人，并不算什么真正意义上的上层社会人士，只不过是一些装逼犯或者暴发户罢了。

　　“味道不错，鲍勃先生，谢谢你的酒，大家继续。”夜光对着众人点头致意，然后放下了杯子，重新端起了自己的果汁，转身又往躺椅那边走，边走还一边用吸管喝着果汁。

　　嗯……感觉，还是果汁好喝嘛，营养又健康。

　　对于一个不喜欢酒的人来说，讲道理，一百万的酒，在他看来，还真不如一杯鲜榨果汁。

　　鲍勃还有威尔森等人，对视一眼，面面相觑，这……这到底啥选手啊？

　　塔西娅目视着夜光的背影，却是不由得轻笑了一下。

　　派对结束后，众人也都去休息了，别墅周围，安保以及护卫队一直在轮流守夜。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　兴许是因为有些认床的原因，夜光醒的比往日早得多。

　　醒过来了，夜光也不愿再睡了，闲着也无事，想了想，夜光钻进了厨房做早餐。

　　这早餐，夜光倒不是说专门给塔利亚一行人准备的，他是向导，又不是保姆，真让夜光专门给他们做早餐，夜光还真不一定答应。

　　只是现在无事，兴趣上来了，再者，其实夜光是想给在别墅外边守夜的护卫队做个早餐，暖暖身子。

　　现在天气已经逐渐回暖，不像深冬那般冷的刺骨了，但是，京城的三月，还属于冬天，户外那温度，尤其是晚上，啧啧。

　　许飞曹康等护卫队，在外头冻了大半夜，虽然是职责所在，但是，真是不容易，所以，夜光想着给这些汉子们做个早餐，暖暖身子暖暖胃。

　　既然动手做了，那干脆就连塔西娅一行的早餐也一起做出来了。

　　夜光的动作很快，虽然十几个的分量，但没多久，就已经做好了。

　　出了门，夜光招呼许飞和曹康带着兄弟们过来。

　　许飞，“绵羊，有什么状况吗？”

　　夜光摇摇头，“没有，给兄弟们做了点早餐，让兄弟们一起进去吃点吧，暖暖身子。”

　　许飞和曹康以及护卫队的其他成员，闻言都齐齐愣了愣，说实话，夜光最后一句话，比啥早餐都暖身子。

　　曹康，“绵羊，谢谢你了，还是不用了，一会儿我们自己对付点就好了，还得保持警戒执勤呢。”

　　夜光，“哎呀，就一顿早餐的功夫，没事，人在就在楼上呢，出不了问题，实在不行，让兄弟们分批吃。我做都做好了，不吃不浪费了嘛。”

　　“这……”许飞想了想，说道，“那我们就不客气了，谢了兄弟。”说着，许飞拍了拍夜光的肩膀，然后说道，“这样吧，我们拿出来吃，进去吃不太好。”

　　“哎呀。”夜光伸手搭在许飞肩上，揽着他就往别墅里走，边走边道，“墨迹什么呢，他们在楼上睡得香着呢，我们在餐厅小声一点别闹腾就好了，走吧，走吧，进去暖暖身子。”

　　许阳笑了笑，也不坚持了，回头招呼了一声，“那一队跟我来，康子，你带二队先警戒，一会儿换你们。”

　　曹康笑着点头，带着人去警戒了，一队的三名队员，跟着夜光和许飞一齐进了别墅。

　　夜光随即也将早餐端上了桌，让兄弟们开始吃早餐。

　　在夜光去厨房将早餐拿上桌的当口，两名护卫队在餐厅小声交谈。

　　“要不说夜光在国内受欢迎呢，不光是拍电影好，人也是真的好。”

　　“可不，他比你我们还小两岁呢，但人家已经快成一个传奇了。”

　　“好人有好报。”


第七百七十四章 你觉得，你配吗？

　　许飞一队吃完早餐后，换进来了曹康一队四人。

　　不过，正当曹康一队吃到一半的时候，塔西娅等人醒过来了。

　　先下楼的是鲍勃，鲍勃一下楼，看见餐厅坐着这么多人在吃早餐，愣了愣，然后脸色一变，喊道，“你们在干什么呢，谁让你们在这吃东西的。”

　　曹康等数名护卫队都愣了愣。

　　“出去，都赶紧出去！”鲍勃一边说着一边厌恶的挥着手。

　　曹康等护卫队有些尴尬，连忙站起身想要往外走。

　　“等等。”夜光快步走了过来，先前夜光去了洗手间，出来进听见鲍勃在赶人了，此时夜光脸上的脸色不太好看。

　　“哥几个都坐下，别理他。”夜光对曹康等人说道。

　　曹康，“绵羊，要不，我们还是出……”

　　“没事。”夜光伸手将曹康以及几位护卫队队员按会座位上，“继续吃吧。”

　　鲍勃见状，看着夜光，说道，“你什么意思。”

　　夜光转过身子，看着鲍勃，“我给护卫队做了早餐，让他们吃早餐，请问，鲍勃先生，你，有什么意见吗？”

　　鲍勃，“这是塔西娅公主的住所，他们怎么能进来吃东西，还有没有一点规矩，赶紧让他们出去。”

　　夜光看着还站在楼梯上的鲍勃，走进了两步，说道，“鲍勃先生你说的规矩是哪里的规矩，不好意思，你的规矩，我们不太懂，也不想懂，另外，鲍勃先生，既然你知道这是塔西娅公主的住所，那么，我倒是想问问，塔西娅公主都还没说话，你插什么嘴？”

　　鲍勃似乎没想到，昨天还变现得比较随和没啥脾气的夜光，突然就这么一点不客气的怼了过来，一下不知道说什么了，停了两秒，才有些恼羞成怒地说道，“你……我不想和你废话，赶紧让你们的人出去！这里不是什么人都可以进来的！他们只是负责保护我们的警卫，怎么能在这里吃饭！”

　　夜光盯着鲍勃说道，“听你的意思，你还看不起我这帮兄弟们？鲍勃先生，恐怕你在认知上有些问题，首先，我这帮兄弟，是奉命护卫塔利亚公主，不是你们，你们和塔利亚公主同行，出于人道主义，我们这帮兄弟，才顺便保护一下你，记住，是顺便，他们这只护卫队，是担任过它国元首安全护卫的护卫队，这种级别的护卫队，只是你的话，鲍勃先生，你觉得，你配吗？”

　　夜光说话的语调很平静，没有什么言语激烈，甚至还很客气的称呼鲍勃为鲍勃先生，但是，这种语调，这番话，对鲍勃来说，却比直接骂他更让他受不了，简直像是啪啪在打脸。

　　鲍勃有些气极，伸手指着夜光这边，说道，“你……”

　　“你什么你。”夜光直接打断了鲍勃的话，“鲍勃先生，我得提醒你，在这里，你说了不算，你也别对我的人指手画脚，他们没有义务护卫你的安全，如果你一直是这种态度，他们也有权利忽视你的安全问题。”

　　塔西娅以及威尔森等人也都出了房门，出来的比较晚，还不知道发生了什么，只是一出门就听到夜光和鲍勃隔着个客厅，一人站在楼梯口，一人站在餐厅吵了起来。

　　鲍勃说不过夜光，有些恼怒，哼了一声，似乎不愿和夜光争辩了，只是嘴里还叨了一句，“没规矩卑贱的黄种人。”

　　包括曹康在内几位护卫队成员脸色都变了变，夜光的脸色也猛的一寒。

　　“你说什么？”夜光寒着脸，眼睛盯着鲍勃说道，“如果你管不住自己这张嘴，我不介意替你管管。”

　　别墅内似乎一时间多了些火药味。

　　鲍勃似乎还想说什么，不过，刚张嘴，就被站在楼上走廊上的塔西娅喝止了。

　　“鲍勃，住嘴！”塔西娅出声及时制止了鲍勃的话。

　　“我……”鲍勃看了看楼上的塔西娅，见她表情温怒，张了张嘴，也不出声了。

　　塔西娅站在二楼，看着夜光，微微欠身行礼，说道，“夜光先生，我为鲍勃先生的不礼貌向你和大家，以及你的国家道歉，请相信我，鲍勃也只是一时失言，说错了话，我们绝对没有任何歧视种族，歧视贵国的意思，请你谅解。”

　　到底是一国公主，就算是在琉璃城堡长大的，但在政治上也是这么的敏锐，鲍勃这一句话，往小了说就是无心之言，可是往大了说，他一个瑞国公主的随行人员，在他国当着人家国家的人说出这样的话，涉及的政治影响就大了。

　　所以，塔利亚连忙喝止了鲍勃，怕他说出更过分的话来，并且放下身段向夜光等人道歉。

　　“鲍勃，你需要向夜光先生道歉。”塔西娅又对鲍勃说道。

　　鲍勃之前听了塔西娅的话，也意识道自己失言了，咬了咬牙，鲍勃微微鞠躬，说了一声，“对不起，我向你们道歉。”

　　“夜光先生，还请你原谅。”塔西娅再次行礼说道。

　　夜光在楼下也对塔西娅行了个绅士礼，说道，“塔西娅公主不必抱歉，这事和你无关，鲍勃先生既然道歉了，那这件事就算了。”

　　塔西娅点了点头，冲着夜光微微笑了笑，然后问道，“夜光先生，请问，发生了什么事？”

　　夜光，“是这样的，塔西娅公主，护卫队兄弟们昨天晚上在寒冷的户外守卫了一晚上，我早上起得早一些，所以做了一些早餐请他们进来吃早餐，鲍勃先生大概觉得……嗯，有失尊卑，想要把他们赶出去。”

　　顿了顿，夜光继续说道，“塔西娅公主，这是您的住所，如果您介意的话，我可以让我们的人出去。”

　　塔西娅，“我不介意，而且，在这里我也是客人，你们才是主人，是我应该谢谢大家的护卫和照顾，大家继续吃吧。”

　　要么说是一国公主呢，瞧瞧人家这涵养，说实话，夜光之前一直都觉得，公主应该是那种不可一世刁蛮的性子，肯定很难伺候，但见着塔西娅之后才知道错了。

　　皇室出来的人，教养确实是不一样，他们有着皇室的优越感，但却不盛气凌人，身上的气度远远不是那些自以为是贵族的暴发户可以比拟的。

　　“谢谢你，塔西娅公主。”夜光微微颔首致意。

　　塔西娅笑了笑，然后说道，“夜光先生还是直接叫我塔西娅吧，你突然又叫我公主，我有些不适应。”

　　夜光也笑了笑，点点头，“好的，塔西娅。”

　　塔西娅，“夜光先生，早餐是你亲自做的吗？还有吗？我也想尝尝夜光先生的手艺。”

　　夜光，“当然有，塔西娅你不嫌弃就好。”

　　塔西娅连忙摇头，“不会，不会，太好了，我去准备一下，马上下来品尝夜光先生的早餐。”


第七百七十五章 谁收拾谁

　　塔西娅又转身回了房间，威尔森其他几人，也都回了房间去收拾洗簌了。

　　曹康等护卫队也已已经吃好了，起身往外走去。

　　曹康，“不好意思绵羊，给你惹麻烦了。”

　　夜光嗨了一声，摆摆手说道，“这算什么麻烦，就是不能惯着他，他算什么玩意，能让咋兄弟们受了委屈？”

　　曹康笑着点了点头，说道，“还是谢谢你，不过，你也要注意一点，毕竟，是塔西娅公主朋友，要是惹得塔西娅有意见了，我们对上头也不好交代。”

　　夜光点头说道，“放心吧，我知道分寸。”

　　夜光当然知道分寸，他也不是二傻子，虽然不懂政治上的事，但是，夜光也清楚，塔西娅这次只是纯粹来玩，没有任何政治因素，除非塔西娅在中国出了什么差错，否则，几乎不会有什么任何政治影响，更不会因为夜光和鲍勃两个人吵一架出现什么问题。

　　即便是塔西娅袒护朋友，袒护鲍勃，心有不快，也不会出现问题，政治中的利益错综复杂，绝对不会因为一个小公主的一点个人情绪啥的出现问题，如果会，那就说明这政治关系不太正常了。

　　嗯……这个我们不宜多说。

　　塔西娅等人也陆续下楼了，夜光也将给他们留好预备着的早餐都端上了桌。

　　虽然嫌弃和鲍勃吵了一架，夜光虽然挺烦这人的，不过，倒是也没再说怎么去为难他，到底他还是跟着塔西娅一起来的，夜光也不至于太斤斤计较。

　　就当之前什么都没发生过，还是照旧招呼着包括鲍勃在内的几人吃早餐。

　　鲍勃之前说错话，他也知道问题的严重性，加上之前是他丢了脸，夜光不提，他就更不会再提这事了，一言不发，埋头吃早餐。

　　夜光的厨艺，不用多说了，几人是吃的津津有味，塔西娅吃的也是赞不绝口。

　　“夜光先生，没想到你厨艺这么好，太好吃了。”塔西娅称赞道。

　　夜光笑道，“塔西娅喜欢吃就好，我还怕你会吃不惯呢。”

　　塔西娅，“不会，不会，很好吃，我很喜欢。”

　　夜光点点头，“喜欢吃那就多吃一点，吃完早餐，一会儿我们出发去长城。”

　　塔西娅嘴里塞着食物，不便说话，点了点头。

　　“那你们慢慢吃，我去外面透透气。”说着，夜光也不干站着了，转身出门。

　　夜光出去后，达芙妮和蒂娜两人就聊起来了。

　　“蒂娜，你别说，夜光先生厨艺确实不错。”

　　蒂娜点了点头，“嗯，确实挺好吃，不过，饭做的再好，也不过是个厨子。”

　　威尔森在一边接话道，“他可不只是个厨子，我觉得，还是少招惹他，这次是来玩的，他是向导，和他关系闹僵了不好，而且，他这个人我总感觉有些邪门。”

　　布鲁斯，“怎么个邪门？”

　　威尔森，“我对他也不是太了解，但是，你们觉得他精通几十种不同国家的语言，这种事还不算邪门吗？”

　　布鲁斯，“他在他们国家，也很有名气的吧，不知道以后会不会去好莱坞发展，对了，塔西娅，一直没问你，你为什么会专门让他来当向导？”

　　塔西娅咽下嘴里的食物，擦了擦嘴唇才道，“很早之前就听过夜光先生的名字了，虽然在大洋彼岸，但也时常能看到他的消息，觉得他是一个很厉害的人，一直想着见一见，来中国旅游，缺一个向导，就想到他了，大家也别议论他了，据我观察，夜光先生是一个很不错的人，大家都是我的朋友，喜欢你们也能和夜光先生友好相处，成为朋友。”

　　几人也纷纷应和着点了点头。

　　“我吃饱了，大家继续次吧。”说着，塔西娅站起身子，离开了餐厅，往外面走去，其他几人还继续吃着。

　　一出门别墅的门，塔西娅就在院子里看见夜光了。

　　夜光此时正在一块空地上打着太极拳，活动着身体。

　　塔西娅倒是没有过去打扰夜光，找了个长椅，坐在椅子上远远的看着，虽然不知道夜光这耍的啥玩意，不过，看他这么耍着，好像还挺好看的。

　　夜光打了一会儿，塔西娅也看了一会儿，威尔森等人也吃好了，陆续走了出来。

　　“他跳的是什么舞？好像没有见过。”蒂娜看着夜光，向身边几人问道。

　　达芙妮，“不知道，也许是中国的某个舞蹈种类吧。”

　　说话间，夜光一套太极已经打完了，见塔西娅他们都出来了，也就收了功朝他们走了过去。

　　“塔西娅，诸位，都吃好了吗？”

　　塔西娅，“吃好了，谢谢夜光先生的早餐。”

　　夜光，“不客气。”

　　达芙妮，“夜先生，你刚刚跳的是什么舞蹈，好像没有见过。”

　　夜光笑了笑，回道，“这不是舞蹈，这是太极，一种功夫。”

　　“功夫？”布鲁斯接话道，“中国功夫？”

　　夜光点点头，“算是吧。”

　　布鲁斯，“不可能，我知道你们中国功夫，我也一直很喜欢中国功夫，你们中国，也有几个动作演员在好莱坞发展，我认识他们，也合作过，他们的功夫和你这可不一样，你这个……”

　　布鲁斯有些吞吐。

　　夜光，“布鲁斯先生但说无妨。”

　　布鲁斯，“你这个看着就像是舞蹈，怎么会是功夫，这样的功夫，能够有杀伤力吗？”

　　夜光笑了笑，说道，“中国功夫博大精深，源远流长，也分很多个派系，三言两语我也解释不清楚，但我这太极，确实也是属于中国功夫的一种。”

　　布鲁斯还是有些不信，布鲁斯是好莱坞著名的动作明星，拍过很多动作片，和很多国家在好莱坞发展的动作明星都有接触或者合作，也知道功夫有很多种，什么倭国的柔道，高丽国的跆拳道，泰国的泰拳，中国的洪拳，截拳道，甚至是咏春拳等等，他见识过很多，但是，也没有一种像是夜光这般软绵绵的像是舞蹈一眼的功夫。

　　夜光也知道他不太信，想了想，说道，“布鲁斯先生，这样吧，不介意的话，我和你打一场，到时候你就相信我说的了。”

　　布鲁斯愣了愣，看了看比他矮了一个头，体格完全和他不在一个等级上的夜光，“我？你？夜先生你确定？”

　　夜光，“当然，友情赛，放心，我不会伤着你。”

　　布鲁斯闻言，反倒是笑了，塔西娅在一边也是掩着嘴笑了笑，觉得夜光是在开玩笑呢，而且，这玩笑挺好笑的。

　　夜光率先走上了草地，“来吧，布鲁斯先生。”

　　布鲁斯正欲走过去，鲍勃连忙凑了过来，和布鲁斯小声说道，“狠狠的收拾他，布鲁斯。”

　　收拾夜光？

　　呵呵哒。

　　谁收拾谁，一会儿就知道了。


第七百七十六章 自知之明

　　布鲁斯笑了笑，拍了拍鲍勃的肩膀，说道，“鲍勃，我已经开始有些喜欢他了，我欣赏他的勇气，不过，你的要求，我会办到，我会让他知道，我布鲁斯的厉害！”

　　说着，布鲁斯扭动了一下脖子，做出一幅摩拳擦掌的模样，手指关节被他按的啪啪作响。

　　布鲁斯是好莱坞著名的动作明星，不说多能打把，但是，身上基本功很扎实，加上他这幅身材，一般人确实不是他的对手。

　　走上草地，布鲁斯朝着夜光招招手，“来吧，夜，让我见识见识你的功夫。”

　　夜光笑了笑说道，“我这套功夫，擅长后发制人，以守为攻，布鲁斯，你先来。”

　　布鲁斯耸耸肩，看了夜光一眼，也不和他客气了，摆出了架式，开始试探起夜光来。

　　“夜，当心了。”布鲁斯喊了一声，老拳向夜光攻过来。

　　夜光压根没出手，很是随意的一个侧身就躲过了布鲁斯这次攻击。

　　布鲁斯见第一招落了空，紧接左手又是一拳向夜光袭去，不过，又是被夜光轻松躲开了。

　　两拳落空，布鲁斯有些郁闷，稍微认真一些了，又是迅猛的一拳一脚，不过，连夜光的衣角都没碰着。

　　连续几招都没打中夜光，布鲁斯收了手，后退了几步，上下打量了夜光几眼，夜光的功夫道理如何，布鲁斯还不知道，但是，他的反应能力着实很不错，布鲁斯也算是练过的，他的拳迅猛，寻常人根本躲闪不及，一连攻了这么多招，一下都没打中，说明夜光还是有些功夫的。

　　“夜，我要认真了。”布鲁斯提醒道。

　　夜光微微点头，“来吧。”

　　布鲁斯又拉开了架式，朝着夜光猛攻过来，这回，可不是什么一拳一脚的慢慢来了，真的直接就是一阵梨花暴雨一般的猛烈攻击。

　　不得不说，这布鲁斯还是有些真功夫的，出招灵活多变，一点都不像一些老外，只知道左勾拳又勾拳的直来直去。

　　不过，任凭布鲁斯怎么攻击，可是就是打不中夜光，夜光到现在手还一直背在身后，没有出过手。

　　塔西娅以及威尔森几人都目不转睛的看着两人的战斗。

　　蒂娜和达芙妮还不时为布鲁斯加油呐喊。

　　“布鲁斯，加油。”

　　“打倒他，布鲁斯！”

　　“就知道躲，胆小鬼。”鲍勃嘀咕了一句，“布鲁斯，狠狠的揍他。”

　　塔西娅一直没有出声，一直娴静优雅的坐着，看着前面草地上战斗的两人。

　　布鲁斯攻了一阵，一直没打中过夜光，拳拳落空的感觉让他十分难受，停下了攻势，布鲁斯不悦地说道，“夜，你的功夫，只知道躲吗？”

　　鲍勃也在下面帮腔，“就是，是男人就应该正面刚！胆小鬼，你只会躲吗？”

　　夜光看了一眼那边的鲍勃，没有理会他，又看向布鲁斯，笑了笑，说道，“好吧，那我不躲了，不过，不要后悔啊。”

　　布鲁斯，“后悔？我怕你后悔，再来，说好了，不能再躲了，你滑的跟泥鳅一样，一直躲根本打不中。”

　　夜光笑了笑，“来吧，保证不躲了。”

　　布鲁斯点点头，然后又朝着夜光攻了过去，不过，这次布鲁斯稍微收着力，夜光说好了不躲，他也怕自己全力一击，给夜光打坏了。

　　这一拳，直直的打向夜光的胸口，果然，这拳夜光没有躲，正中了他的胸口。

　　蒂娜，“耶，打中了！”

　　鲍勃，“打得好，布鲁斯，教训他。”

　　塔西娅眼神中露出一丝担忧。

　　当然，在外人看起来是打中了，但是，只有布鲁斯此时异常惊讶，这一拳确实是打中了，但是，就感觉是打在棉花上一般，一点都没那种拳肉相撞的感觉。

　　真的打中了吗？

　　布鲁斯有些怀疑，自己的拳头，现在确实是贴在夜光的胸口，但是，这种感觉，和打在空气中也差不了多少。

　　忽然间，还不待布鲁斯仔细体会这种感觉，只觉得打在夜光身上的拳头上，猛地传来一股反震的力。

　　“噔噔噔！”

　　布鲁斯连连后退，险些摔倒，眼神中有些惊疑。

　　围观的几人也是一幅莫名其妙的样子。

　　什么情况，不是布鲁斯打中夜光了吗？怎么，反倒是布鲁斯后退差点摔倒了？

　　没有搞明白发生了什么事的布鲁斯，看着夜光，又握紧了拳头，朝着夜光攻了过去。

　　但是，下一幕，就让人看得有些呆了。

　　只见布鲁斯这一拳，攻向了夜光胸口，但是，夜光微微侧了一点身子，这一拳打在了他的肩膀上，可是，依旧布鲁斯还是没有从拳头上感觉到有什么打击感，反而感觉，自己的拳头被一股力量引导着向前冲，身子也随着有些不稳，向前冲去。

　　从夜光这边看，就像是布鲁斯朝着夜光撞了过去一般，夜光也向前踏了一小步，侧肩顶在了布鲁斯胸口。

　　只见，布鲁斯整个人凌空飞了起来，迅速的朝后倒飞出去。

　　不过，电光火石之间，布鲁斯又感觉自己的手被人拉住了，止住了不受控制倒飞出去的身子，然后，双脚落地，酿跄了一下。

　　冲着还在愣神的布鲁斯笑了笑，夜光松开了他的手腕，说道，“布鲁斯，就到这里吧。”

　　说着，夜光朝着布鲁斯拱拱手，说了一声，“承让。”

　　围观的几人此时也还在愣神，一切都发生的太快，他们都不知道发生了什么，就看到布鲁斯莫名其妙的倒飞了出去，然后，看到夜光似乎化成一道残影，又拉住了布鲁斯。

　　布鲁斯也回过神来了，还在体味着刚刚的感觉，见夜光往回走了，连忙追了上来。

　　“夜，夜，等等。”布鲁斯，“你这是什么功夫，太神奇了，我从来没见过这样的功夫。”

　　夜光笑了笑，“我说过了，这叫太极。”

　　“厉害，真的太厉害了。”布鲁斯赞叹道，“夜，多谢你之前手下留情。”

　　夜光，“友情切磋，不客气，布鲁斯你也很厉害，出拳迅猛有力，动作也很灵活多变。”

　　说话间，两人已经走过来了。

　　见两人走过来，鲍勃立开口道，“布鲁斯，怎么不打了，继续打呀，刚刚只是意外，你可以打得过他的。”

　　“打不过，打不过。”布鲁斯连连摆手，“夜的功夫太神奇，太厉害了，我不是对手。”

　　布鲁斯认怂认这么快，着实让鲍勃等人很是意外，他们和布鲁斯认识也不是一天两天了，布鲁斯是什么个性他们很了解，不光是在电影了，就是平时，布鲁斯也是硬汉性格，从不认输。

　　今天，这是怎么了？

　　怎么和夜光打了这一架，还没怎么打呢，就这幅怂样了？

　　有句话叫做旁观者清，有时候，站在局外看问题更透彻，但是，不是任何时候都是这样的，有些时候，只有当局者，才能有最直观的感受。

　　还有一句话，叫自知之明。

　　布鲁斯，很有自知之明。


第七百七十七章 最大的对手

　　今天吃过早餐的第一站是长城。

　　所谓不到长城非好汉，到了京城，不去一趟长城看看，真的属于一种遗憾。

　　因为有了早上这一茬，布鲁斯似乎是对夜光来了个一百八度转弯的改观，一路上不断的凑到夜光身边搭话，聊一些关于功夫的事情，并且，还吵吵着让夜光教他太极。

　　夜光，“布鲁斯，不是我不愿意教你，练太极不是一天两天可以练出名堂的，就算我教你，你也学不会，学了也是一些只能看不实用的花架子。”

　　布鲁斯不死心，忙道，“夜，你就教我吧，我一定好好学，我知道，你们中国讲究什么尊师重道，这样，只要你愿意教我，我就拜你为师，以后，你就是我师傅。”

　　夜光笑了笑，说道，“布鲁斯，太极你真学不了，拜师就算了，你真的对中国功夫有兴趣的话，我可以教你一些别的，一些外加拳法，比较实用的。”

　　布鲁斯，“可是我就想学太极。”

　　夜光，“太极你真学不了。”

　　布鲁斯，“学得了，我特别能吃苦。”

　　夜光，“不是吃苦的问题，这玩意看天赋。”

　　布鲁斯，“我有天赋，我天赋异禀！”

　　夜光，“我说了，你学不了，太极没法教，你要学我可以教你一些外家拳技巧，你要愿意学就学，不愿意学拉倒，你都缠我一上午了，再缠着我，我真揍你啊。”

　　布鲁斯连忙退后两步，咧着嘴憨笑了一下，说道，“学，学，外家拳就外家拳，我学，师傅，夜，以后你就是我师傅。”

　　管你教啥呢，先认下这师傅再说，以后，慢慢再磨你教东西，太极这么神奇的功夫，布鲁斯还真没见过，所以，特别感兴趣，也想学过来。

　　夜光，“师傅就算了，权当交个朋友吧，你不用喊我师傅。”

　　布鲁斯，“那不行，我知道你们中国的规矩，教人习武，那就得拜师，夜，以后你就是我师傅！”

　　不拜师怎么行？不拜师你会好好教么？不拜师，以后咋磨你教咱太极？所以，这个师傅，得拜，必须得拜！

　　要么说，布鲁斯能在好莱坞混出名堂呢，别看长得让人看着是四肢发达头脑简单的样子，但是，心思活络着呢。

　　夜光被他缠了一个上午，也烦了，挥了挥手，说道，“你爱怎么样就怎么样吧，你先一边自己看看风景去吧，我还得给塔西娅当向导呢。”

　　布鲁斯，“别啊，师傅，你再给我讲讲你们的中国功夫呗。”

　　夜光，“回头再讲。”

　　布鲁斯，“别啊，师傅，你再讲讲。”

　　夜光颇为无奈，咱原来没发现这人还有狗皮膏药的特性呢？看着也不像啊，这么个大男人，这么黏人的么？

　　“说了回头再讲了，你都喊我师傅了，怎么，师傅的话都不听了？小心我不教你了啊。”夜光板着脸说道。

　　布鲁斯，“别，别，我马上就走，马上就走。”说着，麻溜窜开了，回到了威尔森一群人当中。

　　夜光也总算得了清闲，吁了一口气，然后对身边的塔西娅说道，“不好意思塔西娅，这一上午都没好好给你当向导。”

　　塔西娅摇摇头笑道，“没事，就这么看看风景也挺好的，怪不得长城被誉为世界九大奇迹之一，真的很壮观呢。”

　　夜光，“是，长城的建造，真的是一个奇迹，来，我给你讲讲它的由来，长城是……”

　　向导这个工作，夜光表示，自己还是尽心尽力的。

　　另一边，布鲁斯和威尔森还有鲍勃等人走在一起，稍微落后了一些。

　　鲍勃看了看布鲁斯，说道，“布鲁斯，你真给我们丢脸。”

　　布鲁斯一怔，“我怎么就给我们丢脸了？”

　　鲍勃，“你居然要拜他为师？这不是丢脸是什么？”

　　布鲁斯，“夜的功夫和厉害，我拜他为师傅怎么了？”

　　鲍勃哼了一声，“反正就是给我们丢脸，给男人丢脸，布鲁斯，我瞧不起你。”

　　布鲁斯脸色也不好看了，沉着脸说道，“鲍勃，我当你是朋友，这次我就不计较了，你要是再这么说的话，小心我对你不客气，还有，夜也不是什么糟糕的人，我不知道你为什么会对他有这么大的敌意，但是鲍勃，我奉劝你一句，他现在是我师傅，你最好别耍阴招，否则别怪我不认你这个朋友。”

　　“布鲁斯，你居然因为他和我说这种话。”鲍勃脸色也非常不好看。

　　见两人似乎擦出火药味，威尔森在中间连忙插话，“都别说了，都别说了，都是朋友，别因为这点事吵起来，布鲁斯，鲍勃只是话说过了一点，你别生气，鲍勃，你也别生气，布鲁斯只是想和夜学功夫嘛，这是他的自由。”

　　说着，威尔森顿了顿，看着鲍勃问道，“不过，鲍勃，我也挺奇怪，你和夜也不认识，为什么一直对他都有些敌意？其实说起来，他人也不坏，而且，塔西娅和他也成了朋友，我们一直针对他的话，塔西娅怕是会不太高兴。”

　　鲍勃，“威尔森，怎么连你也不懂，你们知道这夜光是什么人吗？”

　　蒂娜，“怎么呢？他还有什么特殊的身份？”

　　鲍勃看了几人一眼，说道，“你们应该都知道，夜光在中国影视界的地位吧？”

　　达芙妮，“知道一些，他在中国，有很高的人气。”

　　鲍勃，“不只是人气，还有他的作品和团队，他的西游记动画，你们都看过吧，这样的动画片，在好莱坞都不曾见到过，突然就在中国出现了，而且是出自他的手笔，还有，他的电影，在中国市场特别的卖座，不说其他的，今年他一家公司四部电影，占领了整个中国的过年档。”

　　“那叫贺岁档。”达芙妮纠正道。

　　“哎呀，都差不多，别打岔。”鲍勃说道，“一个贺岁档，四部电影，仅仅一个月，产生了一百六十多亿的票房，这什么概念，你们不明白吗？”

　　布鲁斯，“明白啊，很厉害，当时我们知道这个消息的时候，也是很惊讶。”

　　“哎呀，怎么你们还不懂。”鲍勃有些无奈，看了前面走远的夜光和塔西娅一眼，然后继续道，“中国电影市场，真的很大，特别特别的大，这块蛋糕，谁都想吃一口，中国今年又加大力度开放了外片进口政策，很多国家，包括好莱坞，一些影视娱乐公司，一些大导演，都盯上了中国电影的市场，都会大力进军中国市场。”

　　鲍勃顿了顿，说道，“未来的一段时间，中国电影市场，也会成为我们好莱坞影视巨头的博弈之地，但是，这夜光，很有可能就是我们好莱坞进军中国最大的阻碍，最大的对手！”


第七百七十八章 人人平等

　　这么一说，几人明白了。

　　合着，就因为这个，鲍勃才一直对夜光有那么些敌意呀。

　　布鲁斯低眉想了想，然后说道，“鲍勃，商业上的事我管不了，但是，私底下，我还是希望你能放下点成见，夜不是什么坏人。”

　　威尔森也出声道，“鲍勃，照你这么说，以后我们肯定是会和夜对上的，但是，我也觉得，现在不宜过早和他敌对，商业归商业，而且，我觉得，夜这个人比较邪乎，能不招惹还是尽量别招惹的好。”

　　达芙妮，“其实想想，夜这个人还是挺不错的，年少有为，多才多艺，还会做饭，功夫还好，也许我们和他也能成为朋友。”

　　“朋友？不可能！”鲍勃说道，“不是，怎么感觉你们现在都向着他了？”

　　正当几人说话之际，前方已经走远的塔西娅远远地喊道，“你们快一点跟上，掉队啦。”

　　几人也不在继续聊了，动身继续往上爬，鲍勃最后还说了一句，“你们愿意和他做朋友就和他做朋友吧，反正我绝对不会和他成为朋友的。”

　　要是没有今天早上这一茬，鲍勃或许还不会是这种态度，但是，早上夜光可是让他丢了这么大的面子，吃了个这么大的亏，鲍勃不记仇才怪呢，又怎么会和夜光成为朋友？

　　接下来的几天，夜光依旧是旅行这向导的职责，带着塔西娅一行到处游山玩水，平常各种中国的特色美食。

　　夜光和塔西娅的关系，在这两天不断的交谈当中，也迅速变得熟络起来。

　　其他几人，除了鲍勃之外，其他人对夜光的态度也缓和了，不能说处的太好吧，但也算得上是普通朋友了，虽然刚见面的那一天，相处有些小不愉快，但夜光也不是小肚鸡肠的人，并没有放在心上，所以，这几天几人态度变得好了之后，也和夜光慢慢拉近关系了。

　　尤其是布鲁斯，天天师傅前，师傅后的喊着夜光，各种黏上来，缠着夜光让夜光教他功夫。

　　要是被外人知道，这堂堂好莱坞的功夫明星，居然是这样一幅狗皮膏药甩都甩不到的模样，不知道会作何感想。

　　夜光也是拿他没办法，每天出去玩一天，已经累得够呛了，还要教点招式给布鲁斯，着实挺无语的。

　　夜光和塔西娅关系倒是处的很好，塔西娅虽然贵为公主，但是性格真的很好，和他相处这几天，说实话，夜光愣是没发现他身上有啥子毛病。

　　如果要夜光此时对塔西娅做个评价的话，估计用这样一句话夜光觉得最适合，这是一个完美诠释了什么是公主的公主。

　　塔西娅对夜光的印象似乎很好，从见面开始，就对夜光表现了极大的兴趣，这几天的相处，塔西娅亦是如此，没事就和夜光掰扯两句，或者让夜光讲讲关于中国的事，或者讲讲某个景点的故事，亦或者，让夜光讲讲一些关于夜光的有趣的事。

　　也不知道为什么，夜光和塔西娅很聊得来，夜光不是什么太善于聊天的个性，让他插科打诨皮几下没问题，但是，你要他正儿八经的和谁聊天，尤其是位妹子，夜光聊不了多久就得尬住话题。

　　但是，大概是因为塔西娅温婉的原因，她什么话都能接，问题有多，各种问题甩过来，压根不用夜光去想聊什么，光回答塔西娅的问题，就够夜光说上几天几夜了。

　　塔西娅一行，到中国已经是第四天了，今天一行人去参观了十三朝古都西安的兵马俑。

　　晚上回到住处后，夜光向塔西娅说了一件事。

　　“塔西娅，明天我想回去一天，后天一早赶回来，再带你去下一站。”

　　塔西娅愣了愣，有些疑惑的看着夜光。

　　夜光继续补充道，“明天的行程还是在西安，我们会安排当地最好的向导，明天继续带你游览这座古城，不会耽误行程，这个你放心。”

　　塔西娅，“夜光先生明天要走？有什么事吗？”

　　夜光，“嗯，是有些事。”

　　塔西娅笑了笑，说道，“有什么事，比陪我这个瑞国公主还重要的？”

　　塔西娅开了个小玩笑，这几天和夜光关系处得不错，虽然她是公主，但两人之间也成了朋友，偶尔也开些无关紧要的小玩笑。

　　夜光讪笑了一声，然后回答道，“明天四月一日。”

　　“四月一日怎么了？”塔西娅说着，想起点什么，“哦，我知道了，四月一日愚人节，哈哈，夜光先生，你在和我开愚人节玩笑对吧，哈哈，这个玩笑一点都不好笑，而且，今天还没到愚人节呢。”

　　夜光解释道，“塔西娅，明天我真的要离开一天，四月一日，是我和我妻子的结婚纪念日，所以……”

　　“结婚纪念日……”塔西娅看着夜光，微微笑了一下，“原来是这样，夜光先生要回家，当然没问题，我并没有权利限制夜光先生的自由呢，是我突然来中国旅游麻烦你当向导了，还得感谢夜光先生这几天带着我在中国观光旅游。”

　　夜光笑了笑，“塔西娅你客气了，我们不是朋友嘛，也谢谢你，那我明天就失陪一天，后天就回来，明天会有人带着你继续游览的。”

　　塔西娅点点头，然后又想了想，说道，“我记得夜光先生的家是在江西……南……南昌，对吧。”

　　夜光嗯了一声，“对，江西南昌，塔西娅要是对那里感兴趣，我也可以安排行程，倒时候去看一看，我们南昌也有不少值得一去的地方，比如滕王阁，鄱阳湖，狮子峰之类的，还有很多特色小吃，南昌米粉，可是我们的一大招牌，还有还有……”

　　说到家乡，夜光打开些话匣子了，开始向塔西娅介绍南昌的各种特色。

　　塔西娅听着连连点头，想了想，说道，“夜光先生，不如我明天和你一起去南昌吧。”

　　“啊？”夜光惊呼了一声。

　　塔西娅，“不方便吗？”

　　夜光摇头道，“没有，没有，倒没有什么不方便的，只是，明天是我和我夫人的结婚纪念日，就算塔西娅和我一起回南昌，我可能……嗯……也没办法带塔西娅你四处去玩。”

　　塔西娅笑了笑，说道，“没关系呀，正好，这几天一直到处观光旅游，我也有些累了，那就明天休息一天吧，我和夜光先生一起去南昌，你不用管我，我也不去哪里玩，就当是我去你家拜访，我们不是朋友嘛，来了中国，总要去你家拜访一次，见见夜光先生的夫人，也拜见一下夜光先生的父母。”

　　“这个……”夜光有些犹豫，说实话，夜光是有些不想带塔西娅去的，他明天要回去和柳池烟一起过结婚纪念日，带着塔西娅这么个电灯泡回去算咋回事？

　　不用管她？真带了，能不管嘛？出了问题，夜光负不起这个责。

　　“夜光先生……不行吗？”

　　塔西娅说着，睁着水汪汪的大眼睛，微微仰着头，一眨一眨的看着夜光，看着有些可怜，又有些撒娇卖萌的意思。

　　“好吧！那就一起去吧。”

　　夜光咬牙应了下来，看着塔西娅这副样子，他实在不好怎么拒绝，拒绝的话堵在嘴边说不出来。

　　“耶，太好了！”塔西娅欢呼一声，显得很是高兴，“那我去准备，明天我们就出发。”

　　夜光笑着点了点头，想了想，又问道，“对了，那威尔森他们怎么办？”

　　塔西娅想了想，然后小手一挥，“不管他们，明天让他们自己在这玩一天吧，去夜光先生家拜访，人太多不合适呢，嗯……干脆，护卫队也别带了，就我和你去吧。”

　　“那不成。”夜光立即拒绝道，“护卫队是保护你安全的，你到哪他们到哪，涉及到你的安全问题，这个我说了也不算。”

　　塔西娅无奈的耸耸肩，“那行，就这样吧，明天就打扰夜光先生了，希望不会打扰到你给你添麻烦。”

　　夜光笑着摆摆手，“不会，塔西娅公主能光临寒舍，在下荣幸之至。”

　　说着，夜光向塔西娅优雅的行了个绅士礼。

　　塔西娅也微笑着回礼。

　　之后，塔西娅和夜光，又向威尔森等人说了这事。

　　威尔森等人，对明天塔西娅去夜光家，有些意外，但是当着塔西娅的面也没多说什么，塔西娅虽然和他们是朋友，但是，其实在相处的时候，塔西娅和他们在身份上都无形的差着等级，所以，塔西娅做了什么决定，他们也不会怎么去干涉。

　　这倒是不塔西娅故意端着公主的架子，摆着公主的身份和威尔森几人交往，实际上是威尔森等人自己把阶级等级潜意识里划分了出来，虽然和塔西娅是朋友，但是潜意识里，更还是当他是高高在上的公主，有着尊卑之分。

　　所以，为什么塔西娅和夜光关系熟络的这么快，这么迅速的成为好朋友，可能原因也就在此了。

　　夜光和威尔森等人不同，他知道塔西娅是公主，对待塔西娅他也分外注意，但是，在夜光心里，对塔西娅并没有什么身份等级划分，没有把自己摆到一个相对塔西娅更低的位置上去，而是处在一个平等的位置上进行交际。

　　我们不得不承认，这个社会，确实是有着尊卑之分，我们常说人人平等，但是，所谓人人平等，也不是说，所有人的身份地位都相同。

　　人人平等，我认为，更多的是，不论是谁，我们都有着平等对话的权利。

　　不论你是公主，还是平民，不论你是谁，不论你的身份地位，不论你的成就财富，我们都能够站在同一水平线上，平等的进行对话。


第七百七十九章 来了个妖精

　　第二天一大早，夜光和塔西娅，以及护卫队一行人，飞往南昌。

　　柳池烟并不知道夜光今天会回来，夜光这几天也每天都会和柳池烟通话，昨天晚上和柳池烟通话的时候，夜光还装模作样的说今天要带塔西娅去哪去哪，不能回来什么什么的。

　　柳池烟昨晚在电话里还安慰夜光说没事，让他安心给塔西娅当向导，不要分心什么的。

　　时间仓促，夜光也没来得及给柳池烟准备什么惊喜，不过，他突然回来，大概，对柳池烟来说，已经是最大的惊喜了吧。

　　今天四月一日，也是周末，依依不上学，所以，按道理来说，这时候柳池烟和依依应该是在家的。

　　下了飞机，夜光就马不停蹄的赶回家，嗯……还带着塔西娅和护卫队一群人。

　　没有直接用钥匙开门，夜光按了自家的门铃。

　　开门的是依依，看到夜光的一瞬间，依依眼睛里明显露出欣喜的神色，不过，当看到夜光身边的塔西娅的时候，依依又愣了愣，然后啥都不说，撒开脚丫子就往屋里跑。

　　夜光还准备像往常依依，迎接一个依依爱的飞扑呢，没想到依依转身就跑了。

　　“嘿，你这丫头，不认识我了，跑什么。”夜光笑道。

　　柳池烟似乎是在卧室，依依也是在往柳池烟的卧室跑过去。

　　果不其然，依依刚跑到柳池烟卧室门口，在里面听见点动静的柳池烟穿着睡衣，把门打开了。

　　“快进去，快进去。”依依连忙道，一边说着，一边还努力的把柳池烟推回屋里。

　　“怎么了？”柳池烟好奇的问道，说话间，也看见正从门口进来的夜光，也愣了愣。

　　在依依的推搡下，柳池烟又被推回了卧室，然后卧室门被依依给关上了，关门的时候，夜光隐约听见依依在说，“夜光带了个妖精回来。”

　　夜光，“……”

　　卧室里。

　　柳池烟看着依依问道，“什么妖精？”

　　依依夸张的形容着，“一个大妖精，长得可漂亮可漂亮的妖精。”

　　“瞎说什么呢，赶紧让开，夜光回来了，我出去看看。”柳池烟说道。

　　依依还顶着房门，连连摇头说道，“不让不让，姑姑你快去化妆，画的美美哒。”

　　柳池烟乐了，笑问道，“好端端的要我化妆做什么？”

　　“画的美美哒，把那个妖精比下去。”依依一本正经，继续催促道，“姑姑你快点，别被那个妖精比下去了，小心夜光不要你了。”

　　柳池烟一怔，然后白了依依一眼，在她脑门上弹了一下，“净胡说，你这都什么和什么呀，从哪学来的？”

　　依依，“电视上都这么演的啊。”

　　柳池烟，“看来以后得让你少看电视了，快点让开，我要出去。”

　　依依还是靠在门上，固执的摇头。

　　柳池烟颇感无奈，想了想，又低头看了看自己这一身，然后说道，“那就换身衣服吧。”

　　外边，夜光也在喊了，“柳儿，来客人啦，赶紧出来。”

　　柳池烟应了一声，“马上，我换件衣服就来。”

　　说着，柳池烟也不耽搁了，拉开大衣柜，开始找衣服。

　　依依还在旁边絮絮叨叨，“姑姑，你找最漂亮的穿，那件，那件蓝色好看。”

　　“那是礼服，在家穿什么礼服，哎呀，你别说了，小丫头一天到晚想什么呢。”柳池烟说着还捏了捏依依的小鼻子。

　　依依傲娇的哼了一声，嘀咕了一句，“还不领情，那我不管你了，哼。”说着，傲娇的一撇嘴，看向一边。

　　柳池烟笑看了依依一眼，然后继续找衣服，想了想，柳池烟还是没挑什么太花哨的衣服，而是换上了一件居家宽松的长袖T恤。

　　换好了衣服，依依对柳池烟打扮的这么简单，眼神中还颇为嫌弃。

　　柳池烟站在镜子前打量了几眼，想了想，又将散披着的头发拢了起来，用一更发簪将头发盘在了头上。

　　外边，夜光和塔西娅在客厅，夜光一边在忙活着给塔西娅泡茶，一边在和塔西娅闲聊。

　　“夜光先生，之前那个可爱的小女孩，是你女儿吗？”塔西娅问道。

　　夜光笑着点点头，“对，我女儿，叫依依，上二年级了，皮得很。”

　　“皮？皮得很是什么意思？”塔西娅不解的问道，虽然中文很不错，但是，对于一些本土词汇，没有接触过的歪果仁，还是不太理解。

　　夜光笑了笑，说道，“嗯……你可以理解为调皮的意思。”

　　这么说塔西娅就明白了，点了点头，“小孩子有些调皮是难免的……咦，这么香，这是什么茶？”

　　说话的时候，茶几上的水已经烧开了，夜光打开了茶叶盒，准备泡茶，清香的气味吸引了塔西娅的注意力。

　　“自己家的一点特产茶叶，没有名字，不过喝着挺不错的，塔西娅你一会儿尝尝，要是觉得喜欢，回国的时候我送一点给你。”

　　塔西娅点点头，鼻子还在不停的嗅着这股从来没闻过的清新的茶香味。

　　“我从小就挺喜欢中国，茶是中国的特色之一，所以，我也喝过不少茶，比如什么大红袍，铁观音，普洱……还有一些想起名字了，但是，还从来没闻过这么好闻的茶叶，光是闻闻就有一种心旷神怡，好像是置身大自然一样的感觉。”

　　夜光笑了笑，“中国的茶是一种文化，茶文化已经传承了数千年，不过，我对这个倒是没什么研究，也不太会品茶，喝什么茶都像是牛喝水一样，可能还不如塔西娅你懂的多。”

　　塔西娅，“没有，没有，我也不太懂，夜光先生谦虚了，你如果不是懂茶品茶之人，怎么会有么好的茶叶。”

　　夜光笑了笑，也没接茬了，他确实是不懂茶，要不是神仙茶是系统出产，而且，有益于身体健康的功效，所以夜光常常在家里备着自己喝喝或者招呼客人，否则的话，他这样的，如果柳池烟不操持的话，大概，一年到头也只会想着过年去买点茶叶。

　　两人闲聊时，柳池烟带着依依也从卧室出来了。

　　夜光见柳池烟出来，起身笑道，“怎么样，惊喜不？”

　　柳池烟给了他一个眼神，让他自己体会去了。

　　骗子，昨天晚上说回不来，说不能和柳池烟一起过结婚纪念日的时候，说得那叫一个一本正经，言语中那叫一个心有不甘，搞得到后面，反倒是柳池烟在电话里安慰他来着。

　　可他倒好，不声不响，突然就给你来个大变活人。

　　好吧，惊喜是挺惊喜的，这种时候，夜光还能特地回来，为了陪柳池烟过结婚纪念日，柳池烟这心里也是幸福美满的。


第七百八十章 莫名其妙的火药味

　　不过话说回来，难道夜光不是特地赶回来过结婚纪念日的吗？怎么还带着个妖……不对，外国美女回来了？

　　此时，柳池烟和塔西娅相互在打量着。依依也滴溜着大眼睛，上下打量着塔西娅。

　　“柳儿，和你介绍一下。”夜光，“这位就是塔西娅公主。”

　　“这是我的妻子，柳池烟。”夜光又向塔西娅介绍柳池烟和依依，“这个小丫头，是我女儿，叫依依，你之前见过了。”

　　依依撇了撇嘴。

　　柳池烟轻笑着向塔西娅欠身打招呼，“塔西娅公主，你好。”

　　塔西娅也回礼道，“夜夫人你好，夜夫人你真漂亮。”

　　柳池烟笑了笑，“没有没有，塔西娅公主你才漂亮，比我漂亮多了。”

　　塔西娅，“夜夫人谦虚了，是你比我漂亮才对。”

　　夜光，“行啦，行啦，你们两个就不要一直互夸下去了。”

　　柳池烟和塔西娅尽皆笑了笑。

　　“塔西娅公主请坐。”柳池烟招呼道，“寒舍简陋，塔西娅公主别见怪。”

　　塔西娅，“不会不会，是我冒昧打扰了，虽然没想到夜光先生会住在这样的房子里，不过，这里真的很有家的感觉，很温馨。”

　　夜光一边忙着泡茶，一边开口说道，“住什么地方不重要，和自己的爱人在一起才重要。”

　　说话间，柳池烟坐过来了一些，身上结果夜光手上的茶具，柔声道，“我来吧。”

　　夜光随即把泡茶的工作交给柳池烟了，然后继续对塔西娅说道，“这里虽然不大，不是什么豪宅，但是我们一家三口在这里住刚刚好，也很顺心舒坦，换成大房子，反倒显得冷冷清清，没有家的气息了。”

　　“夜光先生说的很有道理，这儿确实很温馨。”塔西娅说话间，还四处打量着。

　　忽然，塔西娅目光停留在架子上摆在一起的几个木雕上，这是夜光雕的他们一家三口。

　　“夜光先生，我能看看那个吗？”塔西娅指着几个木雕说道。

　　夜光微微一怔，然后点了点头，“当然没问题。”

　　说着，夜光将几个木雕取了下来，递给了塔西娅。

　　塔西娅拿着几个木雕，反复端详，还不时抬眼看看夜光以及柳池烟还有依依，对比一下手上的木雕。

　　“夜光先生，这个能送给我吗？”塔西娅突然开口说道，她此时拿着的是夜光模样的那个木雕。

　　夜光微微一愣，还没来得及说话，柳池烟就先开口了。

　　“塔西娅公主，不好意思，恐怕不行。”柳池烟一边倒着茶，一边说道，“这三个木雕，对我们家有着特别的意义，而且，这三个木雕，虽然是三个散件，但实际是一体的，少了谁，都不行。”

　　柳池烟说着，将泡好的一杯茶端给塔西娅，“塔西娅公主，请用茶，这茶很不错，尤其静心。”

　　塔西娅，“谢谢。”

　　柳池烟继续道，“塔西娅公主要是喜欢木雕，回头我可以帮你找个手艺精良的雕刻师傅，给塔西娅公主量身雕刻一个。”

　　夜光在一边，有些古怪的看了柳池烟一眼，不过，没有插话。

　　塔西娅微微笑了笑，然后颔首说道，“不好意思夜夫人，是我唐突了，我只是看到这几个木雕，觉得很喜欢，我和夜光先生是好朋友，所以想带他的木雕回国留作纪念，所以冒昧开口了，既然这组木雕对夜光先生和夜夫人有不一样的意义，那就算了。”

　　柳池烟，“谢谢塔西娅公主理解。”

　　塔西娅微微一笑，然后端起茶杯，品了一口，“好茶，这茶真好喝。”

　　柳池烟笑了笑，“塔西娅公主要是喜欢这茶叶，回头带些走，这个可以送给你。”

　　“谢谢夜夫人。”塔西娅笑了笑，“一直都想见见夜夫人呢，之前夜光先生就常常和我提起夜夫人，我之前还很好奇，是什么样的女人，居然这么好，能让夜光先生这样的男人这么挂念。”

　　柳池烟看了夜光一眼，也笑了笑，问道，“他说我什么了？有没有说我什么坏话？”

　　塔西娅，“没有，没有，夜光先生一直都在向我夸赞你，我记得很清楚，他说你温柔贤惠，美如天仙，是他唯一的爱人，能遇上你是他这辈子最大的幸运。”

　　柳池烟笑着看了夜光一眼，笑道，“算你会说话。”

　　夜光嘿嘿的笑了一声，说道，“我倒是想说点你坏话来着，但是，找不到啥说的。”

　　面对两人的甜蜜互动，塔西娅坐在对面，只是优雅的微笑着。

　　“夜夫人。”塔西娅又开口道，“不过，我听夜光先生说过，在你们家，是由夜夫人管理财政，并且，每个月只给夜光先生一千元人民币作为日常花销，是吗？”

　　柳池烟又看了夜光一眼，眼神里仿佛再问，你怎么啥都告诉她了？

　　微微笑了笑，柳池烟点点头，“嗯，是这样的。”

　　塔西娅，“夜夫人，恕我冒昧，我当时着实很惊讶，夜光先生这样的人，一个月居然只有一千块人民币的自主支配权，包括现在，我也不太理解你这种行为，你居然会用这种方式束缚着夜光先生，你看着不像是这种女人。”

　　柳池烟看着塔西娅，问道，“那塔西娅公主，你认为，应当如何呢？”

　　塔西娅看了看柳池烟，又看了看夜光，说道，“在我看来，即便是夫妻，相互之间，也要给予最大的尊重和空间，包括财政，作为一个有身份地位的男士，居然在家里不能自主自己的财政问题，这已经是对他极大的不尊重了，也让他在家庭中地位低下。”

　　塔西娅继续道，“并且，我大概知道一千元在中国有着什么样的购买力，说实话，我很同情和心疼夜光先生，以他的身份地位，购物，交际，生活所需等等之类的这么多花费，不知道他一个月用仅仅一千块人民币是怎么熬过来的。”

　　夜光平时神经有些大条，但不代表傻，这个时候，他感觉到有些不对劲了。

　　这气氛……怎么感觉有些火药味？

　　什么情况？

　　虽然夜光感觉到有些不对，但是，说实话，他此时有些懵逼，好端端的，这是咋的了？

　　莫名其妙的。


第七百八十一章 我们家夜光

　　听了塔西娅这么一席话，柳池烟却是面不改色，脸上依旧挂着礼貌性的笑意，微微扭头看了夜光一眼。

　　“呃……”夜光有些尬，他现在还有些懵，不知道说啥好。

　　不待柳池烟说话，塔西娅又笑了笑，说道，“夜夫人，不好意思，可能我说的不对，请你谅解，看得出来，你和夜光先生很恩爱，大概是我们生活着不同的国家，所以，我有些不太理解你们这种生活方式，我也听说，中国很多男人都是这样，通常这种被你们称为，嗯……妻管严，请相信我，我没有别的意思，没有看不起或者贬低你和夜光先生的意思，只是想问问，为什么会这样？”

　　柳池烟笑了笑，端起茶杯喝了一口茶，润了润喉咙，然后才缓缓开口。

　　“塔西娅公主，我相信你没别的意思，你说的妻管严，这种夫妻相处的方式，确实在我们国家，普遍存在着，具体为什么会存在这种现象，我也说不好，可能是因为妻子在家过于强势，也可能是因为丈夫对妻子的感情，这个我也不是很清楚，因为其实在我们家，并不存着这种现象。”

　　柳池烟笑了笑，在塔西娅疑惑的眼神中继续道，“事实上，在我们家，夜光是一家之主，我通常只是负责操持家务，其他的大事小事，一般都是他拿主意，有时候也商量着来，这一点我还是很感谢他，因为他大多数时候，基本都会和我商量，也尊重我的意见。”

　　塔西娅还是有些不解，又问道，“那为什么每个月，夜光先生只有一千块钱的生活费？”

　　柳池烟又笑了笑，说道，“确实每个月只有一千块钱，不过，塔西娅公主可能不太了解我们家的情况，也不太了解我们家夜光。”

　　“塔西娅公主没有结婚，所以，可能也不太了解，结婚后，夫妻之间，也会有一些，嗯……情趣，每个月一千块钱，大概就算是我和我们家夜光夫妻生活中的一点小情趣。”

　　“塔西娅和我们家夜光认识时间不长，所以，对他还不够了解，我们家夜光，平时不抽烟，也不喜欢喝酒，更不会出去鬼混，他生活比较单调，对物质要求不高，为人洒脱，有些懒散，性子比较直，不喜欢应酬，不太善于交际，朋友也并不多，因为这些，所以，他每个月，需要自己花钱的地方少之又少。”

　　“一千块钱，说是给我们家夜光花的，倒不如说是给我们家那小丫头买零食用的，因为夜光每个月的生活费，大部分都是花在给依依买零食上了。”柳池烟说着摸了摸身边抱着个大苹果在啃的依依的小脑袋。

　　柳池烟继续道，“当然，这仅仅只是一部分原因，更主要的是，在我们家，夜光其实一直也有着财政自主权，我和我们家夜光结婚有些年头了，到现在为止，印象中，他需要花钱的时候，我从来没有限制过他，不过，他需要花钱的地方真的太少，因为……”

　　柳池烟顿了顿，看了一眼夜光。

　　塔西娅见柳池烟停了下来，追问了一句，“因为什么？”

　　柳池烟笑了笑，看了看塔西娅，又转头看向夜光，眼睛里有些柔情，“因为我是他的妻子。”

　　塔西娅愣了愣，这算什么回答？

　　和夜光含情脉脉的对视了两秒后，柳池烟又看向塔西娅继续道，“因为我是他的妻子，所以，我会把他照顾的很好，我们家夜光的一切生活所需，衣服，鞋子，甚至是内裤，还有各种生活用品，只要是他需要的东西，我都会帮他准备好，家里的日用品，各种吃的喝的，一般也都是我操持打理着，不需要他操心，也不用他自己花钱起采购。”

　　“我们家夜光有些宅，不喜欢没有目的性的出门，所以，很少自己单独出去玩，如果出门，或者约朋友聚会去玩，大多数也会带着我去，有我陪着他的话，就算有花费，也不需要他自己花钱，都是拿着我的卡去消费。”

　　“另外，我们家夜光身上常年备着一张我给他准备的，以备不时之需的一千万金额的银行卡，虽然他从来没有用过，但其实我们家夜光也从来没缺过钱，只不过他从来不用，或者说，一直也没用上罢了。”

　　柳池烟说着笑了笑，“对于这点，其实我还是挺觉得高兴的，因为这说明，我好像把我们家夜光照顾的还不错，起码在一些生活琐碎上，不需要他操心花钱的事，塔西娅公主，您说，是这样吗？”

　　柳池烟说了这么一大串，一口一个我们家夜光，我们家夜光的，塔西娅中间就插过一句话，早就听的一愣一愣的了，柳池烟突然发问，让塔西娅微微一怔，然后忙不迭地的点头，“对，对。”

　　定了定心神，塔西娅对柳池烟微微颔首，说道，“听夜夫人一说，塔西娅就明白了，怪不得夜光先生对夜夫人情深意重，夜夫人如此美貌动人，又温柔体贴，把夜光先生照顾的这么好，确实是个合格的妻子。你们中国有句古话，闻名不如见面，今日一见，夜夫人果然没让塔西娅失望，夜夫人是个完美的人。”

　　柳池烟，“塔西娅公主过奖了。”

　　看了看时间，柳池烟说道，“已经不早了，塔西娅一路车马劳顿，应该饿了吧，我去准备午餐。”

　　说着，柳池烟准备起身，想了想，又坐了回来，看着夜光问道，“出去吃还是在家吃？”

　　夜光想了想，说道，“家里有材料吗？有的话就在家吃吧。”

　　柳池烟看了身边的依依一眼，说道，“有这只吃货在，家里什么时候缺过食材？”

　　依依可爱的皱了皱鼻头，没有接话。

　　夜光莞尔一笑，伸手捏了捏依依粉嘟嘟的脸蛋，“你少吃点，一会儿吃饭了。”

　　依依还在啃着大苹果，咽下了嘴里的食物，呆萌的一侧头，看着柳池烟，问了一句，“一会儿有大肘子吗？我想吃肘子了。”

　　“就知道吃。”柳池烟白了她一眼，紧接着又看向夜光，“那我去准备做饭了，你陪塔西娅公主聊。”

　　夜光点了点头，“好，辛苦你了。”

　　柳池烟冲着夜光笑了笑，然后又对塔西娅公主说道，“塔西娅公主，那就先失陪了，我去准备午餐。”

　　塔西娅，“麻烦夜夫人了。”


第七百八十二章 你是我的，谁也抢不走

　　柳池烟去厨房开始忙活午餐了，夜光陪着塔西娅在客厅闲聊。

　　依依在一边，所以，话题经常是有一下没一下的牵扯到依依身上。

　　塔西娅似乎挺喜欢依依的，今天依依因为不上学在家，柳池烟也没怎么给她收拾，头发就随意的扎了一下，有些乱，塔西娅提议帮依依梳头发。

　　依依也不认生，屁颠屁颠跑屋里去拿了梳子就让塔西娅帮她梳头发，扎辫子了。

　　夜光突然觉得，依依真的有些流弊，简直太流弊了。

　　本身依依身份就比较特殊，算起来，家庭背景显赫，背后有柳爸爸柳爷爷两座大山，这也就算了，暂且不提。

　　光说依依自己吧，这小丫头，可是被那位大佬给夹菜伺候，让那位抱着吃桃，还让那位给她擦嘴的主，流弊比流弊？

　　今天又流弊了，让堂堂瑞国公主给她梳头发扎辫子，啧啧，享受的服务真高端。

　　夜光觉得，这也就是依依不喜欢炫耀，不喜欢吹牛皮，不然，光是这两件事，就够依依吹上好几年了。

　　塔西娅在客厅给依依扎辫子，和依依逗趣着，夜光也没干坐着，拿了些饮料提着出门了。

　　“飞哥，没什么情况吧？”夜光出门对一直在楼道里警戒的许飞说道。

　　许飞，“没事，一切正常。”

　　夜光提了提手上的袋子，“我给兄弟们送个水，人都搁哪呢？我给送过去。”

　　许飞，“绵羊，谢谢你了，你别去了，放着吧，一会儿我让老曹上来拿去给兄弟们分分。”

　　夜光，“别麻烦了，我直接给兄弟们挨个送过去吧。”

　　许飞，“他们分散在四周隐蔽警戒呢，你别去了，容易暴露位置。”

　　夜光点了点头，也没再坚持，说道，“那成，我就放这了啊，辛苦你们了飞哥。”

　　“不辛苦，分内之事，倒是得谢谢你，一直记着我们。”许飞说道，“等这次任务完成了，哥几个一起请你去撸串喝酒。”

　　夜光哈哈一笑，“得嘞，那就这么说定了。”

　　回了屋，塔西娅还在客厅给依依扎着辫子，夜光没再过去了，进了厨房。

　　“我来帮你吧。”

　　柳池烟，“不用，你去陪客人吧，我来就好了。”

　　“她在给依依梳头发呢，我帮你一起。”说着，夜光从柳池烟背后轻轻搂住了柳池烟的腰，鼻子在她秀发上吸了一口，“陪你说说话。”

　　柳池烟轻笑了一下，说道，“你是来帮我还是来给我添乱呢，手放开，老实点，有客人在呢。”

　　夜光耍起了赖皮，“不放，让我抱一会儿，好几天没抱你了，有没有想我。”

　　“没有。”柳池烟回答的干脆果断。

　　夜光也不恼，嘿嘿一笑，下巴抵在柳池烟肩膀上，挨着她柔声说道，“但是我想你了，天天想。”

　　柳池烟背对着夜光，脸上不自主的笑了一下，然后又故意切了一声，“切，你天天有个那么漂亮的外国公主陪着，还会想我呢？”

　　夜光，“我这是办公事呢。”

　　柳池烟，“办公事都带家来了哦？”

　　夜光讪笑了一声，说道，“本来是想一个人回来陪你过结婚纪念日的，她非得跟过来，好歹是个公主，我又不好拒绝，所以……咦？不对，我怎么感觉有点酸酸的味道？我说媳妇，你不会是在吃飞醋吧？”

　　柳池烟轻哼了一声，“谁吃你的醋了，我才没有。”

　　夜光嘿嘿一笑，“哟，好像还真吃醋了，这不像是我们柳天后的风格呀，怎么着？因为她是公主还是因为她漂亮？”

　　“没有吃醋，别瞎说。”柳池烟用手肘向后轻轻顶了夜光一下。

　　夜光笑了一声，说道，“吃醋就吃醋嘛，还不好意思承认，再说了，就是她是公主，那又怎么样，公主也比不上我们家柳儿呀。”

　　柳池烟切了一声。

　　“公主怎么了，公主有我们家柳儿漂亮，有我家柳儿温柔，有我们家柳儿贤惠，有我们家柳儿这么好吗？有吗？”夜光继续道，“不存在的，再说了，我也只喜欢我们家柳儿这只傻媳妇呀。”

　　柳池烟扑哧笑了一声，扭头白了夜光一眼，说道，“谁是你傻媳妇，别贫了，快放开我，切菜呢。”

　　夜光，“再抱一会儿，一会儿就好了。”

　　被夜光这么抱着，柳池烟也没办法专心弄菜了，又不想直接推开他，干脆，柳池烟放下了手上的活，扭动身子，转了过来，和夜光抱在了一起。

　　“说好了啊，就抱一会儿，就一小会儿。”

　　夜光，“嗯，就一会儿。”

　　柳池烟笑了笑，然后把脸贴在了夜光胸口，和夜光抱在一起的时候，把脸贴在夜光胸口，听他的心跳，是柳池烟最喜欢做的事。

　　听着他的心跳，不管什么时候，柳池烟都能迅速的心安下来。

　　“夜光，那个外国公主，好像……”柳池烟轻声说道。

　　夜光，“嗯，怎么了？”

　　柳池烟犹豫了两秒，然后说道，“那个公主，喜欢你呢。”

　　夜光一愣，然后说道，“开什么玩笑，别瞎说。”

　　柳池烟，“没瞎说，她喜欢你，我知道。”

　　夜光，“你怎么知道？”

　　柳池烟，“直觉，女人的第六感，不只是她，还有，谁喜欢你，我都知道。”

　　“呃……这么神奇？”夜光，“不能吧，我已经帅到这种地步了么？我和她才认识几天而已呀。”

　　“臭美。”柳池烟轻笑着拍了夜光一下，然后说道，“认识几天怎么了？我认识你第一天就爱上你了，第三天就嫁给你了，一个外国公主，认识你几天，喜欢你有什么奇怪吗？”

　　“呃……”

　　好有道理，夜光表示无言以对，只是，咱的魅力，真的已经大到这种程度了么？

　　看来以后不用拼死拼活靠才华吃饭了，靠脸就成了。

　　柳池烟还抱着夜光，笑了笑，说道，“没事，喜欢就喜欢吧，喜欢你的也不是一个两个，多她一个不多，我不介意，因为我知道，你是我的，谁也抢不走。”

　　夜光莞尔笑了笑，伸手顺了顺柳池烟的头发，柔声说道，“嗯，我是你的，谁也抢不走。”

　　柳池烟展颜一笑，在夜光怀里点了点头，“我也是你的，谁也抢不走。”

　　夜光本来还想飙几句肉麻的情话，毕竟，今天是四月一日愚……不是，结婚纪念日嘛。

　　不过，还没等他开口，就听见依依在厨房门口咳咳的干咳了两声，提醒着两人，我在呢！

　　当着孩子的面，还是不能太腻，柳池烟和夜光松开了，一齐扭头看向依依。

　　“那个……我只是来问问，中午有大肘子吗？”依依一本正经。

　　“有！”夜光，“把你的小猪蹄子卸下来就有肘子吃了！”

　　“呀！救命！夜光要杀人灭口啦！”依依大叫了一声，麻溜的跑开了。


第七百八十三章 唯有美食不可辜负！

　　夜光也没去追依依，依依跑了之后，又伸手去抱柳池烟了。

　　柳池烟轻轻推开了他，“好啦，别抱了，该做饭了。”

　　夜光继续耍无赖，“再抱一下。”

　　柳池烟还是推开他，“乖，听话。”

　　夜光耸耸肩，“好吧，那亲一下就不抱了。”

　　说着，夜光点了点自己的嘴唇。

　　柳池烟莞尔一笑，微微踮起脚尖，在夜光嘴角啄了一下，夜光这才心满意足，没有缠着柳池烟了。

　　柳池烟，“你呀，都奔三的人了，还老师和个孩子一样。”

　　夜光嘿嘿笑了笑，也不再多说什么，开始上手一边帮着柳池烟干活，一边闲聊着。

　　塔西娅在客厅一边喝茶，一边和依依玩耍。

　　厨房里，夜光和柳池烟两口子一边聊天一边配合着做饭。

　　期间，塔西娅来厨房看了一下，不过，站在门口没有进来，也没有说话，只是看了几秒，又默默的转身离开去客厅了。

　　不知道为什么，塔西娅站在厨房外边的时候，想往里走，但是却迈不动步子。

　　立马巧笑嫣然的两人，在聊着最平常的话题，说着家长里短，做的也是做饭这种最简单最平常不过的事情，但是，那一刻，塔西娅感觉，就这么一个小小的厨房，好像就自成一界一般，和外面的世界格格不入，她进不去，里面的人也不想出来。

　　在厨房忙活了一阵，午餐弄好了，菜不算多，五菜一汤，不过，因为有依依的存在，每个菜分量都特别的足。

　　夜光招呼着塔西娅和依依吃饭，塔西娅看着桌上色香味俱全的菜肴，不住的赞叹着。

　　“夜光先生，夜夫人，辛苦你们了。”塔西娅礼貌地说道。

　　柳池烟，“塔西娅公主太客气了，粗茶淡饭家常菜，你不嫌弃就好。”

　　“不会，不会，夜光先生和夜夫人的厨艺很好，这些菜看着就很好吃呢。”塔西娅顿了顿，又道，“不过，夜光先生还有夜夫人，你们不用准备了这么多的，我吃不了很多，这么多菜，一会儿得浪费不少呢。”

　　浪费？不存在的。

　　夜光笑了笑，说道，“不会浪费，我们家有个能吃的。”

　　“能吃的？”塔西娅问道，“夜光先生你吗？”

　　夜光哈哈一笑，“不是我，是这小丫头。”说着，也指了指已经爬上桌眼睛里尽是美味菜肴，准备大快朵颐的依依。

　　塔西娅愣了愣，“依依？依依很能吃吗？”

　　“嗯……特别能吃！”夜光肯定道。

　　塔西娅笑了笑，说道，“也对，依依正在长身体，应该多吃点，不过，就算依依能吃，这么多菜，应该也吃不完吧？”

　　夜光笑了笑，卖了个关子，“一会儿你就知道了，吃饭吧塔西娅。”

　　塔西娅点了点头，上了桌。

　　边吃边聊，是中国人在饭桌上的常态，塔西娅大概是入乡随了俗，一上桌还没动筷子呢，就开始聊了。

　　不过，塔西娅倒是没和夜光还有柳池烟聊，反而和依依聊了起来。

　　之前夜光和柳池烟在厨房倒腾午餐，依依和塔西娅在客厅，塔西娅性子确实极好，虽然是公主，但也没什么架子，很随和温柔，之前还帮梳了头发扎了辫子，依依和她玩的还不错。

　　“依依，你之前不是问我，公主是怎么生活的吗？”塔西娅说道，“我现在教你我们皇室的餐桌礼仪吧。”

　　依依似乎有些兴趣，也没着急吃了，点了点头，好奇的看着塔西娅。

　　“首先，嗯……中餐，中餐也一样，首先，我们讲坐姿，入座时要轻、稳、缓，然后……”

　　塔西娅开始讲诉着皇室的餐桌礼仪，各种注意事项，还现场教学，以身作则，让依依学起来。

　　依依一开始还饶有兴趣的学着，新鲜的玩意，依依都有几分的兴趣和热度。

　　不过，当学到啥吃东西要小口，只能闭着嘴咀嚼，细嚼慢咽，吃东西要缓轻慢，而且不能吃太多啥的时候，依依瞬间没有兴趣了。

　　“夜光说了，唯有美食不可辜负！吃饭，等我吃完再学！”

　　嗯……这话，怎么听着有点像妹子们常说的，吃完才有力气减肥的意思？

　　说着，依依在塔西娅惊讶的眼神中，迅速下筷子，风卷残云的给自己夹了一碗的菜，然后把头埋了下去，开始了和塔西娅教学完全违背的吃饭模式。

　　夜光在一边笑道，“塔西娅，你别管她了，让她吃吧，按照你们皇室礼仪的那种吃法，她一天到晚都不用下餐桌，都得在餐桌上吃饭了，而且，还不见得能吃饱。”

　　塔西娅，“夜光先生什么意思？我不是太明白。”

　　夜光笑了笑，继续卖关子，“一会儿就知道了。”

　　确实是一会儿就知道了。

　　在塔西娅越来越惊讶的眼神中，依依越吃越多，餐桌上原本塔西娅认为，怎么都不太吃得完的菜，迅速的在减少着。

　　“她……她……她一直都能吃这么多吗？”塔西娅忍不住问了一句。

　　夜光，“嗯，小孩子正在长身体，吃得多一些。”

　　这叫吃得多一些么？我信了你的邪！

　　一顿饭下来，塔西娅看着依依的目光都有些惊恐了，老实说，要不是因为这个小女孩长得这么漂亮可爱，惹人喜欢，她都会以为这是一只啥人性怪物了。

　　没见过这么能吃的小女孩！

　　吃完饭后，依依又吃了点饭后水果之后，这才心满意足，摸摸饱饱的肚皮，依依突然想到什么。

　　“公主姐姐，你不是要教我餐桌礼仪吗？我们继续吧。”依依一本正经。

　　夜光在一边差点没忍住笑出声，他是发现了，依依现在是越来越皮了，而且，是故意的，绝对是故意的，反正，这会儿肯定是故意的。

　　也不知道这丫头哪学来的这么皮，夜光感觉，他也没教过依依怎么皮呀，他顶多在家里日常贫贫嘴，这算皮么？算么？

　　不行，改天得到依依学校去好好打听打听，说不定跟着同学学的，这皮一点倒是还没啥事，可不能学坏了。

　　“呃……”

　　塔西娅有些懵逼，还要和我学餐桌礼仪？还学啥？话说，你这种级别的吃货，学了这辈子用得上吗？

　　甭学了，餐桌礼仪什么的，这辈子和你没有缘分！死心吧！

　　塔西娅勉强笑了笑，然后看着依依，同样一本正经地说道，“依依，我觉得你爸爸说的对，唯有美食不可辜负！”


第七百八十四章 有刺客

　　本来按理说，今天是夜光和柳池烟的结婚纪念日，应当做些浪漫的事纪念一下的。

　　但是，家里来了个一百瓦的电灯泡，腻歪的事是没办法了，不过，柳池烟已经很知足了，夜光这种时候，还不忘回来陪着她一起过结婚纪念日，对柳池烟来说，已经很知足了。

　　吃过午饭后，夜光本来提议带塔西娅出去逛一逛的，虽然回来是为了陪柳池烟过结婚纪念日，但毕竟带着塔西娅，如果没有塔西娅的话，夜光倒是能和柳池烟在家待上一整天。

　　塔西娅是客人，而且是第一次来南昌，虽然时间不多，但就这么搁家里待一天不去逛逛的话，也着实有些可惜了。

　　不过，塔西娅却是主动拒绝了夜光带她去景点观光，说是玩了这么多天，今天想就好好在家歇一天。

　　下午无聊，为了打发时间，连带着依依，夜光等四人，在家里居然玩了一下午的飞行棋。

　　塔西娅没玩过这东西，规则什么的，还是依依和夜光现场教学的，初玩塔西娅也很有兴趣，整个棋局上，就属他玩的最欢乐了，每每起飞一架飞机，就高兴的连连鼓掌。

　　不知不觉，一个下午过去了，时间过得确实是快，一晃，又快到晚餐时间了。

　　家里没多少食材了，柳池烟本来差夜光去买些菜回来做晚餐，塔西娅却是对去菜市场这种地方很感兴趣，嚷嚷着让夜光带她一起去。

　　含着金勺子，住在琉璃宫里的塔西娅，确实没去过普通的菜市场，对于没见过的东西，塔西娅都有些兴趣。

　　夜光本来是不太想带着塔西娅去菜市场的，毕竟菜市场，不说脏乱或者有啥难闻的气味之类吧，菜市场乱七八糟的人太多了，人来人往的，夜光担心带着塔西娅过去的话会出什么问题。

　　不过，在塔西娅请求了几次之后，夜光也没辙了，只能是点头带她去了，到时候让许飞他们多加防范小心。

　　夜光从前出门，从来没啥排场，他为人随和，家附件的那个菜市场也是常去，卖豆腐的老张，卖肉的老李，卖蔬菜的刘大姐，菜市场常驻的那些个菜贩卖家，几乎没有和他不熟的。

　　今天夜光不一样了，带着塔西娅去到菜市场，那叫一个牌面，前呼后拥，四个看着就不好惹的保镖围着，还有几人分散在四面警戒。

　　这幅场面，让原本一出现在菜市场，就会有不少商贩和他打招呼的夜光，愣是没人敢吱声，只能是好奇的观望几眼。

　　塔西娅对菜市场很是好奇，里面有很多她没见过，或者说，没见过原本模样的东西，所以，进了菜市场，塔西娅仿佛是进了大观园一般，看啥都新鲜。

　　夜光带着这么一个漂亮的外国美女来菜市场，也是惹得不少人注目，随手拍下几张照片，估计明天网络上又会出现一些花边新闻了。

　　菜市场人多眼杂，有塔西娅在，不宜多待，夜光麻溜的买好了一兜子菜，带着塔西娅动身回家。

　　“没什么状况吧？”

　　许飞，“没有，一切正常。”

　　夜光，“那好，回吧，这儿人多，不宜久留，注意警戒。”

　　“放心。”许飞点了点头。

　　来菜市场这一趟，也算是护卫队这几天来，神经崩得最紧的一次了，一直处于高度警备状态，曹康全程手一直搭在腰间的手枪枪把上，随时可以进入战斗状态。

　　不过还好，这一路都风平浪静。

　　回到小区，停好车，夜光也放松了一些，提着一兜子菜领着塔西娅往住楼走去，护卫队几人也四面散开继续去戒备了，许飞还跟在夜光和塔西娅身后，他是要贴身保护塔西娅的，只要是在室外，就不会离开塔西娅身边。

　　进楼的时候，从楼里走出来一个穿着风衣的男子，正好和夜光几人插肩而过，忽然间，夜光感觉背后有些发寒。

　　“小心！”

　　来不及多想，夜光连忙扑向了塔西娅，迅速的带着她闪到一旁。

　　“砰！”

　　枪响。

　　风衣男子手上拿着一把黑洞洞的手枪，枪口还冒着青烟。

　　有刺客！

　　一枪不中，风衣男子又迅速调转枪头，想要朝着夜光和塔西娅射击，不过，他已经没有机会动手了。

　　之前出其不意，一击没有得手，那么，他也就没有再得手的机会了。

　　许飞在一边可不是摆设，迅速果断的出枪，一枪击中就击中了风衣男子持枪的右臂，顿时，风衣男子右臂脱力，手上的枪也掉落在地。

　　风衣男子微微愣了一下，可能很惊讶，为什么许飞会有枪，迅速回神，风衣男子左手又摸上了腰间。

　　不过，他已经没有任何机会了。

　　风衣男子刚刚一动，许飞抬手又是一枪。

　　“砰。”

　　干脆果断，直中风衣男子眉心。

　　同时间，只有零点几秒的间隔，还有两声枪响，是在不远处的两名护卫队成员也对风衣男子进行射击了，一枪命中他的后心，一枪命中左肩。

　　风衣男子迅速被击毙，直挺挺的倒了下去，眼睛还瞪得大大的，可能他还没在惊讶于，自己怎么会就这么轻易的死在这。

　　“快走！”许飞喊了一声，没再管风衣男子，掩护着夜光和塔西娅避到墙角。

　　护卫队的其他成员，也迅速赶来了三人，四人围着夜光和塔西娅，神经紧绷，双手持枪，高度戒备着。

　　“二队，迅速排查，警戒四周！”

　　“老曹，联系警方！”

　　“大鱼，将车开过来，撤离！”

　　许飞迅速果断的下了命令。

　　出现一名刺客，虽然已经被击毙，但是，不排除还有其他刺客的可能性，既然出现袭击事件，那么接下来的每一刻，护卫队都不会有任何放松，有第一次，就很有可能有第二次，有一个，就很有可能有第二个。

　　风衣男子被击毙的干脆果断，许飞和护卫队的成员们，压根就没有想着留什么活口之类的，当即就是击毙。

　　只有死人才是安全的。

　　护卫队不是警察，他们不需要留下活口找线索找证据什么的，他们从头到尾就只有一个任务，保护塔西娅的安全！也只会执行这一个任务！

　　风衣男子既然发动了袭击，那么，在这种时候，护卫队对他只有有一个处置方式，当场击毙！

　　至于来刺杀的是谁，幕后主使啥的，线索啥的，活口啥的，除非是能保证百分百安全，否则，不在他们考虑范围内。

　　在一些情况下，直接射击心脏，或者是头部，也并不能让人立即死亡，可能还存在1-3秒存活的时间，在这个时间，很有可能，刺客还能发动下一次攻击。

　　许飞第一枪射击的是风衣男子的手臂，没有直接射击他的要害，也只是因为，要打断风衣男子的下一次攻击，优先保证塔西娅的安全。


第七百八十五章 撤离

　　护卫队的成员们迅速执行者许飞的指令。

　　大鱼也麻溜的把车开了过来，许飞和几名护卫队成员夹带着夜光和塔西娅迅速上车。

　　这地方出现刺客，说明已经不安全了，为了塔西娅的安全，护卫队必须带着她理解撤离。

　　不过，夜光却是没有上车。

　　“绵羊，赶紧上车，撤离！”许飞说道。

　　夜光，“你们先走，我媳妇和孩子还在上面，我担心她们的安全，我得去看看！”

　　刺客能摸到夜光住的小区来，这就意味着，不知道还有没有其他刺客的情况下，这小区不存在绝对的安全了，虽然是冲着塔西亚来的，但是，夜光和塔西娅是一起的，也难保柳池烟和依依不会受到牵连，出现什么意外。

　　现在不是婆婆妈妈的时候，许飞咬了咬牙说道，“六子，你跟着夜光，其他人员，撤离！”

　　护卫队的六子迅速下了车，许飞也麻利的把车门关上，车子油门一轰，迅速的窜了出去。

　　夜光也担心柳池烟和依依，连忙往楼里跑去。

　　一时间，前面刚刚经历了一场短暂枪战的楼外，顿时风平浪静了，只留下被击毙的风衣男子躺在楼道外面。

　　之前响了枪，倒是有小区的保安和一些好奇心重的居民，开始往这边赶过来。

　　夜光和六子迅速上了楼，夜光打开房门，看见柳池烟和依依都安然无恙的在客厅，这才松了一口气。

　　“柳儿，依依，赶紧和我走。”夜光一边招呼着，一边快步去抱依依。

　　柳池烟还不明所以，问道，“怎么了？”

　　夜光伸手拉着她往外走，说道，“来不及解释了，赶紧走。”

　　柳池烟见夜光这副模样，知道是出事情了，也不在多问，跟着夜光迅速下楼。

　　电梯里，夜光也终于有时间和柳池烟说明情况了。

　　“塔西娅遇袭了，现在我们得马上转移到安全的地方。”

　　柳池烟一惊，“遇袭？她没事吧？”

　　夜光，“没事，已经转移了，我担心你们的安全，所以，你们也和我一起离开，转移到安全的地方去。”

　　下了楼。

　　楼外的风衣男子还直挺挺的躺在地上，小区的保安还有一些居民正在看着。

　　“什么情况？”

　　“怎么死人了？”

　　“吓死个人。”

　　“这是被枪打死的吧？”

　　“怎么会出现这样的事，赶紧报警。”

　　“……”

　　不少居民神情忧郁的低声交谈着，小区出现枪击案，还死了人，这对居民们来说，可不是个好消息，恐怕不少人得提心吊胆一段时间了。

　　夜光一行人，下了楼的时候，已经隐约听到警笛声了，之前许飞他们已经报了警，警察也赶过来了。

　　外面有不少人在，夜光抱着依依，护着柳池烟，迅速的往外走，六子在前面开路。

　　有人认出了夜光和柳池烟。

　　“这不是夜光和柳池烟吗？还有依依。”

　　“他们怎么在这。”

　　“夜光和柳女神，就是住在我们小区，这个我知道，就是不知道住那栋楼几号。”

　　“夜光老师，柳女神。”

　　有居民向夜光和柳池烟打招呼。

　　夜光和柳池烟确实一言不发，全神戒备，径直往前走，夜光还将依依的头按在了肩膀上，不让她看到地上躺着的风衣男子。

　　外面的这些人，夜光看着都眼熟，他有过目不忘技能，很多都在小区碰见不止一次两次，打过招呼，都记得，不过，此时夜光却是不敢掉以轻心。

　　虽说刺客是针对塔西娅的，但是，谁知道他们一家会不会受到牵连，谁知道这些人里，有没有人会突然暴起伤人？

　　穿过人群，夜光迅速去开车，油门一踩，麻溜的就离开了。

　　不少居民还挺纳闷。

　　“怎么了这是？耍大牌么？”

　　“平时不是这样的啊。”

　　“这地上死了一个呢，人不想打招呼也正常，出了这种事，谁还有心思客套啊？”

　　“走得这么急，不会这个人的死和夜光他们有关系吧？”

　　“瞎说什么呢？这话可不能乱说。”

　　“有钱人惜命，应该是知道死了人，觉得晦气或者不安全，所以才冲冲忙忙要走。”

　　“怪不得走得这么急，这么一说，我也想走了，莫名其妙死了个人，看样子还是被枪打死的，确实挺担惊受怕的。”

　　“得，我带我媳妇去丈人家住两天，等警方把这事查清楚再回来。”

　　“是啊，太提心吊胆了，怎么会出现这种事，太不安全了。”

　　“……”

　　民众们三三两两的聚集着，一边朝着风衣男子这边观望，一边小声议论着。

　　警方来的挺快，夜光开车出去的时候，正好和警方驶入小区的车队插肩而过。

　　六子一直和许飞那边保持着联系，许飞他们此时正赶往南昌某军区。

　　塔西娅遇袭，这可不是小事，虽然塔西娅安然无恙，但是，瑞国公主在中国遇袭，出现了这种事，事态就已经很严重了。

　　这个时候，塔西娅的安全是要绝对保证好的，而最能保证塔西娅安全的地方，也就是军区了。

　　除非袭击者真的能上天入地，否则，想要进入军区再次发动袭击，那就是痴人说梦了。

　　出了这档子事，塔西娅的中国之旅，也可以宣布结束了，不可能再让她悠哉悠哉的在中国继续旅游，估计这两天，塔西娅就会被护卫回国。

　　夜光没有立即去往军区，而是先将柳池烟和依依送去了老爸老妈家。

　　塔西娅遇袭，按理来说，和夜光一家子没啥干系，不过，夜光出于柳池烟和依依的安全考虑，还是将他们带离了自己家，送到老爸老妈这儿，应该就没什么问题了。

　　他是塔西娅这次中国之旅的向导，之前袭击事件他也在场，这事夜光绕不过去，所以，他也必须去军区一趟。

　　老爸老妈这会儿应该还不在家，还在店里，老爸老妈也不知道夜光今天回来了，正好，也省去了夜光和他们解释什么，将柳池烟和依依送到老爸老妈家，夜光便和六子离开了。

　　来到军区，夜光见到了塔西娅。

　　塔西娅之前遇袭的时候，还有些惊慌，现在已经缓过来了，见到夜光之后，塔西娅脸上涌现出欣喜的神色，有些像是看到亲人一般的感觉。

　　也是，说到底，塔西娅只是一个养尊处优的公主，虽然眼界够宽广，见识广阔，但是，被刺杀这种事，估计也是第一次，到底是女孩子嘛，肯定是会担惊受怕没有安全感的。

　　虽然现在有这么多人保护着，但是，除了护卫队的几人塔西娅还算熟一点，她身边就没一个可以依靠的人了。

　　看到夜光的时候，塔西娅一下子就像是找到了主心骨一般，不安的心也迅速缓和下来了。

　　“塔西娅，你放心，在这里绝对安全了。”

　　塔西娅点了点头，说道，“嗯，谢谢夜光先生，还有贵国给予的保护，我很放心，只是没想到会出现这样的事。”

　　塔西娅神情中还有些忧虑。

　　夜光不太会安慰人，这个时候也不知道怎么去安慰塔西娅。

　　说实话，有时候，当个高高在上的公主，还真的不如当个普通的富家千金来的自在，一举一动都得注意，代表着皇室颜面，出来旅个游，都得防备着有人袭击啥的，一般人哪有这个顾虑。

　　塔西娅看着夜光，说道，“夜光先生，实在不好意思，因为我的关系，让你也遭遇危险了。”

　　夜光摇摇头说道，“塔西娅你千万别这么说，保护你的安全，也是我的职责，而且，我们不是朋友嘛。”

　　塔西娅微微笑了笑，说道，“对，朋友，谢谢你，夜光先生。”

　　当天晚上，夜光也在军区住了下来。

　　……


第七百八十六章 我当你是朋友，你却想睡我？

　　次日，媒体出现一则这样的新闻。

　　某A级通缉犯在南昌追捕过程中，于警方发生枪战，被警方当场击毙。

　　塔西娅遇袭一事，除了较少数的一些特定人员知道外，消息完全被封锁了。

　　因为遇袭一事，塔西娅已经不能在中国久待了，她在今天一早就和他的父王母后通过话，让她即刻回国。

　　倒不是说，塔西娅的安全在中国已经没法得到保障什么的，其实算起来，中国算是世界上最安全的国家之一了，只是塔西娅身份敏感，涉及一些政治上的问题，她在中国不能有任何闪失，最好连她遇袭之类的舆论也不能在中国出现。

　　这一次遇袭事件，被定义成了警方追捕通缉犯，当时也没有民众看到，所以，很容易就压了下去，但是，如果再出现什么问题，能不能完全封锁消息就不一定了。

　　这些不予多少，塔西娅回国，已经成了定性，而且，就在今天下午。

　　夜光此时正在机场和塔西娅告别，四周有一个加强排荷枪实弹的护卫着。

　　“夜光先生，这几天辛苦你了，给你添了不少麻烦。”塔西娅朝着夜光行礼说道。

　　夜光，“塔西娅你太客气了，我们是朋友嘛，我也没做什么。”

　　塔西娅笑了笑，说道，“嗯，谢谢夜光先生，本来想在中国多待一段时间，这次是不行了，以后有机会再来中国，希望夜光先生还能给我当向导。”

　　夜光，“当然，随时欢迎再来中国。”

　　塔西娅，“或者，夜光先生有机会去瑞国的话，可以来找我，到时候，我给夜光先生当向导，带着夜光先生去逛，我们瑞国，也有很多好玩的地方呢。”

　　夜光笑了笑，“好，有机会去的话，一定去找你。”

　　“那就这么说定了。”塔西娅笑了笑，然后又收敛了笑意，直勾勾的看着夜光，看的夜光都有些不自在了。

　　塔西娅，“这次来中国，最大的收获就是多了夜光先生这么一个朋友。”

　　夜光笑了笑，“能和塔西娅成为朋友，也是我的荣幸。”

　　“夜光先生你……”塔西娅欲言又止，“……我要走了……再见。”

　　夜光，“再见，一路顺风。”

　　塔西娅又看了看夜光，然后微微笑了笑，提着长裙对着夜光微微屈身行礼。

　　夜光也回了一个绅士礼。

　　不在多说什么，塔西娅转身往飞机走去。

　　夜光站在原地目送着她。

　　塔西娅走了两步，又停了下来，转过身来，对着夜光展颜一笑，说道，“夜光先生，如果你有能当亲王，你会愿意吗？”

　　夜光没有反应过来，不明所以的问了一句，“你说什么？”

　　塔西娅笑了笑，摇了摇头，说道，“没什么，谢谢你夜光先生，我会记住你的，再见。”

　　说完，塔西娅转身继续往前走，这次，没有再回头。

　　夜光站在原地，还在想着塔西娅刚刚说的话，忽然，夜光眼睛睁大了一些，明白了一些什么，苦笑了一下。

　　我当你是朋友，你却想睡我？

　　塔西娅登上了回国的飞机，夜光的任务也算是结束了，整个人顿时也是轻松了许多。

　　和塔西娅在一起，说实话，并不那么轻松，倒不是不好相处，夜光和塔西娅相处还是挺愉快的，只是毕竟她是公主，夜光的任务又是照料她的行程，还得顾及她的安全问题，这几天，也没真的放松过。

　　关于塔西娅遇袭的事，其实并不算完，塔西娅回了国，但是国内还一堆事要处理。

　　杀手哪来的？幕后指使是谁？什么目的？这些乱七八糟的事，都还需要查。

　　不过，这些事倒是和夜光没啥关系了，会有专门的部门去处理。

　　柳池烟和依依昨晚在老爸老妈家，夜光送走了塔西娅，也就往回赶了。

　　老爸老妈去店里了，依依今天上学，去了学校，只有柳池烟还在老爸老妈家。

　　“没什么事吧？”

　　夜光一进门，柳池烟就忙问道。

　　“没事。”夜光，“塔西娅被护送回国了，我的任务也结束了。”

　　柳池烟点点头，“嗯，没事就好，没想到会出这样的事。”

　　夜光耸耸肩，“这事三言两语说不清楚，牵扯太大，也不是我们该管该操心的。”

　　柳池烟嗯了一声说道，“以后要是还有这样的任务，能不接还是不接了，持枪袭击的事都发生了，要是万一你不小心……呸呸呸。”

　　柳池烟说着又连忙住口，呸了几声，把原本差点说出口的不吉利的话吐了出去。

　　夜光笑了笑，轻轻牵起柳池烟的手，说道，“放心吧，我没事的，人也不是冲着我来的——不过，话说回来，其实塔西娅也挺可怜的，虽然是高高在上尊贵无比的公主，但其实并没有多少自由，还得时刻担心自己的安全。”

　　柳池烟点点头，“这倒是也是，所以，普普通通也没什么不好的，嗯……你挺关心她嘛？”

　　夜光一怔，洒然一笑，说道，“你这什么意思？这是又莫名其妙吃飞醋了么？”

　　柳池烟切了一声，“我才没那么小气。”

　　夜光哈哈笑了一声，拉着柳池烟坐在他腿上，搂着她说道，“傻媳妇，今天你老公我，为了你，可是拒绝了个当亲王的机会啊。”

　　“亲王？”柳池烟愣了愣，然后反应过来了，顿时变脸了，“她果然喜欢你！哼！你个大坏蛋！你还想当亲王！我咬死你！”

　　夜光有些懵逼，一边用手抵着柳池烟的头不让她下嘴，一边说道，“她喜欢我不是还是你告诉我的嘛，亲王啥的，我这不没答应嘛，我都有你了，别说亲王了，给个总统我都不当！”

　　柳池烟，“不管！大坏蛋！我吃醋了，你松开，我要咬你一口！不然我不解气！”

　　“呵，女人。”夜光无奈，苦笑着松开柳池烟，认命的闭上了眼睛，“好吧，好吧，你咬吧，轻点啊。”

　　不过，夜光没等来肩膀或者胳膊被咬的刺痛感，反而是唇上接出到两片柔软。

　　睁开了眼睛，夜光看着近在咫尺和他四唇相接的柳池烟，伸手将她搂紧在了怀里，然后两人吻了个昏天黑地。

　　许久。

　　唇分。

　　柳池烟脸色有些酡红，迷离着眼看着夜光，伸手抓住了刚刚激吻时夜光不由自主在她身上乱作怪的手，娇嗔了一声，“大坏蛋。”

　　夜光讪笑了一声，想要把手抽回来，不过，柳池烟却又俯下了身子，勾住了他的脖子，搂着他轻声说了一句，“抱我去房里。”

　　夜光猛的眼睛睁大了一些，微微抖了个激灵。

　　这是要……白日宣那啥？

　　好像……有点刺激。

　　夜光眼睛冒光，抱着柳池烟腾的一下从沙发上弹了起来，三部并作两步往屋里走去。

　　叮，系统提示，夜色狼已上线。


第七百八十七章 你看不起我？

　　送走了塔西娅，夜光的生活回归到了常态，塔西娅遇袭之事某部门还在调查，具体怎么样夜光也不清楚了，就是有了调查结果，也不会专门和夜光说的，毕竟和他也没啥关系。

　　夜光和柳池烟最近在商量着搬到新家的事。

　　本来夜光和柳池烟都是不太愿意搬过去的，年后买了那处宅子，就一直空置着，这次商量着搬过去，诱因也是塔西娅遇袭的事。

　　普通的小区，在安保安全上，相对高档小区，确实要差了不少，夜光不知道以后还会不会碰倒这样的事情，但是，未雨绸缪总是好的，考虑到安全方面的问题，夜光和柳池烟想着是不是要搬过去住了。

　　塔西娅回国后的第三天，威尔森和布鲁斯等人来了南昌一趟，他们也准备回去了，和夜光告个别。

　　当然，其实真心来告别的也只有布鲁斯，其他几人只是随行顺便一块过来告别而已。

　　夜光和他们的关系建立在塔西娅这个桥梁上，塔西娅不在，他们和夜光也没必要去刻意的拉近什么关系，也许相互之间能称得上一声朋友，但也仅仅只是朋友。

　　当然，鲍勃肯定是不算在夜光朋友的范畴之内的，他这次肯一起和布鲁斯等人来南昌，与其说是来找夜光告别，倒不如说是来找夜光下了一份战书。

　　“夜，说实话，我不喜欢你，很不喜欢，你整个人都给我一些不好的感觉，你在中国被誉为最厉害的导演，有着崇高的地位，但是，我一点都不认同，只是你们没有见识过真正优秀的导演罢了，你的作品，这两天我看了一些，说实话，感觉……一般。”

　　“我不喜欢你，我和你之间，也有过一点矛盾，但是，我们不能像是泼皮无赖一般打一架解决问题，几人你我都是导演，那就用导演的方式来解决问题吧，不久后我有一部电影会在全球上映，到时候我们用票房一决胜负。”

　　夜光看着鲍勃，耸耸肩，笑道，“比票房啊？太麻烦了，鲍勃先生，我觉得我们还是打一架比较干脆。”

　　鬼才和你打，布鲁斯都不是你对手，我和你打，这不找虐吗？要是能打得过你，我还和你比什么票房？干脆了当捶你一顿，多解气。

　　鲍勃，“夜，你和我都是有身份的体面人，怎么能做打架这种事，导演就应该用导演的方式来战斗，用作品票房决胜负。”

　　夜光，“我没什么身份啊，我就是个普通人，打架这事我干了不少了，我不介意。”

　　我介意！你特么武力值爆棚，当然不介意了，我要打得过你，我也不介意！

　　鲍勃有些气恼，看着夜光说道，“夜，你是不敢应战吗？别让我小瞧了你，嗯……不过，想想也对，你只是个中国导演，而我是好莱坞导演，你不敢应战也属正常。”

　　好拙劣的激将法……夜光差点就答应了。

　　夜光颇为无奈的看了鲍勃一眼，说道，“鲍勃，这么说吧，我不太想搭理你，也不想和你比什么票房，你电影票房好坏，和我没什么关系，总而言之，一句话，我不想因为你浪费时间和精力，这么说，你明白了吗？”

　　鲍勃眼睛一眯，“你是看不起我吗？”

　　夜光，“你要这么理解也没问题。”

　　“……”鲍勃差点想暴起打人了，如果不是实在知道打不过的话。

　　夜光，“鲍勃，我知道你是怎么想的，我也知道你想干什么，中国电影进口政策再次大幅开放，你们好莱坞对中国电影市场也是虎视眈眈，在你们眼里，我是阻挡你们吃这块蛋糕的阻碍，另外，对你来说，你是好莱坞新生导演的代表人物，大概你觉得我是中国电影导演的代表人物，所以，你想打败我，你觉得你打败了我，就是打败了中国电影。”

　　“你和我约战，无非就是想撑起自己的名声，提高你在好莱坞的地位，顺便再把我这个你不太喜欢的家伙给踩进泥土里，我知道，一旦我答应和你PK票房的话，你们会立即炒作出一些大标题的新闻，比如说什么中国电影与好莱坞电影存亡之战什么，或者是中国导演与好莱坞导演的终极PK什么的，甚至主导舆论，让外界认为，这场PK谁赢了，中国电影市场以后谁做主什么的，是这样吗？鲍勃先生。”

　　鲍勃看着夜光，直勾勾的足足看数秒。

　　“你别这看着我，怪别扭的。”夜光说道，“鲍勃，你选错对象了，我不会和你进行PK什么的，或者说，不会以这种方式。中国电视市场开放，你和我都清楚，中国本土电影和进口电影，终归会发生一些碰撞。”

　　夜光顿了顿，继续说道，“但不是以这种方式，我代表不了中国电影，你也代表不了好莱坞，鲍勃，这不是我一个人的战斗，也不是你一个人的战斗，或者说，这压根就不是一场战斗，这是一个舞台，这么多选手，看谁在这个舞台上，更亮眼罢了，没有绝对的胜负，鲍勃，你太心急了。”

　　夜光双手手指交叉，放在桌上，看着鲍勃，微微笑了笑，说道，“说实话，我也不喜欢你，但是，我不会和你PK，因为，和你PK，对我来说，很不公平啊。”

　　鲍勃，“为什么不公平？”

　　“因为不对等。”夜光，“如果让那个你代表好莱坞，让我代表中国进行PK的话，那么，不对等。夜某人不才，但自认为，相比你在好莱坞的地位，我在中国电影界的地位，还是要高上那么一点点的，嗯，只有一点点。”

　　说话间，夜光还比划了个手势，不过，这手势看着让鲍勃有些想打人的冲动。

　　鲍勃此时心里仿佛有一万头神兽奔驰而过，不是说高那么一点点吗？这个我承认，我在好莱坞，只属于中上游还没进入顶端，你在中国，已经是站在金字塔最上层的一批导演，这么论起来，地位是差了一点点。

　　但是，你这手势什么意思？一点点，有把大拇指和食指极力张开，这么来表示的吗？

　　鲍勃感觉受到了侮辱，这已经不是今天这次谈话的第一次了。

　　夜光，“真和你PK的话，赢了你，只是锦上添花，大家会觉得理所当然，输了的话我就一败涂地了，你说，我为什么要做这么傻的事和你PK？”

　　“啪！”

　　鲍勃终于忍不住拍了桌子，“你看不起我？”

　　夜光一愣，然后说道，“这个问题，之前不是已经问过了吗？”

　　“@#￥%&——”

　　夜光看着鲍勃这幅有些气急败坏，又生生憋着不敢发作的模样，心里头有些暗爽，嗯……夜光确实不喜欢鲍勃。

　　鲍勃感觉又自取其辱了，要不是真的知道动手打不过，他真要忍不住了，鲍勃有些后悔今天来找夜光了。

　　鲍勃也不再和夜光多说了，起身招呼都不打，径直就往外走。

　　夜光有些得意的笑了一下，在鲍勃刚推门出去的时候，夜光喊了一句，“不是说好你请我喝咖啡的吗？还没买单呢！”

　　鲍勃一愣，半推着门，在门口站住了，然后进也不是，出也不是。

　　咬了咬牙，鲍勃还是选择径直出门了，没有再折回来买单。

　　哼！今天这么羞辱了咱，还想让咱请你喝咖啡？

　　不可能，不存在，死心吧！

　　我不买，你自己买去吧！

　　一想能坑夜光一杯咖啡，鲍勃心里突然莫名的获得了一点安慰。

　　鲍勃出门后，夜光还嘀咕了一句，“哼，骗子，蹭吃蹭喝说话不算数的家伙。”


第七百八十八章 外片来袭

　　国内外片进口政策的再次开放，已经开始逐渐对国内电影市场行程冲击了。

　　在此之前，虽然每年都会有很多好莱坞大片在国内上映，但是，在审核上颇为严格，并且，也有着数量要求等限制，外片需要在国内上映，需要提前数月甚至是半年申请档期。

　　现在不一样了，现在对待外片的政策，基本算是和对待国产片一样的政策了，甚至因为一些文化差异的问题，在审核这一块比国产片还更为宽松一些。

　　从开年政策开放以来，到现在不过短短一个多月的时间，已经定档了四部进口大片，其中有两部已经上映。

　　这两部已经上映的片子，皆是出自好莱坞，在北美已经上映了，之前没能在中国上映也是因为审核和电影排档的问题。

　　这不，政策一开放，两部电影抢在最前面定档上映了。

　　这两部电影，分别来自好莱坞两家不同的影视公司，一部来自好莱坞的迪漫影视，是一部名叫《雷电侠》的英雄片。

　　另一部是来自好莱坞的派拉蒙，是一部科幻片名叫《星空之旅》。

　　这两部电影，算是接档了夜光的贺岁档，继夜光贺岁档的《英雄乐章》之后，又是引起了一波观影热潮。

　　这两部电影质量确实是上乘，虽然是同期上映，但是在票房上两部电影都是高歌猛进，反响很是不错。

　　不过，这两部电影的票房好了，可就苦了别人了。

　　周洲导演，在贺岁档的时候避开了夜光的锋芒，将他的电影《大笑长安》延期上映了，而上映的日期，正好是和雷电侠还有星空之旅两部电影同期。

　　在这两部电影票房大卖的时候，我们的周洲导演差点哭了，同期和两部好莱坞大片一起上映，那叫一个被蹂躏的惨绝人寰。

　　在雷电侠和星空之旅票房破多少亿多少亿的时候，周洲的《大笑长安》电影票房还在用千万计数。

　　周洲的这部电影，夜光特地去看了，质量说不上太好，但是，也能看得过去了，如果不是同期有这么两个强敌碾压，完全将观众的目光吸引过去了，票房也不会差到这个地步，起码得翻上几翻。

　　外片进口的政策放开，确实是有影响啊，虽说各凭本事，看谁的作品更吸引观众，但是，市场也会饱和，而且，一天上映数部电影，观众也不可能每一部电影都去看，都会有各自的选择，这个时候，就看谁电影口碑更好，更能吸引人了。

　　只要电影质量够，那么观众自然买账，但如果质量不是那么好，恰巧同期又有高质量的电影，那么观众会选择谁，不言而喻了。

　　说到底，还是要做好电影，做高质量的电影，做观众喜欢的电影。

　　周洲导演的作品，算是第一个因为政策开放而受到影响的作品，但肯定不会是最后一个。

　　紧接着又陆续有两部国产片上映，一部名叫《不要说不爱我》的爱情片，一部叫《修罗道》的玄幻片。

　　这两部片子，继周洲导演的电影之后，陆续扑街，而且，扑的很惨。

　　《不要说不爱我》这部电影，是一部流量明星电影，电影的几位主要演员，都是当红的流量小生，男的俊，女的靓，演员阵容堪称豪华。

　　不过，这部电影的票房……不能说特别差吧，只能说，远远没有达到人们的预期。

　　这部电影，电影上映第一天，票房破亿，第二天破两亿，算是不错了，但是，连续上映两周，电影票房还仅只有四亿出头。

　　票房滑落的太快。

　　在电影没上映之前，观众对这部电影并不了解，所以不少观众选择去观影，同时，这部电影演员阵容很强大，都是流量明星，很多粉丝支持，所以，前几天电影票房高歌猛进，但是，当口碑和影评开始在网上发散后，不是冲着明星去支持的铁杆粉，选择就开始更为理智了，这也就照成了票房的迅速滑落。

　　另外，因为电影上座率不高，影院也一天天调整，一天天降低这片子的排片率，将更受到欢迎的好莱坞大片排片率增加，到最后，还不到一个月，仅仅三周的时间，已经开始有些影院，几乎是已经下架这部电影了，一天只排一两场，甚至干脆不排。

　　已经退休了冯凯谋虽然已经不再亲自操刀，但还继续关注着电影界，看到《不要说不爱我》这部电影，大起又大落，冯凯谋微博更新了一条动态。

　　“流量的时代已经过去了，好自为之。”

　　这句话，大概有着些提醒或者点醒一些人的意味。

　　至于另外一部电影《修罗道》，这部电影就更惨了，《不要说不爱我》起码还有明星流量，粉丝效应，让它票房好了几天，不至于扑的那么惨，但是，修罗道就不同了。

　　修罗道这部电影，只能用一句话形容它，特效很好。

　　也仅仅是特效很好，其他的……

　　它相比不要说不爱我，要惨得不能再惨，据说，这部片子，总制作费七亿多，真正的大制作，请了数只国外顶尖的特效团队制作的特效，可以说是特效满满，但是，上映当天，票房仅仅三千万。

　　上映三天，票房才五千万，出品方宣布撤档。

　　这岂是一个惨字了得？

　　这部电影的失利，当中也不乏有着同期外片压制的原因，但更多还是自身质量的原因，有观众调侃，这部电影是除了特效值得称赞，编、导、演同步掉线，花了好莱坞的制作成本，拍了个骗小孩的国产卡通，故事都讲不利索。

　　这部电影的失败，总结起来，其实就是特效用力过猛，而忽略了电影最根本的东西，剧情！

　　一部电影，导演很重要，演员很重要，特效画面也很重要，但是，不管是什么电影，最重要的一定是剧情！

　　即便你是要制作一部博眼球的爆米花商业电影，但是，在这个基础上，你也必须要有一个连贯的好剧情！

　　不论是什么类型的电影，不论什么样的主演阵容，一部电影作品是否优秀，并不在于是否有巨资投入，更不是特效的堆砌，最主要的永远是把剧情做好，这是一切的根基。

　　一部电影，剧情决定着它的内容是否有灵魂，是否具有打动人心的魅力，是否能够取得成功票房大卖。


第七百八十九章 造英雄

　　最近上映的电影，不论是国际的还是国内的，夜光都关注着，几乎每一部都是上映当天立马就去看，并且在之后关注这部影片的口碑和票房动态，外片来袭，夜光需要时刻注意着电影界的动向，看看现阶段进口外片会给国内电影照成什么样的影响。

　　夜光也不得不承认，政策的开放，导致外片的增多，确实对中国电影市场形成了冲击。

　　这段时间，夜光关注的几部国产电影和进口片，几部国产电影，不能说太好，但也不算是烂片，中规中矩，可是在票房上反响平平。

　　反观进口片，尤其是好莱坞出产的英雄片，撇开特效不说，其实质量也不算好的哪去……嗯，站在夜光的角度是这么想的。

　　但是，他们的票房反响就是好，观众似乎更能接受这样直来直去，带有英雄主义色彩的爆米花电影。

　　当然，这没什么不好的，花钱看电影嘛，当然得看自己喜欢的了，喜欢科幻英雄片就看科幻英雄片，无可厚非。

　　夜光仔细的研究了一下好莱坞巨头之一的迪漫影视，这家公司，算是科幻英雄片的专业户了，漫画起家，后来自己参与影视制作，塑造了数百位的英雄角色，其中比较有代表性的，已经被拍成独立电影的英雄，已经有十多个，都取得了很不错的反响。

　　最近迪漫新推出的电影《雷电侠》也是最新推出的英雄之一，在北美票房已经是大爆了，如今在国内上映，也是已经有了很不俗的成绩。

　　说实话，现在进口片，单纯要在国内照成全民观影的热潮，已经很难了，其主要原因就是受众和语种限制，有很多人并不看外片，觉得听不懂看字幕费劲。

　　所以，这两年国内电影票房井喷，不断拔高，但是，在不断刷新记录的国内票房排行榜上前十，仅仅只有两部外片上榜，并且位置并不靠前。

　　任何一个国家，本土电影，在自己的国家，都有着自己的一些优势，出口到其他国家，票房差些，这个是肯定的。

　　这么一说，可能会觉得，既然它不如咱们，那还怕个啥，来了也是被咱吊打嘛，打得它没脾气。

　　但是，帐不能这么算，我们本土电影，计算的仅仅只是国内票房，也仅有国内票房，而人家，算的是全球票房，你还在偏居一隅求发展的时候，人家已经将目光投向了全世界。

　　再者，外片的来袭，人家也不是冲着你的啥票房榜单来的，榜单什么的，说起来，并没有什么意义。他们要的是市场，是你中国电影市场的份额！

　　这么说吧，假设中国电影市场满额是一百，而在政策没有开放之前，因为数量和档期各种限制，外片能占领的份额，只有三十，本土电影能占七十，而现在政策放开，外片增多，市场配额却没有增多，这个时候，他们就需要和中国电影抢占市场了，如果本土电影不争气的话，到最后甚至有可能外片的市场占比就要反过来了，外片七十，本土三十，这种事不是不可能发生。

　　这仅仅只是一方面的影响，还有一方面的意义更为深远。

　　电影是什么，电影是一种文化，每一个不同的国家，每一部不同的电影，都是一种不同的文化，电影的输出，其实就是一种文化的输出，外片来袭，其实也能说得上是一直文化入侵。

　　如果没有应对或者没有可以与之抗衡的方式方法，一贯的让异域文化洗刷一代又一代成长起来的青少年们，最终会是怎样？

　　在我们这个时代，其实已经算是经历过了一次很深的电影文化的入侵。

　　我们的电影行业，低迷了很长的一段时间，而在这一段时间，进口大片不断输入进来，所以，即便在有着巨大文化差异的中国，我们依然喜欢着英雄片，喜欢钢铁侠，喜欢超人等等一些列通过漫画，电影塑造起来的英雄。

　　我们了解他们构架的这个宇宙，通晓他们错综复杂的人物关系，在潜移默化中，也学习和接受了他们的文化。

　　但是，我们塑造的英雄呢？

　　有人可能会问，我们有英雄吗？

　　为什么没有？

　　或者说，为什么不能有！

　　迪漫是专业的英雄生产厂，他们的英雄，难道一开始就存在吗？不，他们的英雄，都是一个个被凭空塑造出来的，但却能够那般的深入人心。

　　而我们呢，我们的英雄在哪？

　　我们甚至不需要凭空去创造，我们古老的神话中，就有无数的传奇当模版塑造出来，但是我们没有。

　　夜光觉得，我们有，应该要有。

　　很早之前，在夜光萌生建立影视基地念头的时候，夜光就有一个比较庞大的想法。

　　他要造英雄！

　　影视基地建立想法的萌生，最原始的时候，有一部分原因，也是因为夜光不想去好莱坞，但是他又需要一个先进的，能满足他打造一个英雄系列需求的拍摄用地。

　　影视基地的东区，被夜光要求优先建设，其原因也是因为夜光想要尽快投入使用，基本上，一个东区，就已经足够满足夜光的需求了，之前夜光想要打造影视基地，在没有和国家合资之前，他想打造的最初规模，基本就是现在打造的影视基地东区的规模。

　　影视基地尚在承建，东区优先建设，目前东区工程已经结束，还在做最后的一点点收尾工作，有仙气这边，夜光也已经决定，在五月一日这一天，在东区进行剪彩，正式投入使用。

　　也正式开始实施他在前年就开始琢磨的英雄计划！

　　这个计划，按照夜光自己的规划，本来是要分时段，循序渐进，一点点完成的，就像是这个世界的漫威，一个又一个推出新的英雄，一点点做大，最后将这些英雄糅合在一起，形成一个属于自己的宇宙。

　　不过，夜光现在改变主意了，因为外片进口政策的开放，所以，夜光决定要加快节奏。

　　外片来袭，夜光还不紧不慢的一点点来，怕是到时候中国电影市场这块大蛋糕早就被人家分得啥都不剩下了。

　　加快节奏，加快步伐，应对这一次外片来袭的危机，也再将中国电影向前推动一步！这是夜光现在最想做的事情。


第七百九十章 国产电影同盟会

　　夜光之所以没有答应鲍勃的挑战，一来是因为觉得没有任何意义，他不喜欢鲍勃，所以，并不想因为他耽误自己的时间和精力，作无意义的斗争。

　　在娱乐圈也混了很多年了，夜光虽然一向自谦，但是他也很自信，如果鲍勃的电影真的在中国上映，夜光还真就不信鲍勃在中国票房上能赢得了自己。

　　咱是谁，咱是有金手指的男人！

　　一场在他看来没有一点悬念的战斗，夜光懒得去打。

　　另外一点，夜光也是不想影响自己的计划，现阶段，他只想踏踏实实做好自己的事。

　　鲍勃估计在今年就会有电影在中国上映，夜光也会持续推出新的作品，虽然不想和他打擂台什么的，但是，如果他们电影正巧撞上，夜光也乐意去教教他，在中国这个地界，电影这一块，谁才是大佬！

　　这天。

　　在有仙气最大的一间会议室内，正坐着一群人，年纪有老有少，有男有女，摸约有五六十号人。

　　这些人，不是有仙气的员工，也不是有仙气的什么合作伙伴，如果有资深的娱乐圈人士看到里面这群人的话，一定会非常惊讶。

　　因为可能里面的每一个人，他都认识。今天汇聚在这间会议室的人们，职业并不相同，他们当中，有导演，有演员，有编剧，有动作指导，有剪辑师，但他们都有一个共同的名字，电影人！

　　是的，电影人！

　　此时，汇聚在有仙气这间会议室的，都是在业内颇有名气，甚至是响当当的人物。

　　甚至可以说，这间屋子里，汇聚的都是电影界的精英！

　　演员，刘天王，许辰，贺星，包括柳池烟在内等有仙气旗下艺人悉数到场。

　　老牌实力导演，地位能和冯凯谋并驾齐驱的王卫坐在第三排靠边的位置。

　　以动作和暴力美学著称的大师导演吴克坐在第一排第三个。

　　有鬼才之称的周星也撑着脑袋坐在最后一排。

　　新生代的宁铮导演也赫然在坐。

　　尙山夏海两位有仙气的导演也在。

　　除此之外，著名动作指导洪和彪，元刚，周武并排坐在最后一排。梁之，胡伦，这两位国内著名编剧，大名鼎鼎的剪辑师，邹国风，邹国标两兄弟也在此列。

　　精英汇聚。

　　整间会议室内，撇开夜光不谈，总计著名导演十一人，著名编剧八人，著名武术指导八人，著名剪辑师八人，有仙气旗下演员十四人，有仙气旗下后期特效团队代表成员两人，国内其他四支顶尖特效团队代表成员十人。

　　再加上夜光，总计六十二位电影人汇聚在这间会议室内。

　　夜光此时站在发言台上，身后是一块投影屏，上方有块横幅，横幅上写着：国产电影同盟会。

　　“感谢大家来参加我们有仙气发起的国产电影同盟会议。”夜光站在发言台上发言，“在座的各位，都是鼎鼎有名的电影人，相信大家或多或少，对这次会议的内容，应该都有些了解了吧。”

　　“应对外片进口政策开放，阻击外片来袭同盟嘛，这个之前夜导在电话里已经说过了，我现在就想知道，夜导说的同盟，是怎么个同盟法？”座位上，吴克导演笑着说道。

　　“我也很好奇，夜导在电话里说，邀请了一些人，我原本以为人不多，应该只有十来个吧，来这一个，呵，好家伙，光导演就十多个，我很好奇，夜导邀请这么多电影人到场，是怎么个同盟法？”

　　夜光笑了笑，站在台上，按下了手中投影仪的遥控器，“讲这个之前，先请大家看一组数据。”

　　众人都看向屏幕，屏幕上是一幅统计图。

　　“在座的都是电影人，相信这些数据，大家很容易都能看得懂，这是去年六月份到现在国产电影和进口电影市场占比的统计图。”

　　“从去年六月份到年前，国产电影和进口电影占比都比较稳定，国产电影市场占比在百分之六十到百分之七十之间浮动，但是，自贺岁档之后，这市场占比的比例就出现较大波动了，相信大家也都知道原因。”

　　鬼才导演周星笑道，“当然知道，外片进口政策开放嘛。”

　　夜光点点头，说道，“贺岁档是国产电影保护周期，这个我们先撇开不说，我们主要看三四月份的电影市场占比，三月份，国产电影占比百分之五十九，外片占比百分之四十一，这个数据，对国产电影来说，已经是偏低了，而且，三月份还有十来天处于贺岁档保护期内。再看四月份的占比，四月份国产电影市场占比仅有百分之四十二，而外片占比百分之五十八，不知道在座的各位，看到这个数据，作何感想？”

　　王卫导演说道，“因为外片进口政策开放，三四月份，有多部外片定档上映，其数量比国产电影差不了多少，出现暗这个数据，也在意料之中。”

　　吴克点点头，“是啊，外片来袭，确实对中国电影市场形成了冲击。”

　　“没错，就是因为外片来袭，三四月上映的电影，都受到了比较大的影响，票房反响平平，不如人意，这才短短不到两个月的时间，已经形成了这么大的冲击，如果长此以往，恐怕我们的国产电影市场，前景堪忧啊。”夜光顿了顿，说道，“我喜欢打开天窗说亮话，今天召集大家过来，目的，就是希望能和众位电影界的翘楚，结成同盟，商量出一个能够应对外片入侵的方法来。”

　　“我们明白夜导的意思，这两个月的情况，相信各位不是瞎子，也都注意到了，大家都是电影人，自然是希望国产电影能够蓬勃发展，结成同盟，我相信大家既然能来，也是有这个意向的，只是，怎么个同盟法，还需要拟定个章程出来。”周星开口说道。

　　“这同盟也不是那么好结的。”王卫说道，“电影一行，我也侵淫大半生了，这不是一个人多就成的行业，就算我们结成同盟守望相助，但是，大家还是各拍各的，你做你的电影，我做我的电影，能不能票房大卖，还是得看电影质量，和以前没什么区别，还是要各自为战，就算同盟，也只是一个形式上的。”

　　“是啊。”宁铮接话道，“同盟也是各拍各的，最多是我们大家商量好，错开一下档期，不至于同期上映误伤友军，总不能说，同盟了我们这么多人，一起拍一部电影吧，那也没用啊。”

　　众位导演，你一言，我一语的说着。

　　对于外片来袭给国产电影照成的冲击，他们也看在眼里，但是，这种事，他们也只能干着急，最多是自己尽力，严格要求自己拍出更好的片子来，也没别的更好的办法了。


第七百九十一章 最好电影职业人

　　众人你一言我一语的说着。

　　夜光一直没打断他们，站在发言台上微笑着听着众位导演的看法和意见。

　　发言的这几位，都是几位导演，在这间房间里，众人职业不一，但最主要的还是这些导演，也可以说，这场国产电影同盟会议，其实主要针对的人群，就是这些导演们。

　　“好了，我们在这边说了这么多，争论不休的也没用，还是听听夜导的高见吧。”王卫说着，看向夜光，“夜导既然把我们找来，那肯定是已经有了应对之策吧。”

　　夜光笑了笑，说道，“众位刚刚说的，也并不无道理，在正常情况下，联合起来行程同盟，也只是更好的规划一下档期，拆借一下人员资源，对电影本事的影响并不明显。”

　　“我确实有一个方案，在提案之前，我想问问诸位，一部电影，影响票房最主要的因素是什么？”夜光环视了一圈众人。

　　刘天王坐在中间位置回话道，“热度，口碑，演员，导演，剧情，画面，很多很多，但归根结底最主要的可以概括为质量。”

　　“对，质量，一部电影，观众是否喜欢，票房是否能够大卖，最主要的，就是质量！”夜光顿了顿，接着问道，“那么，我再想问一个问题，一部电影，决定质量的要素是什么？”

　　不待大家回话，夜光就自问自答了，“首先是投资，投资的大小，有时候就决定一部片子的精良度，特效要做到什么程度，请什么级别什么价位的演员，这些都和投资分不开关系，其次，剧本，一个好剧本，是一部电影的根基，只有剧本好，电影才能真正好，否则剧本不好，请再厉害的导演，请再大腕的明星，剧本烂，那也只能出烂片。”

　　“然后是导演和演员，这两个因素，决定着电影有着怎样的表现力，会呈现出什么样的风采，再然后是剪辑，后期，特效，之类的后期制作，后期制作，犹如画龙点睛，没有优秀的后期处理，那么，一部电影也只有空壳，不见其神，优秀的后期制作，可以让一部电影活过来，再者，如果有打斗戏，动作戏，那么，设计良好的动作画面，就是一部电影锦上添花之笔。”

　　众人皆一言不发，任由夜光在发言台上侃侃而谈。

　　夜光，“当然，一部好电影的诞生，还有着很多很多的因素，但是，综合上诉的这些因素，差不多就是一部优秀影片的基础，如果能做好这些点，制作出来的电影不会差到哪去，出好片的机率很高，各位赞同吗？或者，还有要补充的吗？”

　　吴克，“夜导说的已经很全面了，我没什么要补充的，继续说吧，你兜了这么大一圈子，我现在是越来越对你的同盟提案感到好奇了。”

　　夜光笑了笑，说道，“好，那就废话少说，直接说正题。之前，宁导说了一句话，总不能我们这么多人同盟，一起拍一部电影吧。我想说的是，没错，我们不能一起拍一部电影，但是……我们可以一起拍电影！”

　　夜光说着，目光炯炯的看着台下的众人们。

　　周星导演似乎想透了一些什么，眼睛亮了亮，左右扭头，观察在今天在座的人员。

　　和他一般在观察着这间会议室人员的，还有王卫，吴克等导演。

　　“我邀请大家参与同盟，并不是只是形式上的同盟。”夜光说道，“我邀请大家参与同盟，是希望在座的各位，能够组成团队，拧成一股绳，真正意义上的精诚合作！”

　　“怎么个合作法？”下面有人问道。

　　夜光笑了笑，说道，“可能我之前还没讲明白，我之前讲了电影成功的几大因素，今天的座位比较乱，但估计在座的各位，大多相互间都认识，所以，也不难发现，在这件会议室里，有导演，有演员，有后期等等职业人员，嗯……我想说的是，在这间屋子里，基本就囊括了电影制作的最主要的几个因素。”

　　“今天在座的各位中，有中国最有实力导演，王卫导演，周星导演，吴克导演，宁铮导演……还有我们有仙气的尚山夏海两位导演，总共十一导演。”

　　“我们也有最好的演员，刘天王，许辰，贺星……再加上我媳妇柳池烟，有仙气旗下十四位实力派演员。”

　　话说到这，坐在下面的贺星接话了，“纠正！谁说我是实力派了，我一直走的都是偶像派的路线。”

　　屋里的人都乐了起来。

　　夜光白了贺星一眼，没搭理他，对贺星身边的花梧桐说道，“梧桐姐，有胶布没，替我把他的嘴给贴上。”

　　小小的开了个玩笑，夜光继续说道，“我们这里，也有最好的剪辑师——最好的编剧——最好的动作指导——最好的后期和特效团队——在这里，我们有最好电影职业人！”

　　夜光没有一一点名，但说到哪个职业，都会朝着下面在座的那个职业的人员看过去。

　　“基本上，能够影响一部电影质量几个主要因素的职业人员，在座的各位，都是最好的！”夜光看着众人说道，“如果我们大家组成同盟，组成团队，精诚合作，那么，会诞生多少精良的作品呢？”

　　吴克导演接话道，“夜导的意思我明白了，说白了，你请了这么多人，电影的各个职业人都有，就是让我们组队拍电影呗，好导演配好演员，加上好的编剧，好的剪辑，好的指导，好的后期特效，什么都是最好的，用职业人的质量，来保证或者提高电影的质量。”

　　吴克顿了顿，继续道，“但是，夜导，一部电影想要成功，并不全是职业人的素质高就行的，在座的许多人，和我吴某人合作过也不是一次两次，我也一向奉行的是请最专业人员参与电影制作，但是，这几年，我吴某人手下，还是有一两部片子，有那么点不如人意。”

　　哪里是有那么点不如人意，吴克是自己的羞耻心不允许他说自己的作品是烂片而已，不过，意思大家理解就好。

　　吴克微微笑了笑，看了看夜光，又看了看四周在坐的电影人们，“电影这个行业啊，电影人的职业素质固然很重要，但是，有时候，做电影，并不是职业人的专业性更强，素质更高就可以保证质量的。”

　　周星，“吴导说的话不是没有道理，通常情况下，我们做电影，希望质量更好，也是会请最专业的人员参与制作，所以，如果夜导将我们这群人聚集在一起，只是说让我们这群人，相互组队搭档，同心协力制作电影的话，那其实同盟的意义也并不大，因为一直以来，我们都是这么干的呀。”


第七百九十二章 保证质量

　　对于夜光提出的同盟，吴克周星等导演，虽然人到场了，但其实并不那么乐意加入同盟。

　　因为，如果同盟不能带给他们一些实质性的东西的话，加入同盟，也只是多一个虚的名头，对他们这种大导演来说，并没有多少意义。

　　夜光也知道他们在想什么，看着吴克和周星两人，笑了笑，说道，“我明白诸位在想什么，吴导和周导说的也有道理，不过，既然我把大家请过来，耽误大家这么多时间，自然不会只是想成立一个有名无实只有名头的同盟会。”

　　夜光顿了顿，接着说道，“大家都是电影人，都是想做好电影，做高质量的电影，这是我们在座的各位共同的诉求，如果我告诉大家，加入同盟，我可以保证电影的质量呢。”

　　“这不可能！”王卫出声说道，“夜导这话说的有些大了，电影这个东西，质量好不好，受不受欢迎，因素太多了，谁敢断言，一定能保证质量？”

　　“我敢！”

　　夜光声音不大，但是，语气中颇为自信，目光炯炯的和王卫对视着。

　　“你……”王卫和夜光对视了几秒，张张嘴，欲言又止。

　　夜光这话，他还真没法接，因为夜光说这话，真没啥毛病，不算吹牛，夜光出道这几年，出了这么多作品，真的还就是每一个作品都是质量保证，夜光出品，比属精品，不是吹出来的，这是大家都有目共睹的。

　　宁铮想了想，说道，“夜导的才华，我们大家都是知道的，贺岁档《英雄乐章》四部片子取得的票房，可谓是惊爆了我们的眼球，夜导的作品，质量能够有保证，相信大家也认同，不过——夜导，你自己导演的作品，质量能够有保证，但是难不成我们只要加入同盟，我们所有的作品，都能保证质量，保证票房吧？或者说，夜导是有什么办法？”

　　夜光，“当然，宁导刚刚提到贺岁档我们有仙气出品的《英雄乐章》，那么，在这里，我也想说一下，贺岁档英雄乐章四部片子，我是总导演不假，但是，其实在这四部电影的导演工作中，我做的并不多，我的职务更多像是监制，在导演工作上，大部分，都是由我们有仙气的尙山夏海两位导演完成的。”

　　众人闻言，不少人微微惊讶了一下，英雄乐章的票房和口碑有多好，他们都是知道的，但现在夜光却说，这个系列的电影，导演工作实际上大部分都是尙山和夏海两人完成的，这就不得不让人要惊讶一下了。

　　惊讶尙山和夏海两人的能力和才华。

　　尙山和夏海两人，是有仙气的元老人物了，这几年，每逢夜光有动作，不管是什么作品，基本上身边都能看到他们的影子，不过，也正因为夜光的光芒实在太大，所以，几乎没有多少人注意到他们，在外界的眼里，这两人只是夜光的副手，小打小闹兴许可以，但还称不上是什么大导演。

　　至少在别人看来，尙山夏海两人，比起异军突起的宁铮来说，差了不是一星半点的。

　　不过，此时在座的电影人却没人敢小看这两人了，英雄乐章的成绩说明了一切，众人也不会怎么去怀疑夜光说的真实性，因为这种东西，也没啥必要去撒谎的？

　　夜光，“尙导和夏导两位是非常出色的导演，各位在座的导演，也是国内享誉盛名的大导演，既然我能保证他们做出高质量的电影，那么，我也有信心，保证各位都能做出高质量的电影。”

　　众导演都目光炯炯的盯着发言台上的夜光，夜光这话，让在座的导演们眼睛中都迸发出了神采。

　　作为一个导演，最想要的是什么？没有别的，就是拍出好的作品！

　　夜光口口声声说，能保证他们做出高质量的电影，这张大饼，虽然现在还虚着，但是，也足够让在座的导演们动心了。

　　“夜导怎么保证？”一名之前一直话不多的，名叫黄伟峰的新生代导演忍不住出声问道。

　　夜光，“首先，在座的各位，如果我们结为同盟，那么，在人员配备上，我们就有了一支优秀的团队组合，一个优秀的团队，是成功的基础，起码，从某种意义上来说，这已经极大的保证了一部电影的制作工艺的质量。”

　　夜光看着众人继续说道，“然后，一部电影的好坏，和投资也分不开关系，钱多钱少，能够放心敞开了花，还是得精打细算都影响着电影的整体质量，这还不是最主要的，更影响质量的是制片方，出品方的捣乱，瞎掺和。”

　　夜光看着众人笑了笑，说道，“不知道各位有没有发现，今天到场的诸位导演，都没有签约过影视娱乐公司，所以，各位导演拍摄影片，制片方出品方都不固定，应该更能感同身受，我想问问各位，有几部片子，是制片方出品方一点都不管，给足了钱随便你拍的？”

　　没等诸位导演说话，夜光继续道，“今天出品方说，女一号要用他推荐的演员，不用还不行，人是金主。明天制片人又跳出来指手画脚，说着这段不行，那段广告没加好，这里剪辑有问题，应该怎么怎么着。还有各种各样的情况，相信诸位也都碰见过，对吧？”

　　众位导演你看看我，我看看你，没人说话，不过，脸上的苦笑已经说明一切了。

　　“夜导，你继续讲。”周星说道。

　　夜光，“我可以避免这种状况，相信大家也都知道，这两年，我们有仙气娱乐发展的也还可以，也赚了一些钱，所以，如果诸位加入同盟，要制作新的影片了，我们有仙气娱乐，都可以作为出品方，给各位进行投资。”

　　众导演又互看了一眼，吴克开口说道，“夜导，如果我们的片子，都由你们有仙气进行投资出品，那不相当于变相的我们在给你打工了吗？”

　　“是啊，这不就是相当于让我们所有人给有仙气打工嘛，那同盟的意义在哪里？”宁铮也接话道。

　　夜光伸手虚压了一下，说道，“各位稍安勿躁，听我说完——我想反问各位一个问题，以各位目前的电影制作模式，出去到处拉投资，找不同的出品方，和有仙气直接给诸位投资，有什么区别吗？有仙气给各位投资，从某种意义上来说，确实是让各位打工，但更多的是为了避免我之前说的由出品方制作方带来的一些问题。”

　　事实确实如此，夜光今天邀请参加同盟的人，都是属于闲散人员，没有固定签约某家公司，他们都是业界精英，不签约固定公司，对他们来说，更为有利，收益也更好。

　　所以，如果要制作一部影片，不管是谁投资，和他们都是形成一个临时雇佣的关系，别人投资是投资，难不成有仙气投资就不是投资了？没啥区别。


第七百九十三章 我，夜光，就是质量的保证！

　　诸位导演也只是因为夜光突然一说有仙气给他们投资，产生了一点以为夜光是要长期雇佣他们，把他们收在有仙气旗下的错觉。

　　他们在电影界都是颇负盛名的人物，多少有些心高气傲，原来没加入某家公司，以后估计也不会固定签在哪家公司旗下。

　　但夜光这么一说，再稍微一琢磨，确实也是这个道理，谁投资不是投资啊？

　　他们也知道，夜光肯定也是有着一些私心的，如果今天到场的这么些人，都是有仙气投资让他们做电影的话，这么多著名导演，这么多著名电影人给有仙气一起给有仙气做电影，那有仙气的发展，怕是要插上翅膀飞起了。

　　不过，还是那句话，谁投资不是投资？给谁拍不是拍？总不能因为人家要发展，你就不给人拍，不接受投资吧？再说了，谁投资让你拍电影，不是为了发展，为了赚钱了？

　　夜光，“如果有仙气给大家进行投资，我这里可以向大家承诺几点，第一点，我们会最大程度的给诸位导演放权，整部影片都由诸位导演自己发挥才华，不会出现强塞演员，指手画脚之类的事情。当然，钱不是大风刮来的，有仙气保留出品方权利，每一个作品，我们都会指定一名我们有仙气的人作为监制，监制的人选，一定是内行人，比如我，比如我们尚山夏海两位导演，只要不是在作品中，出现极大驳背的意见分歧，其余意见或者分歧有仙气都将尊重诸位导演的意见。”

　　“第二点，就是关于投资的问题，我有一个投资提案，大家听一听，传统的投资，是由出品方，固定投资多少钱，然后导演看钱办事，有多少钱，做多少东西。”夜光顿了顿，说道，“我想改改这种方式。”

　　“怎么个改法？难不成我们问你要多少钱，你就给多少钱不成？”

　　“对！”夜光干脆了当地说道。

　　啥？对？

　　在座不少人觉得自己是幻听了，什么你就对了，难不成我给你要个十亿，你就给个十亿不成？

　　夜光，“要多少，我给多少——当然，钱也不是天上掉下来的，要是诸位每个人都找我要个十亿百亿的，那我也给不出，所以，还得有个章程。诸位导演，可以根据自己所要制作的影片，剧本题材，道具场景，演员片酬，后期特效，等综合因素，包括自己要将影片做到什么程度，预估一个制作费用，向有仙气申请投资，我们会有专人审核，只要不是太离谱，在正常范围内，差不离我们就给了。”

　　“好！”夜光话刚落音，吴克顿时拍案而起，“夜导大气，就冲这个，这同盟我吴克加定了！哈哈，早就因为出品制片投资这些乱七八糟的事憋着气了，做个电影哪哪不痛快，要是夜导真能这么保证，我吴克第一个加入同盟！”

　　有吴克带头，其他的导演也陆续表态了。

　　“夜导的条件，真的很吸引人，我想，我也没有理由拒绝，我王卫也同意加入同盟。”王卫说道。

　　周星，“我也没问题，估计各位大导，也不会有人拒绝吧。”

　　众位导演都笑着相继表态，其他职业的电影人们，也不少当场表态要加入同盟了。

　　一部电影，所有的职业都很重要，需要全方位职业人的配合，但在职业人中，导演是重中之重，这场同盟会，其实主要就是针对这些导演们的，其余的职业人也都明白这个道理，所以今天从开始到现在，除了几位导演，也没多少别的职业人插过几次话，他们只需要表态，是不是加入这次同盟就够了。

　　不过，既然能来，就多少说明是有那么些意向的，不然谁吃饱了美食车马劳顿特意跑南昌来开个会？

　　再者，夜光这种投资方式，不仅仅是导演们高兴，只要是参与制作的电影人，不管是什么职位，都会高兴，因为剧组有钱，他们也好过，起码住宿和盒饭的标准要好了嘛，再者，有时候，剧组钱多，其实也就意味着可能他们的劳务费，奖金之类的收入可能会更多。

　　他们不是导演，也不是演员，虽然都是电影人，但是和导演演员相比起来，他们最大的区别就是，一个是拿的片酬，一个拿的是劳务费或者是薪资，但不论是哪种，都和投资电影的金主有关系。

　　出来干活，什么不想自己多赚一点？如果加入同盟，在有仙气投资的电影剧组里工作能多赚些，那他们自然也是很乐意的。

　　夜光说了这么多，废了这么多口舌，这同盟也总算是差不多敲定下来了，基本已经达成了共识。

　　宁铮，“夜导，同盟没什么问题，事实上，我在来之前就已经是决定加入同盟了，外片来袭，我们确实不能一直是一盘散沙，我相信在坐的各位应该大部分和我是一样的想法，不然没有意向同盟也不会特地来一趟了。”

　　不少人应和着出声，或者点点头。

　　“不过，夜导，我还想再问一下，这就是你指的保证电影质量吗？优秀的团队，加上导演不受限制的发挥才能，这样，确实极大可能出现高质量的作品，但是，要保证质量，可能……”宁铮说着笑了笑。

　　夜光也笑了笑，说道，“仅仅是这样当然不够，如何保证质量，接下来我要说的才是最重要的——电影，以剧情为基，剧本是一部电影的重中之重，好的剧本，基本就相当于好的电影，一个好的剧本，配上优秀的团队，不受限能尽情发挥才能的优秀导演，我想问各位导演，在这样的情况下，还没有信心拍出好电影吗？”

　　宁铮想了想，说道，“道理是这个道理，我们也不是没有信心，只是怎么保证剧本的好坏？电影这种事，说不好，有时候剧本看着挺好，但是，实际拍出来的效果却不如人意，或者，不被观众喜欢。”

　　夜光，“剧本的好坏，我来保证！”

　　“怎么保证？”下面有人问了一句。

　　“我，夜光，就是质量的保证！”

　　这话一出，会议室静了，夜光此时站在发言台上，眼神中透着无限的神采，浑身散发出一股强烈自信的气势，所有人的目光都集中在他的身上。

　　几秒后，王卫哈哈哈大笑的声音，打破了会议室的沉静。

　　“哈哈哈，夜导好气魄，果然英雄出少年，成，这事成了，别人说这种大话我不相信，但你夜光，我信！”

　　“夜导的才华，全国人民都是有目共睹，我吴克虽然拍了大半辈子的电影了，也算是老资格了，没服过谁，但是，夜导这几年出的成绩，确实是让我心服口服，和夜导比起来，我也不得不自愧不如啊。”

　　“如果是夜导亲自出剧本的话，那确实是一种保证，夜导现在就是一块金字招牌啊，他也出了这么多的作品了，到现在就没不好的。”

　　“哈哈，要我说，写个烂剧本我也一点不怂，照拍无误，反正钱也是夜导的，剧本不好拍不出好电影，卖不出去票房的话，亏的还是他，而且，还砸了他自己的金字招牌。”

　　“你这么一说，我倒是有点期待夜导把自己招牌给砸了，相比拍出好片子，夜导要是砸了自己的金字招牌，跌落神坛，怕是后者，更能引起轰动吧？”

　　众多哄笑起来，会议室的气氛也活跃起来了，在座的电影人们，开始你一言我一语的调侃起夜光来。


第七百九十四章 一份大礼

　　吹捧加调侃了一会儿夜光，众人又收声了，把话语权交换给了发言台的夜光，这场会议还没有结束。

　　夜光，“很感谢大家的信任和厚爱，我也会尽心尽力，提供给诸位导演优良的剧本，另外，今天参与同盟的其他电影人，不论是编辑，剪辑，还是特效师等人员，夜光在这里也向各位承诺，只要是参与有仙气投资拍摄的作品，那么，在劳务费上，一定不会亏待诸位，有仙气娱乐的劳务和薪资，在圈内一直是高级别，相信诸位或多或少也有耳闻，请各位放心。”

　　在座的职业人们啪啪啪的鼓了一阵掌。

　　虽然不知道夜光说的，不会亏待大家居然是怎么个不亏待法，不过，有仙气一向高薪，这在圈里也是已经出了名的，不少圈内的职业人很是羡慕，夜光既然当众承诺了，以他的身份地位，自然也不会在这种事上食言。

　　钱多，大家都高兴，这掌鼓得也是真心实意。

　　掌声渐熄，夜光继续说道，“既然大家都同意加入同盟，我也还有一份大礼要送给诸位。”

　　“哦？还有大礼？”吴克笑道，“夜导今天是给我们准备了多少惊喜？到底是什么大礼？”

　　夜光笑了笑，然后按下了手中的投影仪遥控器，屏幕上出现一个建筑群。

　　“这是什么地方？”周星开口说道。

　　夜光点点头，说道，“这就是我要给诸位送上的大礼了，大家看到的这个地方，这是……呃……暂时还没有命名，这是在南昌城外正在建设当中的一个大规模的影视基地，屏幕上的是这个影视基地已经建设完毕可以投入使用的东区。”

　　“南昌城外……夜导，这是南昌城外那个正在建设的影视基地？”宁铮问道。

　　夜光点了点头。

　　宁铮，“我知道这个，之前听朋友说过，南昌这边在建一个大规模的影视基地，工程特别大，据说投资了五六百亿。”

　　“我也听过那么点风声，也查过一下，没查到多少信息，不过，听说这好像是一个国家投资建设的大型影视基地。”

　　“是，我也听说了，好像没动工多久吧？还以为要等些年头呢，速度真快，已经建好一个区域了。”

　　“夜导，你说这影视基地是送给我们的大礼，是什么意思啊？”

　　夜光笑了笑，然后说道，“这是也没什么好隐瞒的，和大家解释一下，这个影视基地，是由有仙气主导发起，由国家和有仙气共同投资建设的一个项目。”

　　静。

　　突然空气安静了。

　　然后，两秒后，会议室里顿时变得嘈杂起来，除了刘天王，贺星等事先就知情的几人之外，不知情的全都被这个消息给吓了一跳，纷纷交头接耳，或者是出声惊叹着。

　　南昌在建一个大型影视基地不是秘密，很多人，有钱是影视圈内的人都听说过一些风声，但是，谁建的大家并不知道，外面传闻的是国家扶持影视行业，是国家投资建设的，这个也是可信度最高的一个说法。

　　但是，在座的众人今天才知道，这个影视基地，居然是有仙气主导建设的一个项目，这就够让人惊讶的了，更让人惊讶的是，这居然是有仙气和国家一起投资建设的项目。

　　有仙气到底凭什么？何德何能？能和国家一起做这么大一个项目？五六百亿的项目啊，简直吓死个人好嘛。

　　没有人能想得通为什么，但这确确实实就发生了，在座的人也不会有人觉得夜光这是在吹牛说谎啥的，这种事，想来夜光断然也不会乱说。

　　“夜……夜导，这个影视基地，真的是你们有仙气主导建设的？”著名动作指导元刚还不可置信的问了一句。

　　“对，确实是我们有仙气主导，国家和有仙气共同投资建设的。”夜光回答道。

　　不少人看向夜光的眼神都变了一些。

　　“英雄出少年呐。”王卫感慨了一声。

　　夜光身上光环很多，各种身份叠加，导致他的社会地位也很高，不过，夜光的主要工作，或者说，摆在最前面的，还是一个明星，一个导演。

　　所以，今天到场的导演们，电影人们，大部分还是将夜光当成是一个同行看待，只不过是一个混得比较好的同行，但是这时候大家的心态和对夜光的看法就有些不一样了。

　　原来以为他和咱是一道的，厉害是厉害了一点，但好歹大家都是玩娱乐圈，玩电影的，但是，没想到人冷不丁的直接去建设影视基地去了，而且，还是和国家合资建设，这感觉……

　　这感觉……就像是你还停留在用老式诺基亚这种功能机，还觉得自己很牛逼的时候，突然看到人家已经在玩最新款的智能机一般。

　　这就不是一个级别！

　　夜光指着屏幕，“这是已经建设完毕，可以投入使用的东区，东区是按照我的要求，优先建设的，我给大家简单介绍一下，这块区域，面积……主要建筑……可用于……”

　　“东区目前已经可以投入使用，设备设施齐全，采用的都是最新最先进的电影制作设备，从硬件方面，已经完全不输于米国好莱坞，甚至要领先他们不少，一直以来，我们国内电影萎靡不振，其中有一部分原因，就是因为我们的技术跟不上去，所以，我们一直都很难制作出，像好莱坞那种视觉盛宴的科幻大片。”

　　夜光继续说道，“我想要把电影做得更好一些，但我又不想去好莱坞，所以，有了这个影视基地的诞生，现在这个影视基地还没完全建成，但是不对外开放的话，东区完全能够满足我们的拍摄需求，有了这个影视基地，别的不说，至少一部电影，从头到尾的制作，在电影的工艺上，我们绝对不会差好莱坞一星半点！甚至我们要比他们做的更出色！”

　　台下，又想起啪啪啪的一阵热烈的掌声。

　　几位导演目光炯炯的盯着投影屏幕，眼神中透着一些炙热。

　　夜光，“诸位，这份礼物可还满意？”

　　“满意！太满意了！”吴克当即大笑着说道。

　　今天一直就没说过话的刘天王此时也开口说道，“这确实是一份大礼，不光是对我们有仙气，也不光是对在座的导演，在座的影视人们，这个影视基地的建成，是对整个中国的影视业一份大礼。”

　　“有了这个影视基地，对各位导演来说，就像是战士配上了利剑，老虎插上了翅膀，单车变了摩托。”贺星打趣道。

　　“哈哈，这个比喻，恰当，恰当，说得好，说的好啊！”王卫哈哈大笑。

　　周星，“有了这个影视基地，我等就是如虎添翼！管他什么外片来袭，只要我们精诚合作，团结一致，必能所向披靡，战无不胜，杀他们个片甲不留，告诉他们，在中国这个地界，电影到底谁做主！”


第七百九十五章 如果是他的话！

　　会议进行时。

　　接下来，夜光又和众位发言人详细探讨了一番关于同盟的事情，并且在会上，和众人签订了同盟协议，以及作品保密协议。

　　几大导演也是一次上台发言，提出了一些关于对国产电影未来发展的看法和意见。

　　不知不觉中，这一场会议开了近三个小时，同盟会已被敲定，因为这场同盟会是夜光发起的，并且，后续的电影制作事宜，也都和有仙气挂着钩，所以，同盟会被命名为了有仙气国产电影同盟会。

　　而夜光，也是众望所归，被推举成了同盟会会长，这个职位，在座几十号人，也只有夜光合适。

　　同盟会是他发起的，有仙气是他家的，后面同盟会成员的电影制作，投资，剧本，包括影视基地的用地，都得依仗夜光和有仙气，他不当这个会长，谁来当这个会长？也只有夜光合适，换了别的人，众人也不一定服气。

　　会议进入到结束阶段，基本该说的，该定的章程，该探讨的东西，都已经完毕了，会议的最后，夜光再次站到了发言台上。

　　“感谢各位的支持，那么有仙气国产电影同盟会在今天就正式成立了，中国电影市场增长迅猛，是一块人人眼馋的大蛋糕，谁都想来吃一口——现阶段外片进口政策刚刚开放，外片来势汹汹，希望我们大家能团结一致，精诚合作，共同进步，共抗外敌，一起将国产电影推上新的高峰，绝对不能让那些外片小瞧了咱们——市场经济，蛋糕谁都能吃，但是，我们要大头！”

　　台下电影人们又哗啦啦的鼓了一阵掌。

　　夜光，“关于应对外片来袭，我之前也有一个计划，几人现在大家已经结成了同盟，那么，我也不藏着掖着了，拿出来和大家分享一下——叶子，把策划案给各位导演发下去。”

　　叶子点点头，捧着一叠策划书挨个给导演们发下去。

　　策划书是A4纸打印装钉的，挺厚一份，一份大概有十来页，密密麻麻打满了字，一时半会并看不完，不过，这份策划书的主要内容，翻开封页看第一页基本上就明白了。

　　几位导演低头看了几分钟，宁铮导演阅读速度比较快，率先放下了策划书，然后有些惊疑的看着夜光。

　　“夜导，大手笔啊。”宁铮赞叹道。

　　周星也看完了，接话到，“确实是大手笔，给我看了吓一跳。”

　　吴克，“要么夜光就是夜光呢，啧啧，这份策划要是做出来，那当真是了不得了。”

　　王卫，“真的做出来，而且能做好的话，国产电影，真的能打个漂漂亮亮的翻身仗了。”

　　黄伟峰，“何止是翻身仗，这份策划做出来，做好了，全球电影行业就要出现第二个迪漫影视了，说不定，我们中国电影行业，也真的能走上国际，甚至是跻身顶尖行列了！”

　　夜光笑了笑，说道，“现在说这个，还言之过早，策划案是做出来了，但是，这个系列的影片做出来具体会是什么效果，观众喜不喜欢，能不能卖出票房，还是未知数。尽力而为吧，我相信我们会成功的——另外，黄导你刚刚说我们这个策划案做好了，全球就要出现第二个迪漫影视了，这句话我听着有点熟悉，嗯……我媳妇也和我说过这样的话。”

　　夜光说着，看向了柳池烟，柳池烟冲着他微微笑了笑，然后清脆的开口道，“确实说过类似的话，不过，不是迪漫，当时我说的是纳米派，当时我和我们家夜光说，把有仙气做好了，说不定能成为中国的纳米派——他反驳了我，说……”说着，柳池烟看着夜光，闭口不言了。

　　夜光会意，笑了笑，然后嚷声说道，“终有一天，纳米派会成为好莱坞的有仙气！”

　　一时间，在座的不少人都不由得惊了一下，或者因为夜光语气中那有些狂妄的自信，或者因为夜光此时身上散发出来的那种似乎无人可挡的气质。

　　纳米派，好莱坞一家顶尖的影视公司，实力和规模处于全球顶尖位置，迪漫已经做得够大了，但是相比纳米派，还要稍逊一筹。

　　有仙气在国内，也已经算是跻身成为了国内娱乐行业的大公司了，但是，在国内有仙气都尚且算不得顶尖，怎么和纳米派相提并论？和纳米派比起来，有仙气现在还只是个刚刚学会走路的孩童。

　　终有一天，纳米派会成为好莱坞的有仙气！

　　这种话，或者说，这种志气，在座的导演们，很有感触，因为，就算他们没有说过类似的话，也一定曾经在心里闪现过这种幻想。

　　尤其是王卫，吴克等这些电影界老辈，他们大半身都已经投入进电影失业中，见证过国产电影的起起落落，他们也曾梦想着，能够凭借自己的努力，扛起中国电影的大旗，走向于世界，崛起于世界。

　　这是他们，是所有为了国产电影发展进步不懈努力的电影人的梦想。

　　但是，他们也不曾说过如夜光此时站在台上说的这般话，因为太不切实际，有些太过于狂妄自大，不但他们自己不说，甚至碰到那些初生牛犊不怕虎的后辈说出这种话，他们也会嗤之以鼻，从心底觉得这是狂妄，是小儿无知，是吹流弊。

　　但是，看着此时夜光站在台上，意气风发自信满满的样子，却是让这些老前辈们心脏不规律的跳动了一下，眼神中也不由自主的迸发出一丝异样的神采。

　　或许——如果是他的话，真的能够做到！

　　如果是他的话！

　　贺星也微微一怔，然后笑着小声对身边的花梧桐说道，“瞧瞧这夫妻俩，吹个牛都一唱一和，夫唱妇随的，啧啧。”

　　花梧桐也掩着嘴轻笑了一下，然后看向贺星，在她腰间扭了一把，说道，“你看看小夜多志气，再看看你，和他比起来，你就是一条咸鱼。”

　　贺星，“和他比？鬼才和他比，和他比，再多的自尊心羞耻心都得被他比没了，他就不是一正常人，这小子是不是哪路神仙下凡，也一定是哪路神仙的私生子！”

　　花梧桐又在贺星腰间轻轻来了一下，“有你这么说自己兄弟的么？不和他比，你也是一条咸鱼。”

　　贺星讪笑着干咳了一下，说道，“我怎么就咸鱼了，我明明就很上进的好嘛，你知道我有多努力的——”

　　在花梧桐戏虐的眼神中，贺星闭嘴了。

　　“说呀，继续说呀，你有多努力，说来听听呀——小样，这话你和别人说也就算了，和我你吹个啥？天天伺候你伺候了这么久，你什么德行，是不是咸鱼我还不知道？”

　　贺星讪笑了一声，说道，“咸鱼就咸鱼，就算是一条咸鱼，也是一条爱你的咸鱼。”

　　花梧桐还没接话，坐在贺星另一边的一名叫毛宁的有仙气旗下艺人咳咳了两声，开口说道，“你们俩差不多得了啊，能不能照顾一下单身狗的感受？”


第七百九十六章 共抗外敌

　　夜光站在发言台上。

　　“各位导演，你们觉得，我这个策划案怎么样？可行吗？”

　　“可行！当然可行！”吴克说道。

　　王卫，“要把这份策划做好，有难度，需要下功夫，但如果是夜导的话，我相信一定能做好的，我和期待夜导的这个系列的片子面世啊。”

　　“是啊，夜导这个系列要是做好了，一定能名留影史的。”宁铮说道。

　　夜光笑了笑，今天被捧的够多了，已经没啥感觉了。

　　“那这个策划，交给诸位导演来做，如何？”

　　话音刚落，众导演尽皆愣了愣。

　　“交给我们做？”周星问道。

　　夜光点点头，肯定道，“对，我想请各位来做这个系列的电影。”

　　众导演相互对视了一眼，都从对方的眼睛中看到了疑惑。

　　黄伟峰想了想，说道，“夜导，我不是太理解，你确定你这个系列要给我们做？不是吹捧你，老实说，我老黄做了几十年的电影，眼力见还是有的，你这个策划真的是了不得，这个策划的系列电影，要是做出来，做好了，不得了，按理来说，不管是对你个人，还是对你公司，从利益上考虑，你这个策划，应该都由你自己操刀最好，最不济是由你们公司的人操刀制作。你就舍得把这么好的策划，这么大的名声丢给我们了？”

　　黄伟峰导演问出了在场除了尙山夏海之外所以导演的心声。

　　人都有自私的劣根性，夜光的这份策划案，在众导演看来，就好比是一座待开发的金山银山，这搁在谁手里，不得藏着点？哪能像夜光这般，拱手将金山银山让人了？

　　夜光，“不瞒各位，这份策划，在前年我就开始在做准备了，剧本也是反复打磨了很多遍，算是我花心思最多的一个未定项目，甚至建设影视基地，也有部分原因是因为想要做出这个策划来——原本我是准备自己一部一部电影，都由自己把这个系列的电影一直做下去，不过……”

　　“不过什么？”宁铮问道。

　　夜光，“前些日子，认识了一个好莱坞的导演，名字叫鲍勃，他向我下了一份挑战，要和我比新电影的票房，或者还存在着一些别的想法，嗯……总之，他想代表好莱坞用电影的方式和我对阵一场，我给拒绝了，因为——他代表不了好莱坞，我也不想和他对阵，或者说，我不想和他一个人对阵。”

　　夜光顿了顿，用不大不小的声音说道，“我要对阵的目标是整个好莱坞，是所有外来之敌！”

　　“说得好！”

　　“老板好样的。”

　　“夜导好气魄。”

　　下边，有人出声喝彩。

　　夜光，“时间不等人，我一个人也精力有限，这个系列，已经出好剧本列在策划案里的已经有十部电影了，光是我一个人的话，就算再快，再怎么高产一年最多也就两三部，三五年肯定是要的。我们等不了，我也不想等，阻击外片来袭，也刻不容缓，由不得我三年五年慢悠悠的，所以，我想请诸位导演，请在座的各位电影人，与我合力，一起将这个策划做出来，共抗外敌！”

　　说着，夜光还微微欠身致敬，对众人说道，“拜托各位了。”

　　许辰翘着二郎腿坐在下面，朗声说道，“夜大导演，你这话我就不爱听了，什么叫你拜托我们？听着好像阻击外片来袭是你一个人的事一样，阻击外片，发展国产电影，不光是你一个人的事，也是我们大家的事，诸位，你们说对不对。”

　　“对。”

　　“言之有理。”

　　“许辰说的没错，这是大家的事。”

　　“夜导，放心吧，我们大家既然已经加入了同盟，一定会尽心尽力。”

　　“夜导，不是你请求我们帮忙，反而是我们得谢谢你，谢谢有仙气，这么好的策划，你拿给我们做，是我们占了大便宜。”

　　“黄导说的没错，确实是我们占了便宜，夜导深明大义，我吴某人自愧不如，夜导你方心吧，只要用得上我吴某人，共抗外敌，我吴某人肯定出上一份力！”

　　“祝各位导演，旗开得胜，马到成功。”

　　“……”

　　一片应和声中，一场持续了三个多小时的会议也正式结束了。

　　这场会议，在若干年后，也被称为了国产电影崛起会议。

　　应邀来参加同盟会的电影人们，在会议结束后，也陆续离场，导演们倒是没有马上离开，连同着夜光，一群导演讨论了一番夜光的这份电影策划。

　　散场后，夜光也将完整版的剧本给了众导演，让他们带回去研究研究，做好准备。

　　……

　　“今天挺顺利的。”柳池烟说道，“没想到到场的全都加入了同盟，本来以为那些大导，总归有些心高气傲，怕他们不同意呢。”

　　夜光笑了笑，说道，“我都这么下血本了，他们再不同意，也说不过去了。”

　　柳池烟笑着点点头，“是很下血本了，不过没关系，下再多的本，只要他们能把电影做好，到时候我们也能连本带利的赚回来，这是一桩双赢的买卖。”

　　“同盟嘛，如果双方没有足够的利益，同盟只是一个名头的话，那维系不了多久，也没有多大意义，他们也知道，这次同盟，最终受益最大的就是我们有仙气，不过，他们也得到了自己想要的，也就足够了，我邀请的都是没有签约过经纪公司的散人，也正是希望大家在利益上没有冲突，可以更好的实现双赢的局面。”

　　“是呢，也得亏我们贺岁档《英雄乐章》赚了不少，否则的话，还真没这么大的资金来做这个项目，估计准备准备，过不了多久，就要开始开机了，又要忙起来了。”柳池烟说道。

　　夜光叹了一口气，“是呐，估计得忙很长一段时间了。”

　　柳池烟看着夜光，想了想，走到他身边，说道，“走，下班，不上班了，趁着还没开始忙，你得好好陪我几天。”

　　夜光乐呵呵的站起来，说道，“行，陪你，走，下班——呃……咱下班去哪？”

　　“呃……”柳池烟想了想，然后说道，“去超市逛逛吧，家里盐和味精都不多了，还有酱油也只有半瓶了，嗯……米也得买点，香料也再买点，哦，对了，上次依依帮着洗碗打碎了几个盘，也得买着补上……”

　　柳池烟挽着夜光，一边往外走一边絮絮叨叨。

　　“逛完超市一会儿顺便再去一趟菜市场吧，看看还有没有甲鱼买，买只甲鱼给你煲汤喝，没有的话，买只活鸡也行……”

　　“行，都可以。”

　　“晚上要不要再去逛逛街？早点吃饭，吃完饭去逛逛吧，要换季了，带你和依依去买几身衣服。”

　　“不用了吧，我衣服够多了。”

　　“去吧，趁着还没忙起来，等忙起来都没空去了。”

　　“好，听你的。”

　　“嗯呐，明天要不我们去……”


第七百九十七章 要个孩子

　　同盟会议后，夜光和柳池烟连续好几天没去公司上班。

　　夜光和柳池烟都很清楚，再过一段时间，估计就都要忙起来了，而且，忙的日子肯定不会太短，所以，都想趁着还没忙起来的时候，多陪陪对方。

　　倒是没专程去哪里玩，或者只是简简单单的在家待着操持一日三餐，或者出门逛逛街逛逛商场，或者南昌的某个公园，某个景点去溜达小半天，再或者，就在小区附件的小河边，一坐就是一个下午。

　　日子简单，生活，也似乎一下子慢了下来。

　　老爸老妈知道小两口这几天没去上班，天天搁家里，今天提了一只散养的农家土鸡过来炖汤。

　　不过，今天老爸老妈来串门，好像目的有些不太单纯。

　　老爸老妈今天领过来的这只老母鸡，是一直下蛋的老母鸡，肚子里还有个软壳蛋，和鸡一起整只给炖了。

　　吃饭的时候，老妈特地把这个蛋给找了出来，夹给了柳池烟。

　　“来，池烟，这个蛋你吃，讨个吉利，回头你也生个白白胖胖的小子。”

　　柳池烟笑了笑，没有接话。

　　边吃边聊，老爸老妈的话头，也老是似乎意有所指。

　　“儿子，你老表的份子钱你随了吗？你要没随的话，过几天我和你爸去你外婆家一趟，回头妈顺便一起给你带过去。”

　　“什么份子钱？”

　　“哟，你还不知道呢？你老表二胎得了个大胖小子，生下来七斤多呢，他媳妇投胎是个女儿，现在又生了个儿子，这下好了，儿女双全。”

　　夜光呵呵笑了笑，“嗯，是挺好的，那回头妈你去外婆家的时候，和我说一声，要是有空我和你一起去吧，没空你帮我带份子钱。”

　　老妈点点头，“行，要说你老表动作也是真的快，比你小几个月，结婚也比你晚一年，这都一儿一女了。”

　　老爸，“谁说不是呢，老张的儿子，比咱儿子还小了两岁呢，老张孙女都三岁了，昨天还看见他带着孙女在公园里遛弯呢，他那孙女也长得挺漂亮的——嗯，不过，没我们依依漂亮。”

　　说着，老爸给埋头吃菜的依依夹了一筷子菜。

　　依依抬起头冲着老爸一乐，说了一声，“谢谢爷爷。”然后继续埋头吃东西。

　　老妈，“徐大姐儿媳妇好像最近也生了，前阵子碰见她，聊了几句。”老妈说着，看向夜光和柳池烟，“对了，她还问咱儿子啥时候也要个孩子呢。”

　　“呃——”夜光，“妈，我们不急。”

　　“是，不急，我也这么和徐大姐说的，妈不是催你们，妈也不是想抱孙子，不是已经有依依了嘛，你们的事还是你和池烟两个人商量着来……”

　　老妈顿了顿，又道，“不过，儿子，池烟，妈是过来人，还是得和你们叨两句，生孩子的事，还是得做好打算，就算这会儿不要，也得打算着，生儿育女不是小事，你们又都是大忙人，得提前计划着，不然一直忙，一直忙，要等忙完了再要孩子，那啥时候才是个头啊。”

　　夜光，“再说吧，妈你就别说了。”

　　老妈不乐意了，“什么叫再说吧？妈也不是逼你现在就立马要孩子，就这么说两句你就不高兴了？妈知道你们现在忙，但是你也要端正态度，提早做好打算，这孩子早晚都得要，是今年还是明年还是什么时候，你们小两口要自己做好规划。”

　　说着，老妈又看向柳池烟，说道，“池烟，你说妈说的对不对？是不是这个理？”

　　柳池烟之前一直低着头，一粒一粒的夹着米饭吃，听见老妈问话，抬起头来了，看着老妈，柳池烟吞吞吐吐，“妈，我……我们……其实……”

　　“妈，其实我们已经打算好了。”夜光插话道。

　　老妈脸上一喜，“打算好了？”

　　“打算好了。”夜光说道，“今年是不成了，今年国家开放了外片进口政策，我们公司为了应对，做了一个大策划，我和池烟今年会有好几个片子要拍，抽不开身，要是真要了孩子，也不方便，我们是这么打算的，等忙完这个策划，就好好歇一歇，到时候就给您舔一个大胖小子。”

　　老妈哪能就这么推过去，连忙说道，“你们工作上的事我不懂，要我说，能放就放一放，干不完的活，赚不完的钱，该停的时候就应该停一停。”

　　夜光，“妈，我知道，这不准备做完这个策划就停一停嘛，现在这个已经和人谈好了，几十亿的项目呢，已经在做了，哪能说停就停，停下来得赔不少钱。”

　　老妈，“哟，几十亿呢……那你们这个什么策划什么时候才算完？”

　　“明年这个时候吧。”夜光说道，“差不多有个一年应该就完了，忙完这个项目，不用您说，我和池烟立马就要孩子，我和池烟也一直都想要个孩子呢。”

　　老妈闻言，满脸笑容，点着头说道，“好，好，那就能明年，最好能生个大胖小子，这样，咱们家也儿女双全了。”

　　……

　　吃过晚饭后，老爸老妈坐了一会儿，动身回家了，夜光送老爸老妈下了楼。

　　上楼回家后，进屋只看到依依盘腿坐在沙发上看西游记动画，没瞧见柳池烟的人影。

　　夜光往厨房瞅了一眼，也没看见柳池烟，“依依，我媳妇呢？”

　　依依看着电视，头也没回，说道，“我媳妇……不是，我姑姑你媳妇，大概搁屋里吧，自己找去呀，就这么大地，我都没丢，她还能丢了不成？”

　　夜光一愣，“嘿，你这孩子，现在说话怎么越来越皮了？跟谁学的这是，作业写完了没有？没写完快写作业，一会儿我要检查。”

　　夜光一边说着一边往卧室走去。

　　推开卧室门，里面黑漆漆的，没开灯，窗前站着一道身影。

　　“怎么不开灯呢。”夜光将灯打开，朝着柳池烟走过去，从背后环住了她的腰肢，“在看什么呢？”

　　柳池烟没有说话，转过身来，抱住了夜光，将脸埋在了夜光胸口。

　　今天老爸老妈来这一趟，打的什么目的，夜光心里很清楚，他知道，柳池烟肯定心里不好受，在进屋之前，夜光本来已经想好了两个段子，想逗柳池烟开心呢，但是，当柳池烟转过来的一瞬间，夜光看到她那张已经被泪水花了的脸，心脏一抽，什么话都说不出来了。

　　过了许久，夜光抱着柳池烟，开口说道，“乖，不哭，放心吧，会好起来的，我们一定会有个孩子的，我之前和老妈说的，不是骗她，是真的，等忙完现在这个项目，明年，明年我什么都不干，就死磕这事了，我就不信我治不好你，我就不信咱就要不了一个自己的孩子。”


第七百九十八章 去川省

　　又在家陪了柳池烟两天，第三天夜光被柳池烟赶出门了。

　　柳池烟把这货赶出去的原因是因为，夜光这货，信誓旦旦的说，柳池烟怀孕极其困难，但不是绝对不可能，只是概率极低，要用数量提高概率，说不定，哪一次就中了呢？

　　要相信奇迹嘛。

　　于是，这两天，嗯……不可言说。

　　总之，柳池烟受不了了，正巧，这天晚上，夜光去洗澡的时候，他的电话响了，柳池烟顺手帮他接了起来。

　　来电话的是范青雯，说是丁香花基金会捐建计划，第二期第二阶段六百所希望小学，已经全部承建完毕，第二期第二阶段的最后一所小学，在川省的一个偏僻的名叫三坑斗的山村里，川省教育厅和丁香花基金会准备在三坑斗丁香花希望小学，进行一个竣工和表彰庆典。

　　这样的事，在此之前，也有过两次了，第一期计划，和第二期第一阶段计划结束后，都分别在最后一所建成的学校，进行过一场庆典，给一个阶段的项目工程完美画上句号。

　　基金会的事，基本上范青雯都打理的井井有条，这么些年了，除了最初老是缺钱，让夜光头痛了几次，之后基本上就没让夜光操过心了，该操的心，范青雯都替他操完了。

　　不过，基金会有什么事，范青雯大多数时候也都和夜光知会一声，比如像这种参加什么庆典之类的，会问一句夜光去不去。

　　夜光在第一期项目结束后，去岩头村丁香花希望小学参加过一次庆典，第二期第一阶段结束范青雯也和夜光说过，不过夜光嫌麻烦，给拒绝了。

　　第二期第二阶段的庆典，定在后天，不过，因为路上费时较长，明天就要动身，先赶往川省，然后再倒腾车到巴市距离三坑斗村最近的一个县里，在那里过一夜，第二天一大早和川省以及巴市教育厅的代表会合后，再赶往三坑斗村参加庆典，这一来一回，比出趟过还要累，还要折腾。

　　范青雯今天也只是打个电话和夜光说一声，她了解夜光的性子，知道夜光最怕麻烦，想来他是不愿意这么折腾一趟的，也没想着夜光会答应，范青雯要是真想让夜光陪她一起去的话，这事她得提前好几天和夜光打招呼，也不会这么临时临了头天晚上和夜光打电话了。

　　这电话要是夜光接的，那还真不会出范青雯的意料，夜光基本是不会答应的，他这两天正生活在温柔乡呢。

　　是媳妇不好看了，还是家里不舒坦了？干啥要跑山里去折腾？

　　不过，这电话偏偏就是柳池烟接的，柳池烟这两天着实有些受不了夜光，没羞没耻没完没了的。

　　人都说，没有耕坏的地，只有累死的牛，柳池烟感觉这个定理在他们家不适用，得反过来，而且，她也担心，夜光这么下去，身子受不了，所以，接到范青雯的电话的时候，柳池烟二话不说，当即就替夜光答应了。

　　然后，第二天一大早，给夜光收拾好了行李，把夜光赶了出去。

　　夜光表示颇为无奈，不过，柳池烟都替他答应范青雯了，范青雯那边机票和行程啥的也都替他一起安排好了，他也只得跟着走一趟了。

　　得，就当去拥抱一下自然，散散心好了。

　　范青雯今天打扮的有些不一样，夜光看着颇为新奇。

　　一直以来，从夜光认识范青雯开始，范青雯基本上，就是属于那种御姐风，或者知性风，都很符合她的气质，夜光也看习惯了。

　　不过，今天范青雯打扮的和往常不太一样，没有穿职业套装，也没怎么化妆，一件简单宽松的蓝色连帽卫衣，一条牛仔裤搭配上小白鞋，再加上一个黑红相间的鸭舌帽，打扮显得很青春洋溢。

　　“哟，青雯姐，今天穿的这么年轻啊。”夜光上下打量着范青雯笑道。

　　范青雯轻哼了一声，“难道你觉得我很老吗？”

　　“呃——没有，没有。”夜光连忙改口说道，“青雯姐一直都很漂亮很年轻，原来不知道的，还以为你只有二十呢，今天这身打扮，嗯……看着最多十八！”

　　范青雯扑哧一笑，看着夜光笑道，“贫嘴，你今天这一身看着倒挺有样子，显得很稳重，参加庆典正好。”

　　“池烟给搭配的。”夜光嘿嘿一笑，说道，“看着确实青雯姐比我要年轻，不然这样吧，青雯姐，我都叫了你这么久的姐了，今天咱反过来，你叫我哥，我叫你妹子，咋样。”

　　说着，夜光还一拍胸脯，说道，“青雯妹妹，你放心，哥哥我照顾你的，来，拉杆箱给我，哥帮你拿。”

　　范青雯笑看着夜光，把拉杆箱递过去，说道，“拉杆箱给你，不过，别想占我便宜，再怎么你也得叫我姐，听见了么，小弟弟。”

　　说着，范青雯还伸手在夜光脸上捏了一把，不过，这一捏范青雯就有些后悔了。

　　怎么感觉，有种像是在打情骂俏的感觉？

　　强装镇定，范青雯松开了夜光，率先往前走。

　　夜光一手提着自己的一个不大的旅行包，一收拉着范青雯的拉杆箱，跟了上去。

　　别问我为啥夜光只是一个包，范青雯却是拉杆箱，男人出行和女人出行，要带的东西，是一样的么？

　　“青雯姐，就咱俩人啊？我说你出门怎么也不带一个助理啊？好歹也是个CEO呀。”夜光搭话道。

　　范青雯，“你不也没带么，你还是我老板呢。”

　　夜光，“嗨，我独来独往惯了，叶子那丫头，笨手笨脚的，带她出来，还得我照顾她，我还是一个人自在。”

　　范青雯笑了笑，说道，“我本来带了的，池烟说你来，我就没让他跟着了。”

　　夜光一愣，问道，“为啥呀？”

　　“这不有你嘛。”范青雯说道，“你使唤了我好几年，也该换我使唤使唤你了，这两天就你给我当两天助理吧。”

　　“啊？”夜光，“你刚还说我是你老板呢。”

　　范青雯一撩眼神，“怎么？不乐意？不乐意算了，拉杆箱还我。”

　　“没有，没有，乐意，乐意。”夜光秒怂，“能给青雯姐当助理，那是我的荣幸，青雯姐有什么脏活累活还是什么活，尽管吩咐。”

　　范青雯扑哧一声，看着夜光，掩着嘴呵呵直笑，“我说，你咋这么贫呢？都这么大的人了，有时候还老是感觉和个孩子一样，长不大。”

　　夜光也乐了一下，说道，“柳儿也经常这么说。”


第七百九十九章 寻衅滋事夜流氓

　　旅途漫长，这一路确实够折腾的。

　　先是从南昌乘飞机飞往川市，然后转乘火车前往川省巴市，到巴市还不算完，还得再倒腾两趟车，先到通县，然后再到诺铁镇，最后从诺铁出发，前往目击地三坑斗村。

　　不过，为了减少麻烦，夜光和范青雯到达巴士后，就租了一辆车，自己开着前往通县。饶是如此，这一趟下来，两人上午九点多就从南昌登机，下午四点才到通县。这么长的行程，这要不是提前一天过来，还真赶不上。

　　明天川省和巴市教育厅的代表，也会一早赶到通县，和夜光还有范青雯碰头后，一起去往三坑斗村。

　　到了通县后，夜光和范青雯找了一家酒店住下来，嗯……没有出现啥酒店只剩一间房的巧合。

　　折腾了一路，旅途劳顿，夜光和范青雯很顺利的办好了入住，各自回到房里休息了。

　　夜光今天有些犯困，回房后倒床就睡着了，一觉睡到晚上七点多，范青雯敲门喊他吃饭的时候才醒过来。

　　人生地不熟的，晚上吃啥是个问题，夜光也懒得考虑，将锅甩给了范青雯。

　　“青雯姐，你决定吧，今天我是助理，听你的。”

　　范青雯想了想，考虑了一下后，说道，“走，找地方撸串！”

　　范青雯平日里工作还是比较忙的，天天扑在工作上，没有多少时间休息，她朋友不多，而且，没有啥能陪她撸串的朋友，范青雯印象当中，上一次撸串，似乎是在两年前的事了。

　　向酒店前台问了路，说是过两个红灯那边就有一个很不错的烤串摊，夜光和范青雯寻了过去。

　　夜光今天出门带着口罩和鸭舌帽，出门在外，还是低调些的好，而且，这是去吃饭，要是被人围上了，那就不美了。

　　这个时间点，正当是晚上撸串的好时间，夜光和范青雯，两人还没到烤串店，老远就闻到一阵烟火和烤串混杂的香气，让人自流口水，抬眼望过去，前面的烤串店门口摆着十多张桌子，已经坐了不少人。

　　夜光和范青雯找了个靠边角的位置坐下后，一个大哥麻溜的拿着铅笔和一张点菜单放在夜光和范青雯桌上。

　　“二位，点好了招呼着。”

　　店里挺忙，大哥说完就又去忙活着招呼其他客人了。

　　“你点把青雯姐。”夜光将单子递给范青雯。

　　范青雯也不客气，拿着单子慢慢勾选着菜品。

　　“多点点肉。”看着范青雯牛肉串羊肉串两串两串的点，夜光惹不住出声道。

　　范青雯抬眼看了夜光一眼，然后，把牛羊肉串的数量改成了三。

　　夜光，“再多点。”

　　范青雯，“肉吃多了不健康，多吃点素的吧。”

　　夜光乐了，“嘿，范青雯同学，你怕是对烧烤有什么误会，我都来吃烧烤了，我还在乎什么健康不健康？”

　　这话惹得范青雯扑哧一笑，正当说话时，有两个刚坐下的客人大声喊道，“老板，来十串羊肉串，十串牛肉串，四串鸡中翅，两个大鸡腿……”

　　夜光是背对着那一桌子客人的，听见声音，忍不住笑了笑，冲范青雯说道，“听见没，人多大气——呃，这声音怎么有点耳熟……”

　　夜光嘀咕着回头看了一眼，然后愣了愣，“啊嘞，他们怎么在这。”

　　范青雯，“熟人？”

　　夜光笑了笑，“生死之交。”

　　范青雯闻言微微一怔，只见夜光站了起来，眼睛四处瞄了瞄，瞅见了一边的一筐空酒瓶子，夜光顺手就提了一个出来，然后手上提着酒瓶子，冲着隔着好几桌的那两人喊了一身。

　　“喂，那两个傻大个——对，就是说你们呢，看什么看。”

　　夜光此时衣服流氓样子，简直把范青雯给看呆了，咋的了这是，干嘛呢？

　　“傻大个，你们说话的声音太大了，影响了劳资撸串的心情，知道不。”夜光手上举着酒瓶子隔空喊道，似乎随时就要拎起瓶子上去刚了。

　　有客人看起了热闹，也有胆小一点的往旁边靠了靠。

　　那桌子两个汉子也不是好惹的，起码身材体格看着就很不好惹。

　　有个脾气爆一点的，当即就蹭的一下站起来了，盯着夜光，恶狠狠地说道，“你骂谁傻大个，你是谁劳资呢，你再说一句试试！”言语中满是威胁。

　　另外一个汉子稍微冷静一点，拉了拉同伴，让后看向夜光，说道，“这位朋友，别这么大火气，都是出来吃饭的不是出来惹事的，有话好好说，我们声音太大吵到你了，不好意思，我们给你道歉，这事就这么算了吧，你吃你的，我吃我的，咱井水不犯河水，别给老板，也别给自己添麻烦了。”

　　范青雯坐着拉了拉夜光的衣角，小声说道，“你干嘛？坐下，别惹事。”

　　说实话，范青雯很不理解，这夜光突然这脾气哪上来的，咋就突然像是街边寻衅滋事的小流氓二流子了呢？不是说生死之交么？咋的？是这种见面就要打生打死的生死之交啊？

　　夜光压根没理范青雯，嘿了一身，拎着瓶子，态度更恶劣了，“麻烦？切，碰到你们两个傻大个我还怕麻烦怕惹事？我告诉你们，今天这事，没完了！”

　　“这位朋友，这么着就没意思了，那你想怎样？”

　　夜光哼了一身，“我想怎样？简单！你们两个傻大个过来给我敬个酒！”

　　那脾气火暴的汉子，又有些忍不住了，骂道，“你特么谁啊，让劳资敬酒，你配么，你再骂一句傻大个试试，信不信劳资抽死你！”

　　脾气稍微好一点的也站起来了，看着夜光，说道，“朋友，你要咄咄逼人的话，我们哥俩也不是怕你，得饶人处且饶人，退一步海阔天空，今天的事，就算了吧。”

　　说着，脾气好的汉子看向同伴，扒拉了一下，说道，“别惹事，我们走，换个地方吃。”

　　夜光，“呔，那俩傻大个，站住，谁让你们走了！给我回来！”

　　范青雯在一边，都快急毛了，这干啥呀这是，非得和人打一架才肯罢休吗？

　　怎么就突然成了一只寻衅滋事的夜流氓了呢？

　　那汉子看向夜光，眼睛中也满是怒气了，说道，“找事是吧，别给脸不要脸，我们要走你还要拦着不成？”

　　“你们走不了！”夜光说着，手上的酒瓶子脱手而出，朝着两个汉子飞了过去。

　　不过，这一招却似乎没啥作用，酒瓶子被当头的汉子稳稳当当的接在了手上。

　　另一名汉子忍不住了，开口说道，“管不了那么多了，给他脸不要——不对，我看他本来就没脸见人，一直戴个大口罩，我去教训他，今天不教训他一顿，我咽不下这口气！”

　　说着，火爆汉子朝着夜光摩拳擦掌的走过来，这回，脾气好一点的汉子没拦着。


第八百章 他乡遇故知

　　夜光这还在继续挑衅呢。

　　“来啊，傻大个你过来打我啊。”

　　范青雯真急了，之前一直在偷偷拉夜光，小声的劝阻他，但夜光一直当没听见，这会儿，见人那汉子都忍不住要上来动手了，范青雯也急了。

　　站起身来，范青雯冲着夜光喊了一句，“你闹够了没有！”

　　说着，范青雯又挡在夜光身前，对着摩拳擦掌走过来的汉子说道，“大哥，这位大哥，别冲动，别冲动，不好意思，实在抱歉，这我弟弟，他脑子不太正常，神经病，喝多了说胡话，你别和他一般见识。”

　　汉子还没说话，夜光就开口了，“青雯姐，我怎么就脑子不太正常，神经病了？我好的很。”说着，夜光又看向汉子，勾了勾手指头，“傻大个，过来打我呀。”

　　范青雯回头一瞪夜光，吼道，“你干嘛！你再这样我生气了！”

　　“呃……”夜光看着范青雯一脸怒气汹汹，不知道该怎么接话了，吞吞吐吐地说道，“那个……青雯姐，我和他们闹着玩呢。”

　　“有你这么闹着玩的吗？！”范青雯训斥道。

　　“呃——好吧，好吧，青雯姐你消消气，没事，真闹着玩，不闹了不闹了。”夜光说着看向汉子，说道，“不和你们瞎闹了，来来来，撸串，喝酒！”

　　汉子，“你说不闹了就不闹了，你以为你是谁。”

　　范青雯又连忙插话道，“大哥，这位大哥，真的抱歉，是我们不……”

　　“青雯姐。”夜光喊住了范青雯，说道，“你坐下吧，真没事。”说着，夜光扶着范青雯坐下，然后又看向汉子，“咋啦，带个口罩就认不出来了，侦查咋学的？”说着，夜光把自己脸上的口罩拉了下来。

　　“我靠！”

　　“卧槽！”

　　“我叉嘞！”

　　“我哩个去！”

　　“妈耶！”

　　“哦哟！”

　　“……”

　　突然间，一直在看热闹的群众们，都不由自主的发出一声惊叹声。

　　前面看的兴起，但还真不知道这寻衅滋事的是谁，夜光这把口罩一拉下来，一下子就被认出来了。

　　群众们一开始还只当是个小混混在搞事情，寻衅滋事，但是，谁能想到，居然是夜光。

　　这就很稀奇了，堂堂一个大明星，居然像是一个小流氓一样，在个烧烤摊上寻衅滋事，敢不敢再逗一点。

　　这是在闹哪样？难不成这是在拍戏？

　　不少群众都四处看了看，找找有没有摄像机啥的。

　　之前怒气冲冲的汉子，此时也呆愣着看着夜光。

　　“傻愣着干啥，过来坐啊，喝酒！”夜光招呼道。

　　汉子也回过神来了，看着夜光，“卧槽，绵羊，你小子，耍我呢是吧——老陈，过来揍他！”

　　“来了！”叫老陈的汉子乐呵呵跑过来了。

　　这两个汉子，都是猎豹特种部队的特种兵，夜光在猎豹特种部队的时候，和他俩住一个宿舍，他们一起出过好多次任务，说是生死之交，真是一点不为过。

　　两个汉子，脾气好点的那个叫陈富力，代号短尾豹。脾气冲一点的，叫董小军，代号南非豹。

　　此时，两人正摩拳擦掌的看着夜光。

　　董小军，“说吧，绵羊，你想怎么死。”

　　陈富力，“居然敢耍我们，今天不打你一顿，这事没完了。”

　　夜光满不在乎的切了一声，“说得好像你们打得过我似的——让你们一只手，我也想看看你们有没有点进步，来不来，来就比划比划。”

　　“……”董小军，“那个，老陈，好不容易见着战友，怎么能打架呢，是吧，不能打，不能打。”

　　陈富力，“不打，不打，肯定不打，咱两个，他就一个，不公平，今天放他一马。喝酒，喝酒，今天用酒放倒他！”

　　两人秒怂，夜光的战斗力，别人不清楚，他们哪还能不清楚，别说是他们两个人了，就算是再拉十个二十个出来，也得都被夜光打趴下。

　　夜光看着两人，哈哈一笑，两人看着夜光，也是哈哈大笑起来。

　　又是捶胸，又是熊抱过后，夜光招呼两人坐下，然后冲着老板大喊道，“老板，上酒！”

　　夜光不喜欢喝酒，但是也不是不能喝，他乡遇故知，这可是人生三大喜事之一啊。

　　今天在这里偶遇并肩而战的战友，当浮一大白！

　　旁人都看呆了好嘛。

　　啥情况啊这事，前面还剑拔弩张，感觉要打起来了，这会儿，咋就好的和亲兄弟一样了呢？

　　打呀，你们倒是打呀，啤酒烤串小板凳啥的全都齐全了，你们咋不打了呢？

　　失望……特别失望。

　　看热闹的群众表示很失望，合着你们闹着玩呢？演戏呢这是？

　　怪不得说夜光演技好，难怪了，看看人家，吃个烤串还不忘演一场戏，演技能不好么。

　　范青雯也有些无语了，亏得她刚刚还这么担心夜光，谁知这货真是在闹着玩，双方真的就认识，而且看这样子，关系还特别好。

　　“吃点啥，随便点，今儿个我请，不醉不休！”夜光豪气地说道。

　　“耍了我们这一顿，肯定得你请，今儿个我们哥俩，得好好打打你这只土豪！”董小军说道，“老陈，点单。”

　　陈富力，“女士优先，让这位——呃，绵羊，你不介绍一下？”

　　夜光一拍脑门，“哦，对，对，一高兴给忘了。”

　　说着，夜光介绍道，“这两傻大个，这个叫陈富力，这个叫董小军，青雯姐你叫他们大力小军就好了——这是我青雯姐。”

　　“青雯姐好。”陈富力和董小军两人和范青雯打招呼。

　　范青雯看着两人，微微愣了愣，然后笑着点点头，“你们好。”

　　夜光似乎知道范青雯在想什么，说道，“青雯姐，别琢磨了，他们和我一般大，就是长得着急了一点，叫你姐是应该的。”

　　两人咧嘴憨笑了一下。

　　倒也不是长得着急，只是两人都是特种兵，天天风吹日晒的训练，晒得比较黑，加上这幅魁梧的身材，看着确实不像是二十多的小伙。

　　陈富力，“青雯姐，女士优先，你来点单吧。”

　　夜光，“别，老陈，还是你们点吧，让她点，今晚咱都得吃素，她点不了。”

　　“谁说我点不了了。”范青雯撇了夜光一眼，当即就把菜单拿了过来，看了一眼菜单，也不拿笔慢慢勾了，当即大喊道。

　　“老板，五十串大腰子！”

　　“……”

　　“……”


第八百零一章 一个可怜的女人

　　他乡遇故知，确实是一件让人高兴的事情。

　　夜光今天着实是高兴，一向不喜欢酒的他，今天却是来者不拒，一杯一杯的向喝水一样的猛灌。

　　陈富力和董小军两人也差不多，喝得那叫一个昏天暗地。

　　三人大口吃肉，大碗喝酒，边吃边聊，呃……应该是边吃边吹，各种天南海北的吹牛皮。

　　范青雯在一边陪着夜光，听三人瞎叨叨，倒是听了些趣事，有许多还是说的夜光在部队里的事，不过，范青雯听着就是在吹牛皮。

　　夜光去部队待过两个月，这事范青雯倒是也知道，不过，也就待了两个月而已，能有多少事？

　　怎么他们就吹出来了什么打破射击记录，什么一个人打了五十个，什么生死营救啥啥啥的。听着就是吹牛，咋不说八百里开外，一枪爆头呢？

　　不过，吹牛就吹牛吧，高兴就好，范青雯也难得一见夜光像今天这般高兴，所以，虽然见他喝了这么多酒，怪担心的，但是愣是没出声劝阻他，反而自己都跟着喝了一瓶多啤酒。

　　这顿串撸得着实够久的，夜光和范青雯七点多从酒店出来，碰到陈富力和董小军两人，不到八点开撸，菜上了好几波，啤酒喝了三大框，白酒也干了两瓶，一直到快十二点了醉醺醺的三个汉子才意犹未尽的散了场。

　　陈富力和董小军住的地方也近，两人搀扶着摇摇晃晃的走了回去。

　　夜光也醉得够呛，印象当中，他这应该是喝得最多，也是醉得最凶的一次，回去的时候，路都走不稳，全程都得范青雯扶着才能回去。

　　也真是够难为范青雯了，搀着夜光走了一条街回到酒店，累的是满头的汗。

　　到了酒店，将夜光丢在床上，范青雯长吁了一口气，看着醉得已经几乎不省人事，犹如一摊烂泥的夜光，范青雯轻轻踹了夜光小腿一下。

　　“一头猪，这么重。”

　　夜光这边还泛迷糊呢，范青雯踹了他一下，他也有些反应，摊子床上，手还坐着拿杯子的动作，嘴里嘟囔着，“继续喝！敞开了喝，连花豹的那一份也喝回来，说好一起喝酒不醉不休的。喝……”

　　范青雯看着他这模样，颇为无奈，又好气又好笑，俯身去翻了一下夜光的几个兜，把夜光房间的房卡给翻了出来，然后伸手拉了拉夜光，范青雯说道，“起来，先别睡，回你自己房里去睡。”

　　夜光嘴里含糊不清的嘟囔了两声，划拉开范青雯的手，翻了个身，躺在床上不动弹了。

　　范青雯之前搀着夜光回房，一下也不知道夜光房卡放哪，加上搀着夜光也不好找，所以，就先把夜光丢自己房间了。

　　见夜光赖在自己床上，拉又拉不动，范青雯很是无语，之前搀着走了一路回来，范青雯也是累得筋疲力尽满身是汗，这会儿，也没力气再把夜光给弄起来了。

　　这头猪，还说这两天当我助理呢，有这么当助理的嘛，得，先让他先睡会吧，咱先洗个澡休息一下，一会儿再把这头猪给弄回去。范青雯这般想着。

　　也不管夜光了，范青雯坐着歇了一会儿，恢复了一些力气，洗澡去了。

　　舒舒服服的洗了个热水澡，从卫生间出来后，范青雯看着躺在床上的夜光，有些苦笑不得。

　　之前范青雯是随意的把夜光丢在床上，但此时夜光躺在床上，自己把鞋给蹬了，连被子都盖好了，睡得正香。

　　“这家伙。”范青雯轻笑了一下，走到床前，推了推夜光，“起来啦，回你自己房间去睡。”

　　夜光没反应。

　　范青雯再推。

　　夜光还是没反应。

　　咬咬牙，索性，范青雯直接把被子给掀开了，准备把夜光给背回去，反正就在隔壁，这么点距离，她还是背的动的。

　　范青雯在床头俯着身子想要把夜光托起来，不料，睡梦中的夜光，也不知道是梦见些什么，手上一捞，就把范青雯给搂住了。

　　范青雯顿时失了重心，整个人的伏在了夜光身上，忽然，范青雯感觉胸口传来一阵异样，低头看了一眼，顿时又羞又惊，忙不迭地的挣脱开夜光，从他身上爬了起来，巴掌高高的举起，一脸羞怒，但却最终还是没忍心对着夜光的脸抽下去。

　　“这头猪，喝多了还不老实。”范青雯羞怒着掐了夜光一把，不过，没敢太用力。

　　无奈了看了夜光一眼，范青雯又去扶夜光了，总要给这货弄回去不是，不然能咋办，他把自己的床给占了，那咱睡哪？

　　但是，很不幸，同样的事情，再次发生了。

　　这次，范青雯更为不幸了，被夜光一把搂在身上也就算了，夜光还抱着她在床上翻了个身，这下好了范青雯整个人也直接躺在床上被夜光抱着了。

　　范青雯推搡着夜光想要挣脱起来，夜光在睡梦中还叨叨了一句，“媳妇别闹，让我抱一会儿。”

　　忽然间，范青雯安静了，挣扎的动作也停了下来，目不转睛的看着眼前近在咫尺躺在身边的男人。

　　菱角分明的脸颊，厚实微张着的嘴唇，还有挺拔的鼻梁。

　　她此时都能感觉得到他沉重并且带着些酒气的鼻息。

　　酒气有些难闻，但他的气息，有些让人迷醉。

　　范青雯睫毛轻颤，头一点一点慢慢的往夜光这边靠近。

　　她想去吻他。

　　但是，几乎当两人的鼻尖都要碰着的时候，范青雯停了下来，咬了咬自己的嘴唇，范青雯眼神中透着一些不舍，但又透着坚定，又慢慢的远离了夜光。

　　然后迅速果断的，挣开了夜光的怀抱，坐在了床上，看着因为突然怀里失去人儿，手还胡乱在空气中摸索的夜光。

　　说实话，范青雯不得不承认，她确实喜欢着夜光，这么个优秀有魅力的男人在身边，她喜欢上他，真的不要太正常，范青雯喜欢夜光，甚至，因为心里默默装着一个人的原因，已经三十了的她现在还单着。

　　范青雯也承认，在夜深人静的时候，她也曾经有过那么一丝丝的幻想，幻想自己会和夜光发生一点什么，就比如像今天这种境地，如果她再顺从一些，或者她再多做一些什么事情，或许就和她所幻想的一般了。

　　但是，她没有，她还是把夜光给推开了，她还是在自己差点迷醉的关头停了下来。

　　幻想终归是幻想，范青雯很清楚，夜光与她，终归是不会有缘分，他，不属于自己，只属于那个女人。

　　范青雯喜欢夜光，但她亦有着自己的骄傲，或许她有想过，但是她的骄傲，不允许她做出越逾的事情，她不会允许自己成为别人感情的插足者，更不会允许自己这般作践自己。

　　喜欢一个人，并不一定要在一起，一定要有一个结果，默默喜欢，默默陪伴，有时候就已经足够了。

　　“如果早点认识你，会不会一切都不一样了。”范青雯轻声喃昵了一句，然后自嘲的笑了笑，“无所谓了，哪有什么如果。”

　　缘之一字……无法言明。

　　……这也是一个可怜的女人。


第八百零二章 得了便宜还卖乖

　　次日。

　　夜光在自己房间的床上被一阵敲门声给吵了起来。

　　昨晚，范青雯到底还是把他送了回来。

　　朦胧着睡眼，夜光不情不愿的爬了起来，昨天晚上喝得有些多，他还没怎么睡醒。

　　晃了晃脑袋，夜光想了想，脑子里只记得和陈富力董小军哥俩在烧烤摊喝酒吹牛的事了，怎么回来的都想不起来了。

　　“我拿了早餐，吃点早餐吧，教育厅的人马上到了，一会儿该出发了。”范青雯站在门口，手上端着早餐。

　　夜光打了个哈欠，点了点头，说道，“昨天造太大了，我怎么回来的昨天？”

　　范青雯哼了一声，说道，“还说呢，喝的烂醉如泥，把你弄回来累的我够呛。”

　　夜光讪笑了一声，说道，“不好意思，麻烦你了青雯姐——呃，青雯姐昨天晚上没睡好？看起来气色不太好。”

　　范青雯微微一怔，说道，“没事，有点认床，睡得比较晚。”

　　夜光点了点头，没再多说什么，开始洗漱吃早餐。

　　吃过早餐没过多久，川省教育厅和巴市教育厅的代表就过来了，夜光和他们会合后，一齐前往三坑斗村。

　　前往三坑斗村的路比较比较难走，夜光一行人从通县出发，到三坑斗村差不多花了两个多小时，确实有够偏僻的。

　　三坑斗村真真正正属于山沟沟里的山村，整个村庄坐落在三面环山的一个大坑里，三坑斗村也是因此得名。

　　庆典并没有什么好说的，其实，就是走个流程，说点官面话，拍几张照片啥的，其实是有些无聊的，所以，夜光自己个是不太愿意参加这种场合。

　　说来，这种形式上的东西，夜光确实觉得没啥意义，而且费时费力，前前后后，路上花费多长时间多少精力，可临了到地方，就听领导们在台上进行一个多小时的发言就算结束了。

　　范青雯大概是昨晚没休息好，一直精神不太好，去和回的路上，一直蔫蔫的，靠在车窗上休息，夜光和她说话，她也就嗯嗯，哦哦的应付两声，夜光觉得没趣，也就不和她多说什么了，让范青雯好好休息了。

　　一路无话，从三坑斗村回到通县的时候，时间尚早，范青雯和夜光查了一下航班，从川市飞往南昌的飞机有晚班机，算了算时间，现在从通县赶往川市的话，路上不出状况倒也还来得及。

　　夜光打了电话给陈富力和董小军两人，本来想着，如果两人还在通县的话，那夜光就再留一天，和哥俩再好好聚一聚，不过，这哥俩已经不在通县了，哥俩来通县，据说也是执行什么任务，具体是什么任务，哥俩没说，部队有规定，夜光也知道，所以也没多问，既然两人都不在，那夜光也没再留一晚的必要了，回了酒店，收拾好行李，便和范青雯退房启程赶往川市乘机了。

　　范青雯今天确实有些不在状态，也不知道是因为没休息好，还是因为不舒服，总之就是蔫蔫的，老是心不在焉的走神。

　　从巴市乘火车赶往川省的时候，夜光泡了两个杯面，把其中一盒递给范青雯，“青雯姐，吃点东西吧，你这一天都无精打采的，中午也没吃多少东西。”

　　范青雯摇了摇头，“不饿，你吃吧。”

　　夜光看了看范青雯，问道，“青雯姐你是不是不舒服啊？”说着，还伸手在范青雯额头上试了一下温度。

　　范青雯把他的手给拍开了，“别闹，我没事，你吃你的吧。”

　　夜光有些不信，没事，没事今天一整天这种病恹恹的状态？不过，看着也确实不像是感冒发烧。

　　突然，夜光想到些什么，看着范青雯，试探着问道，“青雯姐，你是不是哪个亲戚来了？”

　　“什么亲戚？”范青雯一愣，然后反应过来了，脸蛋微微红了一下，瞪了夜光一眼，“女人的事，别问。”

　　夜光讪笑了一声，“我说退房的时候怎么前台说弄坏了一床床单呢，原来是……”

　　在范青雯杀人般的眼神中，夜光闭嘴了，然后又献媚着说道，“这个，青雯姐，泡面确实不吃的好，我给你换，我这还有八宝粥，八宝粥没问题，先垫垫肚子，一会儿到站了咱们再去吃点东西。”

　　范青雯颇为无奈地说道，“行了，你就别管我了，你吃你的，我不饿。”

　　“怎么能不管，说好了这两天我是你助理，作为助理，怎么能让老板饿着，还是吃点吧。”夜光说道，“你中午就吃了这么两口，又赶了这么远的路，早就消化了，女人，呃……那什么的时候，更不能饿着，不然容易引起痛……”

　　不待夜光说完，范青雯捂住了夜光的嘴，脸上微微泛红，有些羞意地说道，“行了，你别说了，我吃还不行嘛，不许再说了。”

　　夜光讪笑了一声，说道，“我给你拿八宝粥。”

　　说着，夜光翻包拿了一罐八宝粥出来，刚想递给范青雯，又抽了回来，嘀咕了一句，“哦，不能吃凉了的，青雯姐，你等我一会儿啊。”

　　说着，范青雯见夜光居然从他的旅行包里掏出了一个小小的不锈钢小盆，拿着小盆去了茶水间，打了一些开水回来。

　　回到座位后，夜光将小盆放在桌上，把八宝粥连罐放进了盆里泡着。

　　“这样就行了，过一会儿温了就能吃了。”

　　范青雯看着夜光，眼神中透着一些说不明道不清的意味，又看了看正泡在盆里的八宝粥，问道，“你出门还随身带个小盆呢？”

　　夜光一怔，解释道，“我也没多少东西，觉得出门在外带个能装东西的容器应该用的上，顺手就带了。”夜光笑着说道，“你看，这不，这盆今天就实现了他光荣的使命，派上了用场。”

　　夜光哪里是真出门顺手就带了个盆，谁出门，大概也不会真特意带个盆背着吧？只不过，夜光的系统储物栏里，和个小超市一般，啥都有，去翻包，也只是打个掩护，让他从储物栏里取出个小盆来而已。

　　范青雯倒是也没在这事上纠结什么，眼睛盯着在盆里跑着开水澡的八宝粥说道，“你从哪学来这些的。”

　　夜光笑了笑，说道，“柳儿那什么的时候，偶尔也难受，辣的凉的都不能吃，不然更容易难受，有一次也是在火车上，她要吃八宝粥，然后我就想了这么一个招，怎么样，还可以吧。”

　　范青雯微微笑了笑，说道，“能嫁给你，她真幸福。”

　　夜光乐了乐，说道，“嗯，我也这么觉得，我这么好的男人，正当青春时期，肆意飞扬的时候，恋爱都还没谈过，一大片的森林等着我去探索，可她倒好，猝不及防的突然就把我吊死在了她这棵树上，唉，亏了，亏了，亏大发了。”

　　范青雯白了他一眼，“得了便宜还卖乖，不想吊死在她这棵树上，你倒是下来啊。”

　　夜光嘿嘿一笑，摆手道，“下不来，下不来，已经吊断气了，挣脱不了了，算了算了，就便宜她了吧。”

　　范青雯又白了一眼这个得了便宜还卖乖的主。


第八百零三章 夜光和柳池烟的爱情

　　从川市飞回南昌，再先送了范青雯回家，夜光回到家后，已经快十二点了。

　　回到家后，夜光一开门，就看见了听见了动静，从厨房探出头拉的柳池烟。

　　“还没睡呢？”

　　柳池烟看着夜光莞尔一笑，“回来啦，时间正好，我下了面条，你把东西放一放，洗个手就能吃了。”

　　夜光回来之前，和柳池烟说过，柳池烟也算着时间，估摸着夜光也差不多到家了，提前开始煮面条了，还别说，这时间算的挺准的，正正好。

　　夜光嗯了一声，点了点头，看着柳池烟又回到厨房忙活的身影，有一种说不出的心安心静。

　　这样的情形，已经不是一次两次了，而是成了柳池烟和夜光之间的一种常态。

　　因为工作的关系，夜光出差的次数不在少数，但是，不管什么时候，只要是他回来之前，有和柳池烟说过，那么，不管回来的有多晚，家里的灯总是开着，她也总是等着。

　　其实说起来，柳池烟和夜光的爱情，并没有什么轰轰烈烈，波澜壮阔的故事，他们的故事，不感人，也算不上浪漫，他们之间，也没有出现多少波折和矛盾，唯一的一次，应该就是曾经柳池烟因为不孕和夜光闹过一次离婚，不过，被夜光的家法给镇压了，除此之外，两人结婚这么些年了，连架都没吵过，气都没置过。

　　他们的爱情，似乎大多数都被一些柴米油盐，简简单单的生活给充斥着，并没有什么让人津津乐道的事情，甚至就让夜光和柳池烟自己来说，他们都说不出多少两个人在一起到底经历了一些什么事情。

　　然而，他们就是这般的彼此深爱着对方，不比任何轰轰烈烈的爱情故事里男女主角的爱意少。

　　比起刚在一起的时候，他们之间的情话，撩人的话，越来越少，因为很多的话，已经不需要说，或者说，感情，已经不需要通过言语来表达。

　　对于夜光和柳池烟来说，爱着对方，已经不是那种为对方做些什么，为对方付出些什么来表达爱意的阶段了，他们已经是把两人的世界完全的糅合成了一个整体，不分彼此。

　　他们潜意识里的思维模式已经改变了，考虑的不在是我怎么样，不在是你怎么样，而是我们，我们怎么怎么样。

　　就比如说情人节，七夕节之类的，他们不再是想着，情人节你给不给我送花送礼物，七夕我该给你准备什么样的浪漫，而是想着，七夕我们怎么过。形式到最后或许都是一样的，但是，思维意识上却是截然不同。

　　什么是夫妻，或者说，什么是恩恩爱爱的夫妻，大概就是这般，在两人之间，已经从思维意识上没有了我和你的区分，有的只剩下我们这个概念。

　　对于柳池烟来说，她的爱情，很简单，就是我知道，我的丈夫今晚会回来，他会不会饿了？我得等他回来给他下碗面条。

　　对于夜光来说，他的爱情，也很简单，就是不管回来的多晚，家里总有个傻婆娘啊等着，到家后，她总是端上来一碗热气腾腾的面条。

　　一切都是那么自然又理所当然。

　　“面好了，趁热吃吧。”柳池烟给夜光把面条端上桌，把筷子递给他。

　　夜光接过筷子，“嗯，真香，我还真有些饿了。”

　　柳池烟撑着脑袋坐在一边看着夜光吃面。

　　夜光吃了几口，看了看身边的柳池烟，夹了一筷子送到柳池烟嘴边，“你也吃点。”

　　柳池烟摇了摇头，“刷牙了。”

　　夜光，“吃点呗，大不了再刷一次好了。”

　　柳池烟还是摇头，“不吃，减肥。”

　　夜光呵呵一乐，说道，“你还减肥呢？别减，现在这样正正好，太瘦了摸起来没……”

　　在柳池烟的眼神中，夜光改口道，“我的意思是，我们家柳儿身材这么好，多一分少一分都不好，简直完美，哪里还用得着减肥。”

　　这个马屁拍的柳池烟舒坦，笑了笑，说道，“那也得保持身材不是，不然长胖了不美了，你去找别的小妖精了怎么办？”

　　夜光，“嘿，我是这样的人吗？”

　　柳池烟撇撇嘴，“哼，谁知道呢，反正就是个色胚。”

　　夜光哧溜一声，吃了一筷子面条，扭头看着柳池烟笑道，“不会去找别的妖精的，在我眼里，不管什么时候你就是最漂亮的妖精，就算等咱七老八十了，你满脸褶子了，你也是我心里最漂亮的妖精。”

　　柳池烟甜蜜的笑了笑，然后把嘴巴张开，“啊”了一声。

　　夜光一愣问道，“怎么了？”

　　柳池烟，指了指自己在嘴巴，说道，“傻，不是你要给我吃面条的嘛，喂我吃呀，不怕胖了。”

　　说着，柳池烟又长大嘴巴，“啊”了一下，模样煞是可爱。

　　夜光扑哧一笑，说了一句，“妖精，你咋这么可爱呢。”

　　说着，夜光送了上去，不过，送上去的不是面条，而是自己的嘴巴，宽厚的嘴唇印在了柳池烟的唇上，托着柳池烟的脖子激吻起来，顺势夜光还想将柳池烟从椅子上抱起来。

　　柳池烟当然知道他想打什么主意，连忙推了一下夜光，说道，“别闹，面条还没吃完呢。”

　　夜光强横的把她抱了起来，一边朝着卧室走去，一边说道，“不吃面条了，我现在就想吃你。”

　　……

　　屋里，云收雨歇之后，柳池烟趴在夜光胸口，一边听着他的心跳，一边闲聊。

　　“趁着还没开始忙起来，这些天搬到新家里去吧。”柳池烟说道，“妈说她已经里里外外都打扫过了，让我们尽早搬过去。”

　　夜光嗯了一声，“搬呗，确实早点搬了好，不然忙起来了又没时间了。”

　　柳池烟，“搬过去的话，还得请几个保姆佣人啥的。”

　　夜光，“哈？请保姆？有必要吗？”

　　柳池烟，“怎么没有，这么大的宅子，要是不请几个人打理，你想累死我啊。”

　　夜光，“这倒是，确实得找两个人帮衬着，不过，请佣人什么的话，总感觉我要过上可耻的土豪生活啊。”

　　柳池烟呵呵笑了笑，说道，“不管你过什么样的生活，在别人眼里，你早就说土豪了。”

　　夜光撇撇嘴，“这倒也是，那就奢侈一把吧。”


第八百零四章 败家的夜光

　　次日。

　　没多做耽搁，夜光和柳池烟带着依依，就开始操心搬家的事情了。

　　说是搬家，倒不如说，是重新置办个新家。

　　夜光和柳池烟要搬的其实也就一些他们的个人用品物品之类的。

　　北湖帝景那处宅子，是精装修好的，装修风格夜光和柳池烟也都还喜欢，懒得麻烦，也就不用再自己去改了，添些家具家电什么的，也就能住进去了。

　　今天正好是周末，夜光和柳池烟带着依依，来到了南昌一个大型家居城，准备今天在这里来一次大采购。

　　今天正好是碰巧了，家居城在举办一个智能家居展，吸引了不少人前来参加。

　　夜光和柳池烟带着依依也看了半天，一些高科技产品，看着确实挺有意思的。

　　夜光本来今天还挺纠结的，北湖帝景的那处宅子，这么大，房间也多，买起家居用品来，不是一个小事，买什么牌子，买什么款式，买什么档次，都得费心费力，估计今天在家居城转悠一整天都不一定能置办齐全了。

　　不过，看到这个智能家居展，倒是让夜光眼前一亮。

　　于是，也没带着柳池烟和依依在诺达的家居城瞎转了，当即就在办智能家居展的商家，让柳池烟和依依选了自己喜欢的款式，下了一笔大订单。

　　柳池烟似乎是受到了老妈的一些影响，夜光要下重金置办一套智能家居用品的时候，柳池烟还念叨了几句。

　　“要不还是买普通的吧，耐用，也便宜些。”

　　“这个看着倒是还不错，但是，其实用处也不是那么大。”

　　“也没那么智能啦，还不是得靠人去操控，无非就是多了个远程操控，少两个操作步骤。”

　　“卖得有点贵了呢，而且也不知道好不好用，用着会不会出什么问题。”

　　“……”

　　柳池烟和老妈一般，絮絮叨叨的说了一通，但今天夜光没依着她，笑了笑，说道，“回头给你和依依一个惊喜，相信我，就买这个，不会有错的。”

　　既然夜光坚持，柳池烟也不再说什么了，他喜欢就好，不就是多花些钱嘛，没事，咱家有钱！

　　夜光拿主意，下了一整套的智能家居的订单，倒是给一家子省了不少事了，至少省去大半天的时间，再转悠着买些家私用品，差不多新家就能去住了。

　　虽然家居之类的夜光麻溜的搞定了，但是，买家私和一些乱七八糟的居家用品，也是让一家子从早上转悠到傍晚，累的够呛。

　　今天夜光做的最多的一件事，就是刷卡了。

　　柳池烟看中一套碗具。

　　夜光刷卡。

　　依依看中一套可爱的床单被子等床上用品。

　　夜光刷卡。

　　柳池烟看中一款窗帘。

　　夜光刷卡。

　　依依看中一个带书架的书桌。

　　夜光刷卡。

　　傍晚时分，一家子从家居城出来，夜光嘴里一直念念有词，“腐败啊，腐败啊，太腐败了。”

　　今天转悠这一天下来，花了多少钱，也没具体算过，但一两百万肯定是有了。

　　一两百万，买套房都够了，今天夜光一家子，却还仅仅是置办了一套宅子的家居用品，也难怪一直把自己当成普通群众的夜光，会叨叨腐败了。

　　基本上要买的，今天一天差不多都买齐全了，家具城包送货，不过，夜光没让立马送，说过几天，到时候要送的时候再联系家居城这边送过去。

　　柳池烟倒是觉得有些奇怪，干啥不这两天就送过去？

　　夜光有些神神秘秘的，也没多做解释，只说道，“到时候你就知道了，到时候给你一个大惊喜。”

　　第二天，夜光上午去找了叶子的老爸，也就是他的姑父，然后带着姑父和他的一只装修队，去新宅子里忙活去了。

　　柳池烟不知道夜光在折腾啥，一开始是以为夜光不满意新宅子的装修风格，也跟过去看了两次，但看样子也不像是在重新装修，也不知道夜光是在弄些啥，就看他在那指挥工人们在这面墙上开个槽，在那块地挖个小坑，整的和在搞破坏似得，原本漂漂亮亮的宅子，愣是被他弄得乱七八糟，面目全非。

　　关键是，柳池烟问他，他也不说的，一直说到时候就知道了，到时候有惊喜啥的，到最后，柳池烟也不管他了，让他去折腾，不过，放了一句狠话。

　　“随便你怎么搞，你高兴就好，不过，这乱七八糟这里一个槽那里一个坑的，你最后最好能整回来，不然被妈知道了，他得拿擀面杖抽你。”

　　要是夜光折腾了一番，然后整不会原样，把宅子弄得乱七八糟面目全非的，就凭这是一处价值六千万的宅子，老妈兴许真能干出拿擀面杖抽夜光的事来。

　　败家，也没这么个败法，这都不算败家了，看着就是拆家。

　　不过，好在在夜光折腾了四天时间后，宅子又恢复了原样。

　　柳池烟里里外外都去看了一遍，有些纳闷的问道，“你到底弄了些啥，看着一点没变呀。”

　　夜光还是神秘兮兮地笑道，“到时候你就知道了，到时候有惊喜。”

　　柳池烟给了他一个大白眼，两手一叉腰，说道，“你今天要是不给我个解释，今天晚上铁定你只能吃饭！”

　　夜光一愣，“什么意思？”

　　柳池烟，“只有饭，没有菜！”

　　嗯，不给吃柳池烟怕他饿着，饿着他柳池烟自己也心疼，那就只给白米饭不给菜，这么着没病了。

　　“呃——”夜光秒怂了，解释道，“干了四天的活呢，哪能没一点变化，不过，变化都在里面，外面看不出来，这会儿我不好解释，等明天家电家具之类的送过来了，我给装上到时候你就知道了，绝对会给你一个大惊喜。”

　　柳池烟看着夜光，“你这葫芦里到底卖的什么药？那我等着，我倒是想看看，你会给我一个什么样的惊喜。”

　　惊喜？

　　惊喜还没来，第二天，夜光又给了柳池烟一个惊吓。

　　第二天，在家居城置办的整整两车的东西送过来了。

　　但是，这新买的家居用品，什么冰箱，电视，空调，微波炉，烤箱……等等等等，只要是需要接电的，全都被夜光给拆了壳。

　　这可是新的啊，全新的啊，贼贵贼贵的啊，还没用的啊，就这么拆了……

　　柳池烟今天不是和夜光一块儿过来的，家居城送货师傅来得比较早，所以夜光也早早的就过去接货了。

　　柳池烟是中午过来的，她在家里做好了午饭，给夜光打包好了，给夜光送午饭过去，省的他再来回跑了，而且这么多东西要收拾，柳池烟怕夜光一个人忙不过来，想过去帮忙来着。

　　但这一过来，正好看见夜光一个又一个的拆着机器。

　　见到这一幕，柳池烟差点没化身老妈，拿擀面杖把夜光给打死。

　　太特么败家了！


第八百零五章 到底是个什么惊喜？

　　柳池烟到底忍住了谋杀亲夫的冲动。

　　唉，败家就败家吧，谁让自己嫁了这么个老公呢？要反悔也来不及了。

　　夜光此时正盘坐在地上，拆着一台电视机后壳，俨然不知道柳池烟这会儿正憋着气，居然还喊了一句，“媳妇儿，我正忙着呢，手脏，有点饿了，你喂我两口饭吧。”

　　还喂你？没抽你就不错了。

　　柳池烟又好气又好笑，无奈了看着夜光，最终，在和败家老公置气饿着他以及先喂饱这败家老公的选项上，选择了先喂饱这败家老公。

　　打开保温盒，柳池烟把菜也一起倒进了米饭里，一起拌了拌，用勺子舀了一大勺，递到夜光嘴边，“张嘴。”

　　夜光也是一点不客气，微微扭头的吃了一口柳池烟喂过来的饭，不过，夜光的视线，一直都还在电视机上，两只手还在忙活着拆机。

　　柳池烟喂了夜光几口饭，一台崭新的，价值八万多的电视机，也被夜光拆开了后盖，露出了电路板。

　　夜光看了看电路板，然后拔出了电视机上的主板上的一块芯片，然后插到了身边地上放着的一台笔记本连着的一个类似读卡设备上。

　　只见，夜光手指啪啪啪的在笔记本键盘上敲击了几下，电脑页面上没有什么图案，就一个类似黑屏编程的程序框，一串又一串的字符飞速闪现着，看着像是在读写什么程序一般。

　　柳池烟忍不住开口问道，“你这是在做什么呢？”

　　夜光，“载入个程序。”

　　柳池烟，“什么程序？”

　　夜光笑了笑，说道，“现在说出来就不好玩了，再等等吧，等我全部弄完，你就可以看到惊喜了。”

　　柳池烟疑惑的看了夜光一眼，也不再多问了，反正都这么着了，随他折腾去吧，不过，柳池烟还真的很好奇，夜光说的惊喜是什么了，神神秘秘的，说了这么多次。

　　又过了三天。

　　这三天，夜光每天都早出晚归的，一大早人就没影了，晚上不定时不定点的回来，不过，基本都在十点钟之后，柳池烟也不知道他到底在捣鼓啥，她也懒得问了，反正估计问了夜光也是一句，到时候你就知道了，到时候有惊喜。

　　柳池烟这几天，也没再去新宅子看看夜光在干啥了，真的是随便他折腾了，她怕过去又看见夜光干了啥让他不解的事，比如，把房子拆了什么的，她怕见着了真会干出啥谋杀亲夫的事情来，索性，不管了吧，眼不见为净。

　　反正他说有惊喜，那就安安心心的等着惊喜吧。

　　这天，夜光折腾到晚上十一点才到家，依依已经睡下了，柳池烟还在等他，一回家，夜光就嚷嚷道，“媳妇儿，明天搬家吧！”

　　柳池烟弱弱的问了一句，“宅子……还在么？”

　　夜光，“嘿，你这是什么话，当然在了，好的不得了，说了会给你惊喜的，明天你去看了就知道了，哎呀妈呀，这几天可算是累死我了。”

　　柳池烟切了一声，说道，“谁让你瞎折腾，也不知道你在捣鼓些啥。”

　　“怎么是瞎折腾呢。”夜光反驳道，“三言两语我也说不清楚，总之，明天你去看了就知道了，保证是个大惊喜，你老公我，为了给你和依依准备这个惊喜，为了我们的新家，可算是受着累了。呃——不行，媳妇儿，你可得好好奖励奖励我，好好奖励，肯定的得奖励！你老公我为这个家做的贡献太大了。”

　　柳池烟看了夜光一眼，问道，“你想怎么奖励你？”

　　夜光，“从明天起，你来做饭！”

　　柳池烟白了他一眼，“难道原来不是我做饭？”

　　“呃——”夜光，“那从明天开始，你打扫卫生！”

　　柳池烟再白了夜光一眼。

　　“呃——好像原来也是你哈。”夜光讪笑了一声，想了想，然后往床上一趴，说道，“那媳妇儿，你给我按个摩吧，这些天还真有些折腾的累了，你给我按按。”

　　这个柳池烟倒是没有拒绝，当即开始给夜光揉肩，按了起来。

　　虽然不知道夜光这些天到底在捣鼓啥，搞了些什么破坏，但到底是自己老公，还是心疼他身体的，见他受累，柳池烟也想帮他按一按。

　　……

　　次日。

　　周末。

　　在家里吃过早餐，夜光开车带着柳池烟和依依，前往新宅，看那个所谓的大大大惊喜。

　　依依对夜光说的那个大惊喜也甚是好奇，一路上一直问东问西。

　　到了新宅，夜光开车院子的时候，让柳池烟疑惑了一下。

　　本来柳池烟是想要下车去开门的，不过，夜光说了一句，“不用。”

　　夜光径直的朝着门口开了过去，柳池烟看见原本关着的大门慢慢打开了。

　　远程操控？

　　也没看夜光做什么了呀，柳池烟有些疑惑，但也没多问什么。

　　开车进了院子，夜光将车停在车库里，然后随同柳池烟和依依走进去。

　　穿过花坛喷泉的时候，夜光停了下来，说道，“柳儿，给你看个有意思的。”

　　“什么？”柳池烟问道。

　　夜光笑了笑，就站着说了一句，“傻强，给我媳妇来个爱心喷泉。”

　　突然间，就在柳池烟和依依面前的喷泉，突然喷出水柱，多条喷泉水柱纵横交错，居然还真的组成了个爱心的形状。

　　“哇！”

　　依依大叫了一声，兴奋的拍起掌来，“好棒，好棒！”

　　柳池烟脸上也洋溢着笑容，看着眼前的喷泉，说道，“这怎么弄的？你改了喷泉？原来不是这样的。”

　　“喜欢吗？”夜光笑看着柳池烟问道。

　　柳池烟点了点头，“喜欢，这就是惊喜吗？还有什么？”

　　夜光笑了笑，说道，“当然还有，走，进屋，里面还有更好玩的。”

　　“走，走，快走，我要看好玩的。”依依迫不及待的往屋子跑过去。

　　柳池烟轻轻挽着夜光的胳膊，跟在依依后面走过去。

　　“依依，你慢点，等我开门。”柳池烟冲着依依喊道。

　　不过，开门啥的是不用的，依依走到门口，屋子的大门咔的一声，慢慢的被拉开了。

　　柳池烟一愣，问道，“里面有人？”

　　夜光笑了笑，说道，“没……呃——算有人吧。”

　　柳池烟疑惑的看了夜光一眼，拉着夜光快走了两步，追上依依，进了屋子。

　　依依此时正站在门口环视着屋子里模样，眼睛里满是好奇的神色。

　　夜光和柳池烟也进了屋，柳池烟也四处打量着。

　　电视冰箱等家电，沙发茶几等家具，都已经摆好了，整个屋子里，和原来看起来感觉上已经大相庭径了，不再是空荡荡的样子，有了家的感觉了。

　　不过，柳池烟看了一圈，除了家居用品之类的都摆弄好了，屋子看着更舒服了，倒是也没发现啥和原来有特别不一样的地方。

　　“惊喜呢？”

　　夜光笑了笑，打了个响指，说道，“傻强，出来。”

　　只听，从楼梯处传来脚步声，但这脚步声听着似乎有些不一样……

　　柳池烟和依依，都目不转睛的盯着楼梯口。

　　到底是个什么惊喜？


第八百零六章 看着傻但很强的傻强

　　“咔呲”“咔呲”“咔呲！”

　　有些怪异的下楼脚步声越来越清晰。

　　慢慢的，首先映入柳池烟和依依眼帘的是一双大白腿。

　　嗯，确实是一双大白腿，很白很白，不过，这大白腿看着有些怪。

　　“哇！机器人！”

　　看清了下楼那“人”的模样后，依依大叫起来，“机器人，机器人，姑姑，你快看，机器人！”

　　柳池烟也有些稀奇的看着下了楼，慢慢走过来的机器人。

　　那个机器人，通体为白色，身上有几条发着淡蓝色光的线条，胸口有个三角形同样发着淡蓝色光的标志，整个机器人看着非常具有科技感。

　　一步一步走过来，这机器人速度一点都不比正常人速度慢，而且，它还会自己规避障碍物，柳池烟见它居然灵活的绕过了挡在前面的一张椅子，走了过来。

　　走到大概在夜光一家子面前大概两米的地方，机器人停了下来。

　　依依正眼冒星星一脸兴奋的看着眼前的机器人。

　　柳池烟的眼神中也充满了好奇。

　　“欢迎回来，全宇宙最帅的主人。”

　　“欢迎回来，夜光他媳妇儿。”

　　“欢迎回来，依依小阔爱。”

　　柳池烟眼睛瞪大了些。

　　“这……这……它还会说话。”柳池烟甚是惊讶，惊讶不仅仅是因为这机器人会说话，还惊讶它为啥是四川口音？

　　夜光挑挑眉，说道，“说话算啥，它会的还多着呢。”

　　依依在一边，已经忍不住上手去摸机器人了，眼睛里全是小星星，这玩具太好玩了，夜光说的没错，这确实是个大惊喜。

　　夜光把依依提了起来，抱在怀里，拉着柳池烟往客厅走过去。

　　依依在夜光怀里挣扎着说道，“放我下来，放我下来，我要和机器人玩。”

　　夜光，“别闹，一会儿再玩，先给你们看点好玩的。”

　　夜光抱着依依，带着柳池烟往客厅走过去，机器人也在后面跟了过来，柳池烟还在频频回头看着机器人，说实话，她和依依一样，都特别好奇。

　　这机器人到底是个啥？夜光咋捣鼓这么个玩意出来了？

　　在沙发上坐下，夜光笑道，“给你们展示一下，我努力了一个星期给你们准备的大惊喜。”

　　说着，夜光看向机器人，说道，“傻强，打开电视，然后拿点东西来喝。”

　　“好的，全宇宙最帅的主人。”说话间，柳池烟等人眼前的电视突然打开了。

　　“哇，好厉害。”依依鼓掌。

　　柳池烟也惊讶的看了看机器人，又看了看电视。

　　夜光，“声音太大了，关小点。”

　　“好的，全宇宙最帅的主人。”说话间，电视的声音，电视上出现音量减小的标识，减低了几格，便停了下来。

　　夜光，“好了，去拿东西来喝吧。”

　　“好的，冰箱里有阔乐，橙汁，牛奶，全宇宙最帅的主人，您要喝点啥。”

　　夜光，“嗯……烧点水泡壶茶吧。”

　　“好的，全宇宙最帅的主人。”说着，机器人转身，往厨房的方向走过去。

　　“好厉害。”

　　这次惊叹的不是依依了，而是柳池烟，柳池烟眼睛一直盯着机器人，见他进了厨房，居然从橱柜里拿了烧水壶，在水龙头接了水，然后放在了灶台上，按了下灶台上的点火按钮，居然真的就生火烧起水来了。

　　依依满眼都是小星星，已经忍不住跑过去近距离观摩了。

　　柳池烟看了好一会儿，才转过来看向夜光，问道，“这怎么回事？”

　　夜光得意的笑了笑，说道，“这就是我努力了整整一周，给你准备的惊喜，厉害把。”

　　柳池烟连连点头，“厉害，厉害，你快说，这个机器人到底是怎么回事，它还会做什么？”

　　夜光笑道，“他会的可多了，从今往后，他就是我们家的全能管家了。”

　　“全能管家？”

　　“对，全能管家，我管它叫傻强。”夜光笑道，“我把家里里里外外，所有的家电，甚至是只要是通电的玩意，比如灯啊，电视啊，冰箱啊，空调啊，还有摄像头，大门，喷泉，消防设备，等等，里里外外，所有的东西，都改写了程序，接入远程操控系统，傻强就是整个系统的操作端，可以控制家里几乎所有带电的玩意。”

　　“比如我让他打开电视，不需要我动手，他自己在系统上就能远程打开电视，空调也是一样的，可以由他的系统进行控制，家里的灯光系统，消防系统，等等都可以通过他来进行控制。”

　　“另外，它可是居家一把好手，我可是给他写了不少居家的实用教材，它会泡茶，会冲咖啡，还会做饭……嗯——不过厨艺我估计不咋的，还没试过，回头试试，还有，他能控制扫地机器人，自己也能使用吸尘器，洗衣机之类的家电，可以说，有了他，在家里几乎你可以躺着不用干活了，全能小帮手。”

　　柳池烟听着有些目瞪口呆，不可置信的木有，但是，刚刚已经见识过一些了，现在那机器人还在厨房烧水准备泡茶呢，柳池烟也不得不信了，看着夜光，柳池烟问道，“不是，它怎么能这么智能人性化？你上哪弄的这个？”

　　夜光笑道，“壳是我找了一家研发机器人的高科技公司买的，花了一百多万呢，说是他们公司最尖端技术的机器人了，不过，他们的技术可不咋的，买回来的时候，正常走都走不稳的，走几步就摔，说是智能，但其实傻的要命，不过，好在硬件上确实很不错，我就自己给傻强写了主程序，改写了他的感官系统算法和平衡系统算法，让他可以像人一样，感官到周围的事物，并且可以像人一样工作干活。”

　　“还有，之前不是请了姑父的工程队来家里改了些地方嘛，你当时还埋怨说我挖坑挖槽的，其实我就是改了些线路，把必要的设备连接在一起，形成一个系统化的格局，便于控制，另外，我在我们家，分网格状都埋了雷达感应设备，连接到了傻强的系统上，所以，我们家，你和我看不到的地方，傻强都能看到，就算是沙发底下掉了一块钱进去，傻强都能知道，现在在这个家里，他才算是最了解这栋屋子的人了。”

　　柳池烟听着夜光这些解释，着实还有些消化不过来，张张嘴，想说什么，但又似乎不知道改说什么。

　　憋了好半天，柳池烟才问了一句，“那个……傻强，为啥是四川口音？”

　　夜光，“嗨，这个我觉得好玩，改的四川口音，听着觉得有意思，哈哈哈，你要是不喜欢，给改了也行，普通话，东北话，南昌话，随便什么，都成。”

　　柳池烟想了想，又问，“为什么叫傻强？明明这么高科技，叫这么傻气的名字。”

　　夜光笑了笑，“随便取的，傻强傻强，看着傻但很强！”


第八百零七章 有你在的地方就是家

　　柳池烟和依依，对于傻强颇感兴趣，也难怪，这么个新奇有意思的机器人，估计谁见了都会感兴趣。

　　接下来，柳池烟和依依一般，就像是得了新玩具的孩子，和依依两个人，一会儿让傻强端茶，一会儿让傻强开灯，玩的不亦乐乎，依依小手今天都鼓掌拍的通红了。

　　完了好一阵，柳池烟和依依才玩累了，一家三口坐在沙发上休息聊天，聊的话题还没厉害傻强。

　　“柳儿，以后有了傻强，我们就不用再请佣人了，家里他都能收拾，室外的活，一些他弄不了的，咱在帮把手，也就可以了，室外还有一些东西傻强弄不了，不过，咱物业这边有服务，他们有工人，定期让物业找人来打理一下，修剪一下草坪之类的就好了，不会太麻烦。”

　　柳池烟点头说道，“嗯，不用请了，要不是屋子太大，我也不想请人，我听过一个笑话，说一对夫妻，累死累活，买了一栋海边别墅，还养了一条狗，房子太大，两夫妻也因为要上班，没人照顾狗，所以，请了一个保姆，然后，因为要还高额的房贷，两夫妻工作更忙更累了，每天都在外面奔波赚钱，但是，他们家的保姆，却领着他们的工资，住着他们的豪华海边别墅，每天抱着狗在海边晒太阳，享受着生活。”

　　夜光哈哈笑了笑，说道，“所以呀，咱能不请还是不请了，有了傻强，也完全没必要了。”

　　柳池烟看着傻强，想了想，说道，“咱给他换个名字吧，傻强听着太傻了，我想到个好名字。”

　　夜光，“什么名字？”

　　“周末。”柳池烟说道，“周是姓，末是名，改名叫周末，表示，有他在的时候，我们每一天都像是周末一样轻松。”

　　夜光笑了笑，点头说道，“好，那以后就叫周末。”说着，夜光看向傻强，开口道，“夜光最爱柳池烟。”

　　柳池烟愣了愣疑惑的看了一眼夜光。

　　傻强……不，周末这时说话了，“系统密码正确，全宇宙最帅的主人，您现在可以修改系统设置。”

　　夜光，“修改名称，周末。”

　　“设置已修改，全宇宙最帅的主人，周末为您服务。”

　　柳池烟，“刚刚这是……密码？”

　　夜光笑着点点头。

　　柳池烟咬着嘴唇甜蜜的看了夜光一眼，探头在夜光脸颊上MUA了一下。

　　随后，柳池烟有样学样，把周末对几人的称呼给改了过来。

　　夜光不要脸的让周末称呼他为全宇宙最帅的主人，称呼柳池烟为夜光他媳妇儿，柳池烟咋听咋变扭，关键，周末还是用四川口音说出来的，就更别扭了。

　　于是，柳池烟改了周末的语言模式，改成了普通话，把周末对夜光的称呼改成了老板，对自己的称呼改成了夫人，依依就直接称呼依依。

　　依依倒是有些不乐意了，凭啥你俩大人一个主人一个夫人，到我这就直接喊名字了，难不成不应该叫声小祖宗……不是，小姐吗？

　　不过，依依也这么大了，小姐这个词还有别的意思她也是懂的，仔细琢磨了一下，依依放弃了这个尊称。

　　叫依依就依依吧，反正我依依的名字，本来就那么好听！

　　因为有了周末这么个新奇的玩意，柳池烟和依依搬家的热情顿时高涨，原来也不能说不愿意搬吧，但对于搬家的热情不高，但现在不一样了，当天柳池烟和依依就拉着夜光往返跑了两趟，把部分需要搬的个人物品，搬到了新宅子里。

　　宅子里里外外，包括房间什么的，之前夜光是专门请了小时工全部收拾好了，一家子现在搬个家其实也简单，费不了多大事，一家子把东西搬过来后，当晚就在宅子里住了。

　　把东西搬过来后，柳池烟一通收拾折腾，一直忙活到晚上，洗了个澡，去了一身疲乏，小两口相拥着躺在床上。

　　没有做什么羞羞的事情，也没随着，甚至也没多少话，柳池烟枕着夜光的胳膊，夜光搂着他，就这么静静的，感受着这一刻的宁静。

　　夜光和柳池烟原来住的和欣花园的家，就是普通的小区，虽然不算吵闹，但晚上也总归会有一些声音，比如汽车过往的声音什么的。

　　北湖帝景不在闹市区，身边也没有汽车主干道，晚上真的很安静，耳边只能隐约听见一些蛙鸣，很祥和。

　　“会不会不习惯。”夜光出声问道。

　　柳池烟轻轻摇了摇头，说道，“不会，你在身边哪里我都习惯，有你在的地方就是家。”

　　夜光莞尔一笑，微微侧头，温柔的在柳池烟额头上吻了一下，柔声说了一声，“柳儿，我爱你。”

　　柳池烟抬眼看着夜光，轻笑到，“这么肉麻，那你说，你有多爱我。”

　　“很爱很爱。”

　　“很爱很爱是多爱，形容一下。”柳池烟笑道。

　　夜光想了想，然后抓着柳池烟的一只手，放在自己的胸口，感受着他的心跳。

　　夜光，“这儿，大得可装得下天下，但你一个人就已经把它填满了。”

　　这情话说得，让柳池烟酥到了骨子里，看着夜光的眼睛都有些迷离了。

　　有样学样，柳池烟也牵起夜光的手，按在了自己的胸口，说道，“我和你不一样，我这儿比较小，装不下什么天下，只能装的下你，装得下我们的家。”

　　一股甜蜜幸福腻歪的气氛升腾着，但随即就被打破了。

　　夜光，“你说的不对。”

　　柳池烟一怔，“什么不对？”

　　夜光，“我纠正一下，并且用我亲手感触为证，你这儿绝对不小。”

　　顿时，柳池烟一脸娇羞，没好气的看了夜光一眼，“好好的气氛，你又……臭流氓！”

　　夜光无奈，这能怪我嘛，明明是你抓着我的手放上去的，讲良心，真的大的好嘛，哪里小了？

　　所以，男人和女人是有思维差别的。

　　夜光抓着柳池烟的手按在胸口，是让柳池烟感受他的心脏，嗯，柳池烟也确实是感受着他的心。

　　但是，反过来的时候，柳池烟让夜光感受他的心，呃——

　　原本温馨的气氛，甜蜜的交流方式，就这么突然戛然而止。

　　继而，换上了另外一种气氛，以及，换上了另外一种更纯粹表达爱意的交流方式。


第八百零八章 中科院院士

　　又过了两日，夜光一家子的搬家工作，总算是全部完成了，零零散散需要的物件，全部都搬到了新宅子里，正式入住新宅了。

　　老爸老妈也来了一次，见到周末之后，老爸老妈差点惊爆了眼球。

　　还有这种高科技呢？

　　老爸老妈表示，果然现在是年轻人的天下，跟不上潮流了，机器人什么的，虽然他们也听过，但没想到，居然已经到这种程度了，作为老一辈，别说见过了，听都没听过啊。

　　别说老爸老妈没听过了没见过了，除了夜光一家子，还真不一定有人见过这么智能的机器人，要知道，周末出了外壳，程序什么的，可都被夜光完完全全的改写了一遍，用上的可都是系统出品的一些尖端技术。

　　被同盟会命名为英雄计划的项目，也即将正式启动了，在此之前，夜光带着柳池烟和依依，去了京城一趟，去看看柳爸爸柳妈妈还有柳爷爷，因为这个计划启动后，可能真的夜光和柳池烟要有很长一段时间，处于高强度的工作当中了。

　　在京城待了三天，第三天的时候，夜光一个人一大早出了门，也不知道他干嘛去了，柳池烟打他电话也不通，一直到晚上八点多才回来。

　　对此，柳池烟当然得好好盘问一番了。

　　去哪了？

　　和谁去的？

　　男的女的？

　　是不是狐狸精？

　　为什么不接电话？

　　怎么这么玩才回来？

　　……

　　夜光颇为无奈，“我去了一趟中科院。”

　　“中科院？”柳池烟颇为疑惑。

　　夜光，“三言两语解释不清楚，我去给国家科研做了点贡献。”

　　柳池烟一惊，忙问，“他们没把你切片研究吧，我看看有没有少一块。”

　　说着，柳池烟连忙扒拉夜光，看看他身上有没有块肉什么的，连某处地方都没放过，检查了一遍。

　　柳池烟是知道夜光最大的秘密的，知道他身上有着一个神奇的东西，夜光说去中科院给科研做了点贡献，柳池烟下意识的就想到，夜光把自己当成试验品去给人研究了。

　　夜光捏了捏柳池烟粉嫩的脸蛋，说道，“想什么呢，我是上交了几项技术，今天去中科院做了论证。”

　　柳池烟，“什么技术？”

　　夜光，“周末身上的部分技术，还有几个乱七八糟的。”

　　柳池烟看了看夜光，也没再多问了，技术什么的，柳池烟不懂，也没必要去刨根问底。

　　次日，夜光和柳池烟带着依依回到南昌，第二天，“英雄计划”正式启动。

　　而在同一天的上午，一个新闻倒是让观众和不少网友大感意外。

　　中科院发布声明，录取夜光为中科院院士。

　　顿时，一石激起千层浪。

　　夜光？

　　中科院院士？

　　八竿子哪一杆子打着的关系，怎么好端端的夜光成了中科院院士了？

　　重名？傻子才会觉得是重名，如果这个世界上有一个叫夜光的人会成为中科院院士，那么绝对就是他们知道的，那个善于创造新闻和奇迹的明星夜光。

　　中科院院士，中国设立的科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉，正常情况下，中科院院士，每两年评选一次，但是，这次还没到评选的时候，去年刚刚评过一次，按理说，下一次评选，应该是明年了，怎么突然就直接让夜光成了中科院院士了呢？

　　好吧，为什么没到评选年份就评选了中科院院士这不重要，总有特例嘛。

　　关键是，他为啥啊，夜光哪里和科学搭边了？他怎么就成中科院院士了呢？

　　群众表示不理解，非常不理解。

　　但是，中科院几人发布了声明，那自然是做不了假，夜光真的就成了中科院院士，虽然不知道是为啥，但这就是千真万确的。

　　无数网友又惊又奇，要知道，中科院院士这个学术称号，可不是随便给的，这是全国最顶尖的那批科研人才才有可能获得的荣誉，注意，是有可能！

　　中科院院士并不是年纪大资历老就能获得的，但是，通常情况下，要获得这个称号，你就需要资历和成就贡献，一般每一届新晋院士的平均年龄在55岁左右，而全国八百多名中科院院士的平均年龄，在74岁。

　　目前，全国当选中科院院士最年轻的记录是三十八岁，而这个记录，也保持了十六年了，但在今天，被打破了。

　　夜光，成为了最年轻的中科院院士，年仅二十八岁。

　　二十八岁成为中科院院士，这是一个什么概念？估计，在未来很多很多很多年里，这个记录都要被夜光保持了，要知道，前任最年轻院士，可都三十八岁，就这，都保持了整整十六年！而夜光，可是比他还小十岁就获得了中科院院士这个荣誉称号。

　　无数人表示不理解，并且难以接受，这些人当中，有普通的群众，但有一部分，都是国内很有分量的科研人员。

　　这些科研人员，也是非常厉害，资历丰富的科学家，他们当中，有不少人，提交过中科院院士的申请，有的甚至已经成为候选人多年，但是一直都没被评选上成为中科院院士。

　　所以，夜光这突然成为中科院院士，让一些人心里感到不平衡了。

　　夜光是谁，稍微关注网络，他们也都知道，国内最火的明星之一，但是，这混娱乐圈的，就好端端成了院士了。

　　他又不搞科研，又不是科学家，咱承认这人确实够厉害，牛的不行，在某些领域，咱也佩服这小兄弟，但是，科学研究上……呵呵！

　　凭啥啊？

　　凭啥他就莫名其妙成院士了啊？咱做的贡献，也不小啊，进行了这么多科学研究，凭啥一个明星突然成了院士，我们还没成院士？

　　对此，一批科学家很是不理解，并且发出了自己的质疑声，有些性子直的，当即就发出了自己声音，要求中科院给出合理的解释。

　　甚至有几个过激一点的，公开对夜光进行质疑开怼了。

　　倒是没有什么侮辱性的言论，但是，一些科学家公开发表的言论中，质疑声很是明确，说到底，就两个字，不服！

　　夜光成为中科院院士，他们不服！

　　事关夜光的事，总是能在网络上引起轩然大波，这次也不例外。

　　在突如其来夜光成为中科院院士的新闻后，面对一众科学家对夜光的质疑声，一贯力挺夜光的群众和网友，这次却除了夜光的一些脑残粉和铁粉，倒是没有的在舆论上站在他们这边了。

　　因为，民众心中也是充满了疑惑，非常不理解夜光为啥当选中科院院士啊，所以，一时间，关于夜光当选中科院院士的质疑声，充斥了整个网络。


第八百零九章 质疑

　　羊城日报《夜光成最年轻院士引发舆论》

　　山城日报《夜光为何成中科院院士》

　　新娱报《从人气明星到中科院院士，夜光到底做了些什么》

　　南昌日报《南昌骄傲夜光再创辉煌成最年轻中科院院士》

　　魔都日报《大批科学家质疑夜光成中科院院士》

　　粤州报《夜光成中科院院士或有内幕》

　　……

　　一时间，关于夜光突然成了中科院院士一事，各界关注，闹的是沸沸扬扬。

　　英雄计划已经正式启动，夜光本来这两天，已经是和众位同盟会的导演，在进行研究准备着手制作了。

　　关于网上的舆论什么的，夜光本来是不想管的，作为一个明星，他已经习惯了经常性在网上出现各种关于他的舆论，很多时候，夜光也不理会，热度一过，自然风平浪静了。

　　但是，这一次，似乎闹得有些大了，起舆论风潮，甚至都高于曾经因为夜光引发的一场关于夜光人格的网络大战。

　　因为上一次，阵营还泾渭分明，有黑子，但也有夜光的粉丝，两边打来打去，但也没照成一面倒的形式，但是，这一次不一样看，除了夜光的铁粉和脑残粉之外，质疑声占据主流。

　　甚至因为关注人数过多，讨论人数过多，在夜光微博下质疑发声的人太多，导致微博服务器都瘫痪了一个多小时，无奈之下，微博方面，只能是暂时关闭了夜光微博的评论功能，并且联系了夜光，希望他能对此事做些回应。

　　夜光也颇为郁闷，本来就忙，咋还来添乱呢？

　　不过，这么发展下去，确实是不行了，无奈之下，夜光也只能是暂时放下手中的工作，对于此次事件，做出了回应。

　　“封侯非我意，但愿海波平。”

　　简短的两句诗，是夜光做出的回应。

　　说实话，夜光自己都比较纳闷，他不过就是上交了几项技术而已，怎么就成了中科院院士了呢？成了成了吧，反正他身上光环多，也不差多戴这么一个了，可是，能不能别搞出这样的事情来。

　　大概夜光还不知道，他去中科院这一趟，论证上交的这几项技术，有着多重大的意义。

　　简单介绍其中一项，夜光上交的几项技术当中，有好几项都是应用在周末身上的技术，其中一项夜光命名为自感官技术，这项技术，并不是夜光首创，事实上，类似的技术早已经出现，并且已经得到初步应用。

　　比如，无人驾驶汽车，其应用的核心技术和夜光的自感官技术大相庭径，有异曲同工之妙，但是，其中的差别又很大。

　　打个这样的比方，目前国内的无人驾驶汽车技术，只能算的上是一个婴儿，刚刚起步，但是，夜光提供的自感官技术和系统算法，是脱胎于这项技术已经长大的一个成年人了，可以说，如果这项技术，后续继续被开发应用，无人驾驶的时代，真的要来临了。

　　这只是打个比方，夜光的这项技术，可不仅仅只能应用于无人驾驶汽车上面，还可以应用于国防，军事，等多重领域，用好了，这就是一个国之利器，可谓是意义重大。

　　这仅仅只是夜光上交的技术之一，除了这个之外，还有自平衡系统，生物智能识别技术……等多项实用技术。

　　但是，让中科院没到评选年份，就破例授予夜光中科院院士的荣誉，上诉的这些技术，都不是最主要原因，诚然，这些技术，已经完全足够让夜光评选为中科院院士了，但是，让中科院破例，在论证技术可行性之后，当即就将夜光评选为中科院院士的最关键原因是，夜光上交的另一项技术。

　　超级立方体卫星技术，这项技术，在夜光上交之后，立即被封存权限设置成了SSS最高级别，除了最初夜光去到中科院上交技术后，论证该技术的几名科研老学究之外，在内部都实行了消息完全封锁。

　　……

　　夜光更新微博做出回应之后，也是引起了广大网友的继续关注，网友们也是纷纷评论。

　　“夜大仙这句诗有水平，别说，很有气势啊有木有，哈哈，我都快忘了，这货还是个诗人来着。”

　　“封侯非我意，但愿海波平，人夜大仙是在说，成为中科院院士不是他的本意，你们这些吵吵的人，都消停点吧。”

　　“不是本意？我才不信呢，中科院院士，国内科学研究最高荣誉，享受副部级待遇，这么个光环，谁不想要？”

　　“就是，我就不信，夜光不要，人还强塞给他不成？没看到那么多老科学家，都还在为这个称号为止奋斗嘛，我就想不通了，怎么会给他？”

　　“切，别人我不知道，我们夜大仙是在乎光环的人？你们也不想想，他们身上有多少光环。”

　　“奇迹导演。”

　　“人气大明星。”

　　“金牌制作人。”

　　“全球环保大使。”

　　“传奇运动员，陆上最强的男人。”

　　“全国杰出青年。”

　　“……”

　　“书法大家，诗人，最年轻的省作协成员，咦，我就奇了怪了，这货也没出过什么作品啊，诗这么多年了，也就憋出今天这么一句，省作协怎么没给他除名了啊？”

　　正当众网友议论着夜光各种功绩，细数着他各种光环的时候，一名网友弱弱的来了一句。

　　“谁会嫌弃家里钱多，谁又会嫌弃自己荣誉少呢？”

　　“楼上真理了！夜光光环再多，中科院院士这种高级别的终身荣誉，也肯定是不会拒绝的。”

　　“就是嘛，荣誉光环这种东西，就和钱一样，谁都不会嫌多，我就不信夜光不想要。”

　　“总之，夜光莫名其妙成为中科院院士，我是非常不理解的，按他说的，如果真不想要，什么封侯非我意，那你有本事别要啊，你别当什么中科院院士啊。”

　　“赞同，不想要就别要，别当了婊子还立牌坊，有本事你别要，把名额让给那些做出贡献的资历足的科学家啊。”

　　“赞同+10010”

　　“当了婊子还立牌坊，这个比喻……你们太不尊重夜大仙了，哼！我喜欢……”

　　“……”


第八百一十章 这才是夜光夜大仙啊

　　对于夜光的质疑声，在网络上一直都没有中断过。

　　着实是因为，夜光一个混娱乐圈的，成了中科院院士，对大家来说，真的太匪夷所思了，比他参加什么奥运会成为传奇运动员还让人难以置信。

　　夜光本以为，自己做出回应之后，网络上的负面舆论声应该要好点了，咱都表示封侯非我意，但愿海波平了，这么高尚的情操，怎么的也得引起一波好评吧？

　　网友们是会夸自己高风亮节呢，还是夸自己高风亮节呢，还是夸自己高风亮节呢？

　　但是，当舆论再一次发酵后，夜光有些懵逼了。

　　次奥，这剧情不对啊，说好的高风亮节呢？怎么还和当了婊子立牌坊挂钩了，这尼玛节奏带的。

　　夜光都有些无语了，想了想，夜光本来是打算好好解释一波的，但是，仔细想想他自己都不知道为啥中科院就好端端的把他破例评选为中科院院士了，之前也没说过这茬啊，难道现在和网友解释说，咱就是去上交了技术，然后就莫名其妙被评选成了中科院院士，至于为什么咱也不知道。

　　这么说，有人信吗？也许有，但是，能压下这次的舆论吗？

　　思来想去，夜光这般发声了。

　　“感谢社会各界和网友的关心和关注，关于本人当选中科院院士一事，引起了社会各界和网友关注，照成教大舆论，本人在此做出简单说明，本人因机缘巧合获得一些技术，上交于国家，中科院厚爱，评选本人为中科院院士，在此深表感谢，但是，本人主要发展于影视娱乐行业，科研方面并不精通，自觉尚不够资质担任中科院院士，故在此表态，希望中科院能够收回称号，授予更符合条件做出重大贡献的科研人员。也希望社会各界能够停止关于此事舆论。”

　　不是质疑咱当选中科院院士么，当了婊子还立牌坊这种话都说出来了，得，这中科院院士的名头，咱不要了成不？反正咱原本也没想要来着，谁爱要谁要去吧，你们消停着就好，咱这会儿忙着呢，没空和你们瞎折腾。

　　但是，就在夜光发声后不久，中科院也公开发声了。

　　“关于夜光当选中科院院士一事，本院做出声明，夜光院士对国家科学技术研究，做出了重大贡献，经本院研究，授予夜光中科院院士称号，符合规定，实至名归，不存在任何内幕，请社会各界予以监督，并停止质疑舆论，另外，经本院研究，因夜光院士做出贡献卓著，追加授予夜光院士为中科院荣誉博士学位。”

　　网友，“……”

　　夜光，“……”

　　中科院这种机构，通常情况下，是不会对外界做出什么解释的，也没必要解释，但是这次，着实是舆论闹得有些凶了，连夜光都发声说不要这中科院院士的称号了。

　　什么时候中科院院士的称号，变得这么不值钱了？给出去了，人家居然还要还回来，于是乎，中科院也不得不给出点解释了。

　　哼，夜光你不是不想要中科院院士称号想还回来吗？

　　网友们，还有那些吃不到葡萄说葡萄酸的科学家，你们不是质疑夜光获得中科院院士称号吗？

　　没门！

　　咱不仅就是要给夜光中科院院士称号，咱还追加授予他一个中科院荣誉博士学位！

　　就问你们惊喜不惊喜，意外不意外，气不气！

　　哦哟，好气哦。

　　确实够起的，对网友们和那些吃不到葡萄说葡萄酸的科学家们来说，这哪里是给出解释啊，这就是来打脸来气人的。

　　这边，网友们和那些吃不到葡萄说葡萄酸的科学家们，质疑着夜光当选中科院院士，本来想中科院能给个合理和情的解释呢，但中科院倒好，解释给了像是没给一样。

　　什么夜光院士对国家科学技术研究，做出了重大贡献，什么符合规定，实至名归，不存在任何内幕，这算是解释吗？

　　算是，但这更像是官方来给夜光站台来啊！

　　还有那个，追加授予夜光中科院荣誉博士学位，就更让大家无语了，你这，不是火上浇油么？！

　　一个中科院院士就够了，你还再加个荣誉博士学位，次奥，玩呢？

　　不过，中科院发声，还是有效果的，起码，许多网友虽然还是不知道夜光为啥被评选为中科院院士，哦，现在又多了个中科院荣誉博士学位，但总算是不纠结这个事情了。

　　毕竟，中科院都再次力挺夜光发声了，而且，夜光已经创造了这么多次奇迹，再多一次让人惊爆眼球的事件，其实也不是那么意外了。

　　“这才是夜光夜大仙啊。”

　　有网友感叹道。

　　权威机构发声，再加上主流媒体接到通知，停止对此时进行负面报道，许多网友虽然还是疑惑但也偃旗息鼓了，网络上每天都会出现很多新闻，慢慢的新的话题，也逐渐让这次舆论风潮平息下去了。

　　夜光这边，在中科院发声后，也没再做出任何回应了，开始着手忙着“英雄计划”项目的制作。

　　英雄计划，夜光琢磨最久，投入最大的一个项目，甚至可以说，建设影视基地，其中也不乏有着夜光是为了要制作这个项目电影而动起建设影视基地的念头。

　　老爸老妈这段时间，应夜光和柳池烟的请求，一起住到北湖帝景的新宅子里了，主要是因为好照顾依依，夜光和柳池烟开始忙起来了，尤其是夜光，自从项目启动后，几乎每天都是早出晚归。

　　这个项目，夜光很重视，也容不得他马虎，现在还在做开机之前的准备工作，但是，不管是道具，服装，场地，方方面面，夜光不能说是亲力亲为，但没个环节，他都尽可能的把控着，力求满意，做到最好。

　　还没对外开放的有仙气影视基地东区，这段时间，有些热火朝天的景象，每天，都有很多车进进出出，各类影视制作人员，在这里也随处可见，整个影视基地，聚集了一支规模庞大的摄影剧组。

　　终于，在经过半个多月的准备，道具服装物资等全部到位之后，英雄计划项目，第一、二、三部电影，同时悄然开机。

　　英雄计划，目前项目内已有十部电影，这十部电影，并不是同一个系列，但却相互之间都有些关联，这十部电影中的角色和背景，都存在同一个世界构架，没部电影中的人物和剧情，都相互有些牵扯。

　　简单解释，可以理解为夜光要如同梦中世界的漫威一般，打造出属于中国出产的超级英雄，在这个世界的构建一个电影宇宙。

　　这个世界，其实有一家类似梦中世界的漫威的电影公司，迪漫影视，迪漫和梦中世界的漫威很像，都是好莱坞的巨头之一，但是，两者也有差别。

　　梦中世界，漫威还有DC可以和他相抗衡，一个漫威宇宙，一个DC宇宙，分庭抗礼，是梦中世界最受欢迎的出产超级英雄电影的两家公司。


第八百一十一章 英雄计划开机

　　这个世界，说起超级英雄，迪漫的地位现在是无可动摇，除了他们家之外，论起超级英雄的电影，也没有其他的影视公司，能够和这个超级英雄生产厂相媲美了，能够把超级英雄电影做得这么受欢迎，也仅此一家别无分号了，所以，论起影响力和江湖地位，这个世界的迪漫，是要比梦中世界的漫威更厉害的。

　　但是，这个世界的迪漫，虽然也很成功，但是，在作品方面，或者说在作品的构架方面，在夜光看来，确实远不及梦中世界的迪漫。

　　单部的作品，在质量上也许相差并不大，每一个超级英雄的系列电影，质量都很不错，要不然也不会受到观众欢迎了，但是，这个世界的迪漫，并没有如果梦中世界的漫威一般，将众多超级英雄的世界融合起来，形成一个独特的电影宇宙。

　　迪漫的没一个超级英雄，都是独立的，没一个超级英雄，都有着属于自己的一个世界构架，即便也是一个系列，比如迪漫的铁甲侠，已经拍到了第三部，但是，这个系列的电影和迪漫旗下其他的系列的电影，比如大力巨人、暗影蝙蝠等系列，并不冲突，也没有交汇。

　　可能是迪漫还没有意识到，他们旗下，这么多超级英雄，其实是可以把世界构架融合在一起的，也可能是因为一早就没这个打算和构架，现在强行融合，会出现很多BUG之类的东西，难度较大，所以没能实施。

　　他们不知道，如果把这些超级英雄的世界融合在一起，会出现怎么样的情景，具有多大的影响力和意义。

　　他们不知道，但是，夜光知道。

　　夜光非常知道，梦中世界，漫威其实也并不是一开始就将完整的漫威宇宙给构架好的，他们最初也都是一部一部的出着单品，但是，慢慢的漫威尝试将超级英雄世界相互融合，这一尝试，取得了极好的反响，于是，漫威开始大面积融合超级英雄世界构架，形成了如今的漫威宇宙。

　　这个强行拼凑起来的漫威宇宙，也是有很多的BUG和不完美之处，到处都是漏洞，但是，即便如此，也是深受广大观众喜欢，甚至是形成了一种独特的文化。

　　这个世界的迪漫没能这般去做，这也是夜光对自己有信心，打造出超越迪漫的超级英雄系列电影的重要原因之一。

　　夜光要在这个世界，先于好莱坞，同样用超级英雄电影，构架出一个电影的宇宙。

　　超级英雄电影，是目前全球流行的热门电影，如果夜光真的能把这个英雄计划实施，并且取得成功，打造出一系列能够受到全球观众喜欢的超级英雄，也许就能间接性的打通中国电影连接世界的桥梁。

　　对于英雄计划，夜光确实很有信心，他现在，要钱有钱，要人有人，要设备也有设备，要技术也不缺技术，整个系列电影剧本都是夜光亲自操刀，并且他本人已经很是满意，在这样的情况下，夜光就不信，不能制造出好的电影来。

　　再者，夜光想要如同梦中世界的漫威一般，构架出一个电影宇宙，并且，夜光这个电影宇宙，会构架得更好，更为精妙出色，因为他不是半路出家，而是在整个计划开始之前，已经是完成了电影宇宙的构架，是基于这个构架之下，推出一部一部的独立超级英雄电影，可以说，夜光构架的这个英雄宇宙，是不会存在和梦中世界漫威一样，各个超级英雄宇宙融合出现各种BUG的。

　　当然，有信心归有信心，但是，夜光做起这个计划来，还是小心翼翼的，各个地方，恨不得都能亲自上手，亲自把关，力求做到最好。

　　这部电影，一来，这个系列投资巨大，目前要同时开机制作三部电影，预投资额就20亿，平均每部近7亿，其中，用以拍摄的影视基地费用几乎忽略不计，另外，因为制作后期特效的团队，是自家的，所以，这方面的费用也大打折扣，真的如果笔笔都算得清楚，需要花钱的话，单部电影，绝对要花费在10亿元以上。

　　单部电影投资7亿，这绝对是一个巨额投资了，这么大的投资，有没有？有，在国外，很多很多，在国内，也有，但是，在国内，几乎凤毛麟角。

　　有投入才有回报，夜光对英雄计划很重视，可谓是下了血本了，这个系列的电影，他要力求精益求精，质量，特效，剧情，不管是哪个方面，他都要力求做到超过好莱坞迪漫的水平。

　　二来，夜光对这个系列的电影，寄予了极大的期望，但这毕竟是属于夜光原创的电影系列，在影片没有获得成功之前，他也不敢百分百保证，一定能成，所以他也得分外小心，最起码要在制作这方面做好。

　　想要阻击外片入侵，想要带领中国电影走向世界，就容不得他半点马虎，必须全身心的投入，精益求精，好一点，再好一点，做出高质量的电影来。

　　五月二十日这天。

　　在有仙气影视基地东区一间录音棚内，集中着规模超过五百人的一只队伍，主席台上，包括夜光，王卫，周星，等十多位导演并排站着，每个人身前都有一台盖着红布，绑着一朵大红花的摄像机，十多台摄像被一更长长的红绸连着。

　　导演们手上都拿着一把剪刀，同时剪断了自己身前摄像机连着的红绸，揭开了摄像机上盖着的红布。

　　夜光拿着话题，看着台下众人，朗声说道。

　　“我宣布，英雄计划正式开机！”

　　哗啦啦，五百多人的剧组，爆发出热烈的掌声。

　　英雄计划，这是一个被众多电影人寄予着厚望的项目，也是一个未知的项目，谁都不知道，这个投资庞大，规模庞大，集合了十多位优秀导演，众多优秀电影人的项目，最终能获得怎样的成绩，能不能像预期一样成功。

　　谁都不知道。

　　但是，他们都将会为了这个项目，去努力，去奋斗，去奉献属于自己的力量。

　　因为，他们知道，这个项目也许会成为中国电影走向世界，中国电影崛起重要的一步，他们希望自己能在这个历史阶段，划下属于自己的浓重一笔！


第八百一十二章 英雄计划系列电影

　　英雄计划目前夜光已经出好剧本的作品现在有十部，都是基于同一个世界构架的故事。

　　故事主体背景，依旧是设立在现代，但和现实社会又有差别，可以理解为是一个更高科技，更为发达的现代社会，并且，有着多重世界。

　　背景故事简单概括就是，在上古时代，宇宙由一群具有超强能力的神和守护者，他们神通广大，铲除邪恶，维护着宇宙的和平和稳定。

　　在一次未知原因的危急全宇宙的危机当中，正义和邪恶展开了惊天大战，最终以正义胜利告终，宇宙得以重获和平，但是，诸神和守护者们也损失殆尽，为了维护后世的和平，一位大神力者，用生命为代价，强行摄取了诸神和超能者残留的力量，凝聚了代表他们力量的种子，洒向了世界各处，当后世邪恶再次苏醒之时，种子也会随之苏醒，寻找契合自己的继承者。

　　获得种子的继承者，将会拥有诸神和守护者们的部分能力，获得超能力量，再次和邪恶展开战争，维护世界和平。

　　经过无数年的发展，邪恶已经悄然苏醒，企图卷土重来，全球各地出现各种邪恶力量主导的恶性事件。

　　种子也开始寻找着自己的继承人，已经获得种子力量的超能者们，开始和邪恶以及罪犯，展开了一系列的战争。

　　超级英雄被大众认知，超能进入公众视野，人类进入超能时代。

　　政府也针对性设立了应对超能事件的部门，名为超能统战部，并且吸纳了多名超能力者为之效力，以应对各种犯罪势力，各种邪恶力量，以及获得种子力量但却不受控制超能者们制造出来的恶性事件。

　　英雄计划的全部影片，都将基于这个背景和世界构架完成。

　　夜光即将制作的三部电影，第一部名为《神棍侠》，由夜光担任总导演，由尙山夏海两人担任副导演，夜光担任主演，饰演名为武凡的大四学生。

　　武凡天性善良，但身体孱弱，经常被学校的恶霸欺负，毕业前班级组织爬山，武凡被一直突然窜出的白毛猴子打了一记耳光，居然就昏死过去了，进了医院，引得全班同学耻笑，醒过来出院后的武凡，感觉到了身体的异样，他感觉自己变得耳聪目明，力大无比，身体强度也非同寻常，用小刀居然划不破身体肌肤。

　　参加毕业典礼时，面对一直以来欺负他的班级恶霸的挑衅，武凡在同学惊讶的目光中，用武力完虐了几个恶霸，潇洒离去。

　　人类社会已经进入了超能时代，武凡也知道超级英雄存在，从小他也有着一个英雄梦，感受到身体变得强大之后，武凡异常兴奋，觉得自己已经是一名超级英雄了，幻想着能够拯救世界，到处寻找这罪犯，想要打击犯罪，期间，也照成了一系列嘀笑皆非的事件。

　　但也确实在无意间，撞破了一个犯罪团伙恶劣的犯罪事件，想要当超级英雄的武凡，很是兴奋，当即就想要去打击罪犯，怎知，这犯罪团伙中，竟然也有超能力者，将武凡虐得体无完肤，危急时刻，武凡感觉到左耳发热，竟从耳朵里掏出一根小针，就在犯罪团伙的能力者，要给武凡致命一击的时候，武凡手上的小针突然变大，成了一根铁棍，挡住了致命一击。

　　武凡握着铁棍，感觉到空前强大，也凭借这铁棍，将犯罪团伙的能力者打跑了，回到家后，武凡回想起被白毛猴子一耳光打晕时的情景，当时记得确实是耳朵一阵刺痛，看来是那只白毛将这能变大的铁棍，塞进了他的耳朵里，照成他的昏厥。

　　拿着铁棍研究了一会儿，武凡惊讶的发现，这铁棍居然有灵性，居然能随着他的心意变大变小，还能脱手飞翔，随心操控，有了这根神奇的铁棍，武凡也正式开启了超级英雄之旅。

　　骑着一根铁棍，在城市的上空肆意翱翔，寻找罪犯，打击罪犯，机缘巧合之下，武凡又找到了之前那个犯罪团伙的线索，了解到他们在进行一个巨大的阴谋，企图制造一个巨大犯罪事件，在经过一番惨烈的战斗之后，武凡终于打败了犯罪团伙的成员以及两名拥有超能力的超能者，制止了这场阴谋。

　　战斗引发的破坏事件，也引来了大批武警部队，武凡被警察包围，送进了监狱，在节目的最后，三个穿着闷骚，气度不凡家伙来到了监狱。

　　“想获得自由吗？”

　　“想。”

　　“超能统战部欢迎你。”

　　全片完。

　　这是英雄计划的第一部影片，夜光自导自演，饰演神棍侠武凡，整个英雄计划系列电影，也就此拉开序幕。

　　在背景故事中，武凡获得的是诸神时代孙猴子的力量种子，之后的一系列英雄计划系列电影中，一个一个接连登场的超级英雄，都如同这般，在不同的地方，甚至是不同的星球，不同的世界，获得诸神的力量种子，最终因剧情集结，组成一个英雄联盟。

　　第二部主演是刘天王，片名为《空速人》，拥有极快的速度，当速度达到一定程度的时候，甚至能够穿越空间。其能力来自上古大能，空间速度之祖巫帝江。

　　第三部主演蓝宝，片名《大力山神》，他的力量种子融合度不高，能力时灵时不灵，通常在危急时刻，或者极其愤怒的时候，会突然变身成为一个身高3米，体型庞大的石头人，力大无穷，肉身强度惊人，甚至能够抗山拔岳。起能力和片名一样，来自诸神时代的大力山神。

　　这三部影片，是排在前序的几部影片，剧组已经分成了三队，开始进行拍摄制作，柳池烟和夜光也是开始忙得有些脚不沾地，虽然影视基地就在南昌，但是两人也这段时间，五天几乎是有三天就住在了影视基地，来不及回去。

　　尤其是柳池烟，他在英雄系列电影中，饰演的是继承了时间之祖巫烛九阴部分能力的超能者千千，她是已经加入了超能统战部的核心成员之一，第一部夜光主演的《神棍侠》最后出现的三人其中有一人就是她，并且在剧中也有不少戏份。

　　超能统战部贯穿了整个英雄计划的系列电影，柳池烟的戏份也贯穿了英雄计划的系列所有电影，所以，三部电影同时拍摄，柳池烟的工作量可谓是巨大，都在影视基地的话还好，如果碰到需要外出拍摄取景，柳池烟都得几头来回奔波，非常折腾。

　　忙是忙了点，但好在影片的制作还算顺利，步入了正轨，进入在一点点慢慢推进。


第八百一十三章 范青雯辞职

　　一连连轴转高强度的忙活了半月的时间，夜光终于仁心大发，给全剧组放了一天的假。

　　他和柳池烟也终于能有一天的休息时间，能陪陪依依了。

　　这段时间，夜光和柳池烟一直忙，依依基本上都是老爸老妈带着，很多时候，依依都见不着他们俩，早上依依还没起床，夜光和柳池烟就出门去剧组了，晚上等依依睡下了两人才回来，我们的依依小公主，早就有些不开心了。

　　要不是夜光终于答应带依依去游乐场玩一天，依依都要开启造反模式了。

　　周末，夜光柳池烟带着依依，连同着老爸老妈，一家五口，一同来到了游乐园。

　　老爸老妈上了些年纪，对游乐场的这些东西，不太感兴趣，转悠了一天，基本没玩什么东西，全程就看着依依还有夜光柳池烟玩，给他们拍拍照片。

　　依依这丫头现在也九岁了，加上女孩子小时候长得快一些，依依现在已经有1.38了，在同龄的小朋友里属于高个一点的。

　　不过，夜光认为，依依长得高，主要还是因为吃的多的原因，没有别的。

　　按照依依的身高，游乐园里很多刺激的高空项目，依依也能玩了，来游乐场，那些什么旋转木马什么的设施，看都不看一眼，就盯着那些让人尖叫的玩意，眼里冒着小星星。

　　还小的时候，依依那时候已经对这些项目很感兴趣，跃跃欲试了，这会儿好不容能玩了，她怎么会错过，只要能玩的，他一个一个轮过去，一定要玩了才肯罢休。

　　老爸老妈担心的要死，一开始还不让依依去玩，但耐不住依依的软磨硬泡加上撒娇大法，最终柳池烟带着依依去嗨了。

　　不要问我为什么是柳池烟而不是夜光。

　　这小丫头胆子是真的大，上去玩的时候，比如过山车什么的，这丫头居然还敢在上面把手给松开，敞开双臂在旁人都尖叫不停的时候，她哈哈直乐。

　　在游乐场玩了一整天，傍晚出了游乐园，也又带着依依去吃了一顿大餐，这才让这小丫头满足了，恩赦了这段时间夜光和柳池烟的不陪之罪。

　　玩了一整天，晚上回去的时候，依依已经乏了，在车上就睡着了，回到家后，夜光睡着的依依回房间，柳池烟也跟了进来。

　　把依依放在床上的时候，依依也不知道梦见了什么，呓语着，“坏夜光，这么久不陪我玩。”

　　夜光和柳池烟齐齐一征。

　　这时依依又呓语道，“我会乖乖听话的……我不要一个人。”

　　夜光和柳池烟对视了一眼，两人神色间有些复杂。

　　给依依盖上了些被子，夜光和柳池烟轻轻走了出去。

　　“要不……周末的时候，把依依带剧组去吧，还有，再有一个多月又该放暑假了，到时候放暑假的时候，让给依依跟着我们一起去剧组吧。”

　　柳池烟想了想，说道，“会不会不太好，周末她也有功课要做，跟着我们去剧组的话，我们也在忙，没多少时间看着她，而且取外景也到处跑……算了，还是带着吧。”

　　想到刚刚依依梦中呓语的那些话，柳池烟最终还是决定把依依带去剧组。

　　夜光嗯了一声，说道，“没什么事的，到剧组让叶子看着他，虽然带他去剧组，我们也可能没什么时间陪她玩，但起码周末她都能在我们身边，这丫头喜欢玩，剧组这么多人，过去有人和她玩，她也开心点。”

　　柳池烟点点头，嗯了一声。

　　说话间，夜光电话响了，掏出手机看了看，是范青雯来的电话。

　　“青雯姐，什么事？”

　　电话那头范青雯说道，“小夜，明天有空吗？”

　　夜光，“明天，明天得赶早去剧组，怎么了青雯姐，有什么事吗？”

　　范青雯沉默了两秒，然后说道，“明天能不能来公司一趟，我有事和你说。”

　　“什么事啊青雯姐？”夜光说道，“电话里说呗。”

　　范青雯，“这事得当面和你说，明天你能来一趟吗？”

　　“什么事还一定等当面说啊，神神秘秘的。”夜光笑了笑，想了想说道，“那行，明天早上我去公司一趟。”

　　范青雯，“好，我等你。”说完，范青雯挂断了电话。

　　“怎么了？”柳池烟在一旁问道。

　　夜光耸耸肩，说道，“不知道，青雯姐让我明天去公司一趟，说有事要当面说，这样吧柳儿，明天你先去剧组，我先去公司一趟，晚点再过去。”

　　柳池烟点了点头，嗯了一声，没有多问什么。

　　次日。

　　夜光去了一趟公司，前脚刚进门，后脚范青雯就过来找他了。

　　“青雯姐，坐。”夜光给范青雯拉来了椅子，笑道，“青雯姐，到底什么事啊，还得当面说。”

　　范青雯看了看夜光，把手上捏着的一份文件摆到了夜光办公桌上，说道。

　　“辞职信？”夜光瞅见文件标题，疑惑的看了范青雯一眼，然后拿起文件看了起来。

　　“青雯姐，你要辞职？！”

　　这辞职信是范青雯本人的，夜光看了后惊诧不已。

　　范青雯没有说话，点了点头。

　　夜光愣愣的看了范青雯几秒，说实话，一直以来，丁香花基金会都是范青雯在帮他打理着，夜光也习惯了有范青雯帮衬着她，他还真没想过，有一天范青雯会突然辞职，突然范青雯说要辞职，夜光真的有些难以接受。

　　“青雯姐，为什么要辞职？！”夜光有些激动，“我不同意！”

　　范青雯平静的看着夜光，说道，“我已经决定了。”

　　夜光看着范青雯，问道，“青雯姐，是不是出什么事了？有什么事你和我说啊，好端端的你这为什么要辞职啊？”

　　不待范青雯说话，夜光又忙道，“青雯姐你是累了吗？累了的话，就好好休息几天，实在不行我给你放个长假，你好好休息一段时间，等休息够了再回来上班。”

　　范青雯摇了摇头。

　　夜光又道，“那青雯姐是工作不顺心了？还是因为什么？工资不够高吗？这样，青雯姐，我每年固定工资给你开三百万，原来给你百分之三的分红追加到百分之十！”

　　为了留下范青雯，夜光直接下了血本，原来一百万的工资直接开到三百万，原来给了范青雯百分之三的分红，直接涨到了百分之十，翻了三倍。

　　他是真的不想让范青雯走。

　　范青雯还是摇了摇头。

　　夜光有些急了，说道，“那青雯姐你想怎么样？要不然你开价，工资分红多少你说，我都答应！”

　　范青雯看着夜光，神色反而更平静了，“你觉得我给你工作，帮你打理基金会，是为了钱吗？”


第八百一十四章 离开，是最好的选择

　　范青雯的话，让夜光愣了一下，然后神色有些发苦。

　　“青雯姐，我知道，你不是为了钱，你是为了帮我，但是，你现在要辞职，总得告诉我个原因吧。”

　　范青雯看着夜光，轻轻叹了一口气，微微低下头，说道，“就是有些累了，不想干了。”

　　夜光，“累了的话就休息一段时间啊，休息多久都行，你别辞职啊。”

　　范青雯摇了摇头，说道，“小夜，你别劝我了，我不是临时起意，我已经决定好了，也不是累不累的问题，就是厌烦了，不想干了。”

　　“我已经三十多岁了，女人的青春时期，我已经要走过去了，想想，我这半辈子，最开始一直在忙学业，读完高中读大学，读完大学读研究生，读完研究生又读博士。后来又开始忙着工作，一直到现在，好像自己就没停下来过。没有时间去看看外面的世界，没有时间去享受一下生活，也没时间去谈个恋爱，说来有些丢脸，我都三十多岁的人了，居然还没谈过恋爱，呵。人都说青春应对肆意，我的青春，好像就这么冷不丁的过去了。”

　　“所以啊，我不想继续工作了，我想出去走一走，看看这世界，享受一下生活，找找属于我的青春，兴许，还能碰到属于我的白马王子，谈一场轰轰烈烈的恋爱呢。这几年，给给我开的工资，还有分红，也够我花了。”

　　说到这，范青雯笑了笑。

　　“青雯姐……我……”夜光突然不知道该怎么接话了。

　　范青雯微微笑了笑，说道，“小夜你不用说了，我知道可能比较突然，你一下在接受不了，但是我真的想好了，你也别劝姐了，姐心意已决，你就让姐走吧，姐会经常回来看你，看大家的。公司的事，也都安排好了，业务和管理方面，胡总和罗总两人打理着不会出什么问题，你再派一个信得过的人去管理一下就好了，我看姜总就挺合适的，你可以考虑把他调过去。”

　　“我……”夜光张张嘴欲言又止，他是真的不知道说什么好了，范青雯说了这么一大通，让夜光都不知道找些什么话语劝她别走了，轻叹了一口气，夜光无奈的问道，“青雯姐，那之后有什么打算，准备去哪？”

　　范青雯微微摇了摇头，说道，“还不知道，可能去环游世界吧，我妈年轻的时候就想去环游世界，一直也没机会，她老人家年纪也越来越大了，再不去可能以后机会就更少了，所以，可能先带着我妈去环游世界吧，走到哪算哪。”

　　“环游世界啊。”夜光又轻叹了一口气，看着范青雯一直挂着浅笑的面容，深吸了一口气，洒然一笑，说道，“环游世界挺好的，柳儿也一直想去，但我们一直也都没什么时间，去玩一圈也挺好的。”

　　范青雯嗯了一声，说道，“你也别一直忙着工作了，有时间多陪陪池烟，多陪陪依依。”

　　夜光点点头，说道，“忙完这一阵，也准备歇一歇了，青雯姐，既然你已经决定了，我也不劝你了，祝你玩的开心，等什么时候玩够了，随时回来，基金会我先派人帮你打理着，等你什么时候想回来上班了，CEO的位置还是你的。”

　　范青雯笑了笑，说道，“那就这么说定了，谢谢夜老板关照。”

　　夜光讪笑了一声，摆手说道，“别，青雯姐你可千万别这么说，是我该谢谢你，谢谢你这几年一直帮衬着我，没有你帮我打理基金会，我还真不知道该怎么办好。”

　　范青雯，“应该的，你给我发工资，我给你干活，天经地义，而且，在我最困难的时候，也是你帮的我不是吗？咱俩打平了。”

　　夜光笑了笑，说道，“打不平，青雯姐你帮我的可比我帮你的多多了。”

　　范青雯，“行了，不说这个了，今天来是和你辞职，也是来和你告别的，我定了明天飞伦敦的机票，今晚收拾行李，明天就和我妈出发了。”

　　“这么着急？”夜光问道。

　　范青雯，“我已经磨蹭了这么多年了，好不容易下定决心要出去看一看，没什么好磨蹭的了。”

　　“也对。”夜光点点头，说道，“那祝青雯姐一帆风顺，兴许，青雯姐出去一趟，也能找到你的如意郎君呢。”想了想，夜光说道，“不过，青雯姐，我觉得你最好还是找个我们中国人，西方人，我觉得不太适合你。”

　　范青雯笑了笑，点头道，“随缘吧，不过，我也觉得西方人不适合我。”

　　夜光，“那到时候青雯姐有对象了，一定得告诉我，我得好好看看，我着当弟弟的，给你把把关啊，青雯姐这么一朵鲜花，可不能随便插在什么歪瓜裂枣身上了。”

　　范青雯笑了一声，说道，“给你把关啊？你夜光什么眼界，让你把关，我还能嫁出去吗？”

　　夜光，“瞧你这话说的，只要青雯姐喜欢的人，人品没问题，我能有什么意见。”

　　范青雯，“那成，到时候有了，一定带回来给你掌掌眼，也顺便让他和你学习学习，看看优质男人是什么样的，只要能学到你的十分之一，我就知足了。”

　　夜光哈哈一笑，“青雯姐，你就捧我吧，真找我这样的，你得嫌弃死，你是不知道我在家有多懒，柳儿天天叨叨我呢。”

　　范青雯笑了笑，没有接话。

　　你这样的，我会嫌弃吗？呵。

　　如果是你的话，再懒又能如何，即便是天天要给你洗衣服做饭收拾家务，像照顾小孩子一样照顾你，怕是我也会甘之如饴吧，只是，这样的机会，不属于我呢。

　　所以，我不想再陷下去了，四年了，已经四年了，一个女人的青春，能有几个四年？况且，还是因为一个完全不可能，甚至都没法吐露心迹的有妇之夫。

　　为了我自己，为了我的人生，我不想再陷下去了，离开，是最好的选择。

　　在办公室聊了一会儿，范青雯起身告辞。

　　“小夜，那我就走了，有时间我会回来看你的。”

　　夜光起身随着范青雯一同往外走，“青雯姐我送送你吧。”

　　范青雯止住了身形，转身说道，“不用了，离别多伤感，就在这说再见吧。”

　　说着，范青雯看了看夜光，忽然走近了几步，伸手抱住了夜光。

　　夜光微微一愣，只听范青雯说道，“离别的拥抱。”

　　夜光笑了笑，也伸手抱了抱范青雯。

　　很快两人便松开了，范青雯坚持没让夜光送，自己出了门。

　　范青雯走后，夜光站在原地，还有些恍若如梦的感觉，一直在帮衬着他的范青雯，和他关系这么亲近的青雯姐，就这么走了，走的这么的突然。


第八百一十五章 你应当，被温柔以待。

　　范青雯走了。

　　说实在的，夜光现在心里挺失落的，有种淡淡的被抛弃了的感觉。

　　夜光并不怪范青雯，怪什么呢？范青雯这些年，帮他的已经够多了，真的够多了。

　　她说的没错，她应当出去看一看，应当去体会一下生活，去寻找一下属于自己的人生，也寻找一下属于她自己的缘分。

　　从公司赶去剧组后，柳池烟也问了夜光范青雯找夜光什么事。

　　夜光苦笑着说道，“青雯姐突然辞职了。”

　　柳池烟愣了愣，看了夜光几眼，然后叹了一口气，说道，“意料之外，情理之中。”

　　范青雯在第二天，就和范师母两人离开了南昌，开始了为期很长的环游世界之旅，之后很长的一段时间里，夜光都没见过范青雯，虽然还偶有联络，也能在她的朋友圈看到他晒出的全世界各地的旅游或者美食的照片，但范青雯终归是在他是生活中消失了许久许久。

　　在范青雯去全球旅行后不久，夜光在她朋友圈看到了她和一个长相阳光帅气的男子的合照，张数还不少，两人看着还挺亲密。

　　范青雯单身这么久，身边突然多了个男伴，夜光当时很好奇，作为弟弟，当然得关心一下姐姐的事情嘛，于是还特地发信息询问了一下。

　　范青雯回复，“这是我男朋友，我就说要出来走走嘛，这不，我的白马王子这么快就出现了，祝我幸福吧小夜。”

　　“祝你幸福。”夜光回复。

　　祝你幸福，真的，祝你幸福。

　　你应当，被温柔以待。

　　……

　　丁香花基金会，没了范青雯坐镇，确实也是个问题，好在范青雯的两个得力助手胡建成和罗慧雯都能独当一面了，有他们两人在，基金会也不会有什么问题，夜光也接受了范青雯的建议，和姜欣商量过之后，将姜欣调离了有仙气，让姜欣出任丁香花的CEO了。

　　基金会那边，并没什么大问题，范青雯辞职，确实不是临时起意的，在临走之前，早已将基金会方方面面交代交接好了，姜欣上任适应了几天就能正常的把控工作了。

　　夜光也没再多花心思在基金会上，还是主要着手继续忙着制作英雄计划电影。

　　周末的时候，夜光和柳池烟，把依依也带去了剧组。

　　依依来了剧组，剧组就算是多了个开心果一般，热闹和欢乐了许多。

　　剧组的很多人，依依都认识，因为很多都是有仙气的员工，她都见过，还有许多还给她买过零食，依依都记着呢。

　　这小丫头，来到剧组可算是玩开了，有这么多小哥哥小姐姐，叔叔阿姨又是给他买零食又是和她玩不说，剧组本来就挺好玩的，各种用于拍摄的道具服装，都很有意思，几个化妆师小姐姐，没事就帮着依依打扮打扮，给他换各种服装。

　　上午依依还是一席古装，像是古代穿越回来的，下午，就变成了未来战士了，整个剧组，成了依依Cosplay的专场了。

　　小丫头人小鬼大，精力旺盛，经常是几个剧组摄影棚窜来窜去的来回跑，叶子都抓不住她，没事就到这个剧组看看夜光拍摄，没事又到那个剧组看看刘天王或者贺星拍摄。

　　也不知道是因为夜光和柳池烟都是演员还是咋的，有家庭氛围，或者是耳濡目染，这小丫头似乎对演技很有天赋。

　　在看了几个剧组群演们表演后，这丫头，居然一本正经，有板有眼的教起人演员应该怎怎么演来着。

　　“小姐姐，小姐姐，不对不对，这里你不应该撒腿就跑，你应该先惊恐的看一下，表现出惊讶的状态来，反应过来之后再跑。”

　　“小哥哥，小哥哥，你这表情不对，应该这样，来，看我，看见没，应该这样。”

　　“大叔，你死能不能死专业一点，你当睡觉呢，还双手合十放在胸上。”

　　“……”

　　依依这么一闹，倒是给剧组增添了不少欢乐的气氛，不过，为了不影响拍摄，夜光将她拎了出去，引起了依依的强烈抗议，并且化悲愤为食欲，中午多吃了三份剧组盒饭。

　　第一周第二周的时候，依依闹归闹了点，但也没给剧组拍摄照成什么影响，反倒是给剧组带来了不少欢乐。

　　但这丫头，来了两个周末后，也不知道怎么回事，第三周夜光和柳池烟带着她过来，居然嚷嚷着她也要拍电影，她也要当超级英雄。

　　夜光问她要当什么超级英雄，小丫头想都不想，回答道，“太极侠！我要当太极侠！”

　　当然，这个要求，被夜光毫不犹豫的拒绝了。

　　这部片子夜光很重视，可不能由着依依乱来。

　　依依现在长大了一些，性子开朗了很多，确实也皮了一些，夜光有时候都喊不住她。

　　夜光不让依依拍电影，依依这小丫头也不知道脑筋怎么转的，居然偷偷潜伏在工作人员当中，当夜光等演员好好拍着的时候，她找着机会，自己突然就闯入镜头，出境了。

　　比如，拍一段夜光骑着铁棒，在城市街道上空翱翔的时候，底下群演们都惊讶的抬头观看，这小丫头也趁机闯入镜头，和众群演一般，装模作样的抬头看着夜光，演出惊讶的表情来，当时她嘴里还叼着一根鸡腿，因为惊讶，导致咬在嘴里的鸡腿都掉在了地上。

　　故意把鸡腿掉在地上，这种事，放在平时依依肯定是不能干的，但是，依依觉得，为了演绎事业，为了艺术，做出这么大的牺牲，值了！

　　尙山和夏海等剧组人员的注意力当时都在夜光身上，没注意依依，或者，有人看到了，但是，当时正开着机，旁边的人员也没敢喊或者去把依依拉回来，要是突然冲过去把依依抱回来，这一条恐怕又得废了重来了。

　　待到一条片段拍完，尙山和夏海才注意到依依，然后看了看拍好的底片，苦笑了一声，问夜光该怎么办。

　　夜光也很无奈了，看过这段画面后，依依的表现并不违和，还算不错，放着也不是不行，关键是，再重来一次也麻烦，这一条，已经拍过三遍了，现在拍出来的这条，夜光是比较满意的，再来，兴许还没这条好呢。

　　所以，索性，夜光就把这条给保留了，并且，再三交代了依依，不许再捣乱了，不许再自己突然闯进镜头了。

　　但是，你说不捣乱就不捣乱了？你说不闯镜头就不闯镜头了？

　　为了拍电影，为了艺术，咱皮皮……不对，依依小公举不畏强权！

　　接下来的几段画面，依依总是能找着机会，在合适的时机，突然入境，然后贡献出她真的还不错的演技。


第八百一十六章 依依的执念

　　依依这么搞了几次之后，夜光受不了了，再这么由着她，这片子都没法拍了。

　　因为这丫头，不光在夜光这边窜镜头，刘天王和蓝宝那两个剧组，她同样没放过，都窜了好几次，最过分的一次是，蓝宝主演的《大力山神》，其中有一段戏是蓝宝遭遇了一个可以控制死尸的能力者，上演了一场精彩的打僵尸的动作戏。

　　这丫头居然冲了出去，呼呼哈嘿的，施展着太极，和蓝宝一起打怪，负责导演《大力山神》的导演王卫，当即就喊咔了，让夜光来把人逮了回去。

　　刚好到放饭时间了，夜光一边和柳池烟还有依依吃着饭，一边对依依进行着思想教育和批评。

　　依依委屈极了，一直闷头吃饭，嗯……虽然原来吃饭依依也是一直闷头吃饭。

　　咱不就是想怕电影嘛，原来你都不这样的，原来咱要拍电影你都依着咱的，你一定是变心了，你一定是不爱我了。

　　这心里对白要是被夜光听到了，估计，以后不会再让依依看肥皂剧了。

　　见依依一直不作声，夜光有些不高兴了，说道，“柳依潼，我和你说话呢，你听见没，我告诉你啊，不许再窜镜头捣乱了，听见没，你要是再捣乱，下礼拜不带你来了，让你一个人在家里。”

　　依依一怔，可怜巴巴的看了夜光一眼，嘴角粘着饭粒，嘴巴嘟得老高，哼了一声，把筷子一放，饭都不吃了，跑了出去。

　　“嘿，这孩子，说她两句还生气了。”

　　柳池烟也颇为无奈，看了看依依还没吃完的饭，说道，“看来真生气了，连饭都不吃了。”

　　可不真生气了嘛，要不然依依小公举，不存在连饭都不吃饱就跑了这种事情。

　　“越大越难管了。”夜光一边说着一边起身。

　　柳池烟，“你干嘛去？”

　　“我看看这丫头去。”夜光说道，“气得饭都不吃了，别一会儿又搞出什么幺蛾子出来。”

　　依依并没跑远，就在外边绿化花坛蹲着呢，蹲在地上，手上不停的揪着草，嘴里还念念叨叨。

　　“坏蛋夜光，大笨蛋夜光，坏蛋夜光，大笨蛋夜光……”

　　“再揪这片草就被你揪秃了。”夜光站在依依身后说道。

　　依依扭头一看夜光站在身后，麻溜的就想跑，被夜光一把抓住了，提着她坐在了花坛边上，“坐好，不然打你屁股。”

　　依依嘟嘟嘴，坐着不吭声了。

　　“你这丫头。”夜光无奈的看着依依说道，“原来也没看你想要拍戏啊，怎么好端端这段时间嚷嚷着要拍戏了？”

　　依依哼了一声，嘟着嘴不理夜光。

　　夜光，“你现在还小，你要是想拍戏，等以后你长大了，想拍戏再拍，有的是机会，可你也不能捣乱啊，到处窜镜头，你也知道，我和你姑姑这段时间忙，没多少时间看着你，陪你玩，所以周末才把你带到剧组来，你要是一直捣乱，我们这都没法拍了。”

　　依依撇着小说，有些委屈地说道，“……谁让你不让我拍来着。”

　　夜光，“我说了，你要拍，等以后长大了再拍。”

　　依依，“不行，就要现在拍。”

　　夜光，“干嘛非得现在拍，你现在还上学呢，而且你现在这不叫拍戏，没有事先写好剧本排好戏，就是瞎捣乱。”

　　“那你给我写剧本排好戏啊。”依依说道。

　　夜光颇为无奈，说道，“你实在要演，也不是不可以，但是你不能乱来，回头我想一想，给你安排个戏份。”

　　依依，“不能随便安排。”

　　夜光，“那你说，你要怎么演。”

　　依依，“我要演太极侠！”

　　夜光，“不行，剧本里没太极侠。”

　　依依，“你加进去不就好了。”

　　夜光，“加不了，剧本已经定了。”

　　依依，“剧本是你写的，你又是管事的，你肯定能加。”

　　夜光，“嘿，你这孩子，怎么还杠上了呢，干嘛非得演什么太极侠呀？会太极就得弄个太极侠出来啊？”

　　依依看着夜光，有些委屈地说道，“不是你说让我把太极发扬光大的嘛……”

　　“我什么时候说过……”夜光说着，又闭嘴了，因为仔细想了想，他原来教依依的时候，似乎，还真说过以后就靠依依把太极发扬光大这种话。

　　但他也当时也只是说说而已呀，没想到依依居然就当真了，所以……这就是依依一直以来，对太极有执念的原因？

　　孩童的世界很简单，也很纯粹，依依刚到夜光家，夜光对她好，依依都知道，并记在了心里，依依也想回报她，但是她不知道应该怎么回报夜光，所以，当夜光教依依太极时，说出让依依把太极发扬光大这种话，依依默默地记在了心里，成了她当时年幼的心里一颗种子，生根发芽，所以，依依一直对太极有着执念，一直到现在，都没有改变过对太极的热爱。

　　从五岁到九岁，历时四年多，一个小女孩，每天都坚持不懈苦练太极，难道她不会觉得累吗？难道这么长时间，她就不会厌倦吗？会，依依也会累，也会厌倦，有时候，她也不想去练太极，想偷几天懒，但是，她没有，她年复一年，日复一日，除非特殊情况不能练，否则，每天联系太极，成了她的必修课，她一直都在坚持着。

　　因为，这是夜光教给她的，因为，夜光和她说过，要让她把太极发扬光大，这已经成了她的执念，成了她的梦想。

　　夜光看着依依，说道，“不是，那这和你非要在这部电影里演戏有什么关系？”

　　依依，“叶子表姑说，现在拍的这个电影，是会在全世界都播出的，只要我在里面演太极侠，表演太极，那全世界会有很多很多人可以看到太极了，而且，你不觉得，如果有一个超级英雄会太极，用太极打坏蛋，那不是很酷吗？”

　　简单而纯粹，太极，就是依依的理由，依依，想用自己能做到的方式，去贯彻她的执念，追逐她的梦想。

　　夜光看着依依，不知道该说什么好了，这丫头……

　　“以后找机会再给你怕个电影，让你表演太极行不行？”夜光问道。

　　依依扁着小嘴，睁大着水汪汪的眼睛，可怜巴巴的看着夜光，精致萌萌哒的小脸蛋，眼睛似乎马上就要掉下金豆豆了，看着又可爱又可怜，简直可以萌出一脸血来。

　　夜光颇为无奈，这是依依对他的一个大杀招，和柳池烟抱着他胳膊摇晃着撒娇喊老公，同属于让夜光毫无抵抗能力的S级技能。

　　“行行行，别这么看着我，每次都这样……”


第八百一十七章 如果连他的都不行，国产电影还有希望吗？

　　一听夜光松口了，依依脸上顿时多云转晴。

　　到底是小孩子，情绪藏不住。

　　“真的吗？真的吗？我真的可以拍了？”依依忙问道。

　　“行了行了，我想想办法，看看这么把你的角色加进去。”夜光挥挥手，“快去吃饭吧，饭还没吃完呢。”

　　“耶！”依依欢呼一声，“太好了！”

　　说着，依依站了起来，在夜光脸颊上啄了一下，然后连蹦带跳的跑开了。

　　夜光在后面喊道，“不许再捣乱了，不然不给安排角色了，听见没。”

　　依依，“知道啦！”

　　下午，依依果然是安分了，虽然也依旧还是几个剧组摄影棚间相互串门，但总归是没再做出突然窜镜头的事来。

　　结束了一周的录制，依依回到学校上学后，夜光也开始想着，怎么把依依的角色加进去的问题，而且这事还不能拖太久，一来既然要加角色的话自然是现在片子拍摄进度还不算多的时候加进去比较好，否则到时候故事线都定型了，就更不好加了。

　　二来，按照夜光对依依的了解，要是夜光在下周之前，没能让她如愿以偿，估计，这小丫头又要整出幺蛾子出来了。

　　……

　　夜光这边热火朝天的忙着制作电影，外界也是一片热火朝天的景象。

　　距离外片进口政策开放已经有一段时间了，所以，这段时间，进口片如潮水一般涌入中国市场，呈现了一片井喷的状态。

　　国内也是再次出现了一波观影热潮，这两个月的国内总票房，相比之前有明显提升。

　　这段时间，网友们一直没有断过的话题，一直都保持着热度的话题，应该就是电影了，定档上映的大片越来越多，各个进口片的制作公司，也是在国内大搞电影宣传，将热度炒得火热。

　　在这样的情况下，国产电影就有些难受了，不过，好在还没出现被外片碾压的体无完肤全线崩盘的状态。

　　到底是国产片，作为本土电影，当然还是有观众支持的，即便，他们这些电影的质量，可能确实不如那些外片好。

　　票房上，国产片的反响，相比去年外片进口政策没开放之前，确实要差了许多，但只要是片子质量还过得去，也能拿下一个较为可观的票房成绩，不会太差。

　　这两个月，国产电影也在出现了两部很不错的国产电影，口碑很不赖，票房也还算可以，但是，按照以往的情况，这种质量的电影，在票房上，是要呈现一波井喷状态的。

　　没办法，主要还是进口片太多，票房被分流太严重了，这几个月以来，国内上映的外片数量，居然比国产片还要多，数量超出一倍，严重挤压了国产片的生存空间。

　　但是，不管外片进口政策的开放对国内本土电影的发展有利还是有弊，但起码从经济角度来说，外片进口政策的开放，对整体票房和经济来讲，目前呈现的是良性影响。

　　有网友统计了五月份的国内总票房，五月份，国内总共产生了七十八亿的总票房，相比去年五月份，同比增长居然超过了40%，可见一斑了。

　　但话又说回来，国产电影在票房上的比重，却是要比原来少上很多很多，在外片进口政策没有那么开放之前，国内电影和外片电影上的票房平均基本是六四分。

　　可现在这种情况反转过来了，五月份产生的七十多亿票房中，国产电影，仅占其中35%，和外片市场占比差距极大。而且，要知道，五月份，还有一个五一假期，饶是如此，竟然在票房比例上也如此失利。

　　不过，讲道理的说，整个五月，国产电影虽然票房市场仅占比30%，只有27亿多的票房，但是，这个数据和去年五月的国产电影票房相差不了多少，只能说是没有实现增长。但是，整体票房提升如此巨大，国产电影票房却没能增长，这其实也是一种负增长了。

　　网友将五月份的电影票房，各方面数据，都清晰明了的统计了出来，做成了图标，上传到了网络上，不少网友看了之后，也是大为惊诧。

　　很多网友，都纷纷给国产电影加油打气，希望国产电影雄起。

　　当然，说丧气话的也不少，这部分网友觉得，前两年国产电影票房迅猛增长，形式一片大好，但其实就是一个还在吃奶的熊孩子，看着挺厉害，但其实是被国家政策保护着，才有这样的成绩，这不，外片进口政策一开放，一下子就被搞成了这样，瞬间没了景气的迹象。

　　关于对国产电影的看法和意见，众说纷纭，但是不管怎样，是鼓励夸赞也好，是桑气吐槽也罢，其实，从根本上讲，大家都是一样的，都是希望国产电影能够越来越好。

　　也有网友不知道怎么着，就扯到了夜光身上，大概是因为，提到电影，夜光就是一个绕不开的话题吧。

　　许多网友，尤其是夜光的粉丝们，纷纷嚷嚷着，让夜光赶紧做出好电影来，赶紧上映，给国产电影争口气，不能这么一直被人打压了。

　　也不知道他们哪来的信心，就这么肯定如果是夜光的电影，就一定能干得过那些来势汹汹的进口大片吗？

　　确实也有消极态度的网友，问出了这个问题，有一位夜光的最早的粉丝，五毛党的元老，Sken辰回复这位网友说道，“如果对夜光都没有信心，觉得他干不过进口电影，那么，我们的国产电影，还有希望吗？”

　　是啊，如果连创造了这么多次奇迹的夜光，凭借西游记动画电影，占据了动画电影全球票房榜第一，全球电影总票房排行榜第八，创造了这种成绩的夜光，还让人没有信心，让人看不到希望，那国产电影，还有未来吗？

　　夜光虽然一直在忙于英雄计划新电影的制作，但偶尔还是关注一下网络上的情况的，看到网友和观众，很多对于国产电影目前的境地态度很消极，夜光或者说有仙气也是给接连给国内观众吃了几剂兴奋剂。

　　有仙气公开宣布，由夜光编剧监制，尚山导演喜剧电影《囧途》于7.1日上映。

　　次日，有仙气再次宣布，由夜光编剧监制，夏海导演电影《重活一次》于7.18日上映。

　　又次日，有仙气再再次宣布，由夜光编剧监制，由有仙气娱乐、汉人影视联合出品，杜腾导演电影《好戏》于8月05日上映。

　　又又次日，有仙气再再再次宣布，由夜光编剧监制，由有仙气娱乐、光感传媒联合出品，董鹏导演电影《摇滚不死》于8月23日上映。

　　又又又次日，有仙气再再再再次宣布，由夜光编剧导演动画电影作品《西游记之启行路》于十月一日全球同步上映。

　　全国哗然。


第八百一十八章 尙山导演，也是一块金字招牌

　　接连放出几部电影即将上映的消息，确实让国内观众为之一振。

　　各界媒体，网友观众，都倍加关注，夜光在今年，一直都没什么动作，反而是外片接连来袭，国内观众对夜光也是倍加期待，希望他能尽快推出新的作品。

　　但是，没想到，这一推出，就是接二连三直接宣布了五部电影的档期。

　　其中四部，都是集中在暑期档上映，看来，这是要在暑期档发一波力了。

　　有仙气宣布暑期上映的这四部电影，都不是夜光导演的，有仙气这些年也一直在进行电影项目的投资和制作，这四部电影，就是有仙气投资项目的其中几个，这几部电影，并不都是近期制作出来的，有一部在年前就制作成片了，只不过有仙气一直没定档上映。

　　这次为了给国产电影挡住一些外片的压力，也为了争一争暑期档，有仙气一口气在暑期档定档了四部电影。

　　虽然这几部电影，都不是夜光亲自导演的，但是，打上了有仙气的标签，打上了夜光编剧监制的标签，就已经让观众很是期待了。

　　不得不说，国内很多网友观众，对于打上夜光标签的作品，已经形成了一种惯性的盲目崇拜。

　　最让人期待的，依然是西游记动画大电影，西游记动画大电影，定档在十月一日上映，错开了暑期档，主要是因为，要全球上映的话，发行上中间的事太多，有仙气并不能直接全球发行上映，还需要联系国外具有全球发现渠道的影视公司或者是发行上，进行发行上映。

　　暑期是一个电影强档，不管是国内本土电影，还是进口的外片，都盯着暑期档这个强档，上映的片子众多，竞争极其激烈，在这场竞争中，必然会有人名利双收，也必然会有人黯淡收场。

　　有仙气在暑期迪档上映的第一部电影，是尚山导演喜剧电影《囧途》，定档在7月1日上映，这是今年有仙气在暑期档打响的第一枪，也是在继过年时贺岁档之后，推出的第一个电影作品。

　　尙山在国内是已经有了很大的知名度了，很多时候，夜光的作品，基本上副导演或者联合导演上，都挂着他或者是夏海的名字，他们的人气，其实已经不弱于国内一些老牌导演，只不过，身在有仙气，夜光光芒太盛，让不少人都注意不到尙山和夏海的光辉。

　　六月底，夜光和尚山，依旧在忙着英雄计划电影制作的事宜，今天零点，就是尙山导演的《囧途》首映的时间了。

　　“老尚，怎么样，紧张不，这算是真正意义上你第一部独立导演的电影作品吧。”夜光笑着说道，“怎么样，有信心不，预测个票房成绩？”

　　“咦，好像还真是。”尙山笑了笑，说道，“这还真是第一部我是总导演的电影作品，原来都是跟着你挂副导或者联合导演的名头，你不说，我还没意识到，票房成绩嘛……嗯，这个说不好，不过，应该差不了吧，我觉得这片子挺好的。”

　　夜光，“7月1日上映的片子很多啊，加上我们明天一股脑居然上映了八部电影，进口片就四部，其中两部还是好莱坞的大片，竞争也是真的激烈，不过，我们的片子应该也差不了，你的导演功力已经很好了，和那些老牌大导比起来技巧性上一点都不差了，相差的就是一些经验了，片子没什么问题，票房什么的，交给市场吧。”

　　尙山听着夜光的话，感觉上有些复杂，明明他比夜光大来着，而且，夜光刚入行当导演的时候，很多东西都是尙山教的，这会儿，倒是放过来了，夜光开始对他说教了，不过，对于夜光说教，尙山倒是没啥不爽的，夜光的导演功力，确实是让尙山佩服，这两年，不是跟着夜光当副导，尙山自觉自己的导演功力，也不可能如此突飞猛进，这也是尙山和夏海一直愿意跟着夜光当副手的原因之一。

　　尙山对自己真正意义上人生中第一部电影上映，并没有太多的感觉，他和别的半路出家的导演有些不一样，导演出一部电影，各种激动兴奋啥的，尙山这一路走来，经他手的作品，已经很多很多了，对他来说，那些也都是他的作品，虽然不是总导演，但也都是他投入了心血和精力的作品，所以，囧途上映，尙山并没有什么感触，甚至连有仙气发起举办的首映礼他都没抽空去参加，依旧在影视基地忙着英雄计划电影的制作。

　　很快，七月一日，电影上映，一天上映八部电影，着实是竞争激烈，一天的时间很快就过去了，七月一日上映的电影，也纷纷交出了自己的成绩单。

　　有仙气打响了国产电影暑期档的第一枪，大概，因为是有夜光名头的加成，或者是因为很多观众也希望是支持一下国产电影，七月一日，尙山的囧途票房居然遥遥领先，稳居第一。

　　《囧途》首日票房1.8亿元，比第二名的好莱坞大片《雷霆太平洋》票房1.2亿元高出整整六千万。

　　排在第三位的也是好莱坞的大片《奇幻世界》，首日票房1.1亿元，与第二名相差不多。

　　《囧途》在竞争激烈的暑期档八部电影中，杀出重围，夺得首日票房的冠军，让网友和观众也是非常振奋，自打外片入侵以来，国产片的处境就一直很尴尬，之前也有好几部不错的电影，虽然没扑，但也没冒出头，总是被那些大片压了一头，《囧途》拿下首日票房冠军，算是给国产电影扬眉吐气了。

　　这部片子，除了夜光是编剧，并且挂了个监制的名头之外，基本上没什么夜光的影子在里面。

　　所以，大部分的声望，都集中到了尙山身上，网上对尙山的好评和赞誉声一片接着一片，有网友开始深挖尙山的成长史，然后越挖越吃惊，越挖越吃惊。

　　很多时候，人只能记住第一名，一部电影，也只能知道或者只会记住总导演，但是，当网友将尙山参与制作的一系列的作品罗列了出来公布到了网络上，网友才惊觉，原来这位尙山导演，居然参与制作了这么多经典作品的导演工作，即便那些作品，很多都总导演的名头挂的都是夜光，但是，当网友列出这么多作品都有着尙山的名字的时候，夜光的名头也盖不住他的光辉了。

　　甚至，有网友评论说，中国拥有金字招牌的导演，已经不仅仅是夜光一位了，尙山导演，也是一块金字招牌。

　　仔细想想，似乎确实如此，尙山参与过的作品，目前还没有出现过质量不佳的作品。


第八百一十九章 完美的阻击

　　尙山红了，连同这热映的《囧途》电影，一连上了三天的微博热搜榜。

　　其人气，此时一点都不输于去年异军突起的宁铮导演。

　　不过，令人有些意想不到的是，随着尙山的窜红，居然连带着还带红一人——夏海。

　　网友在细挖尙山履历的时候，夏海自然是藏不住的，这两人，作为有仙气班底中的元老导演，夜光不管是做什么项目什么作品，就算不两人都带着，也必然会带上一人当副手。

　　主要也是因为，这么长久的磨合，夜光和他们配合起来，也是非常的默契，所以，这就导致了，几乎夜光所有的作品当中，导演名字里要么就是夜光和尙山夏海三人的名字共同出现，要么就是夜光和尙山夏海其中一人的名字出现。

　　网友挖掘履历的时候就发现，在夜光的作品当中，如果副导或者联合导演中没有尙山的名字，那么，必然会出现夏海的名字，如果带着夜光标签的作品，导演中没有夜光名字的话，那么又必然会出现尙山和夏海两人的名字，就比如中国好声音。

　　好声音是带着浓重的夜光标签的作品，几乎所有观众都惯性的以为，这个作品是夜光导演的，但是，这次曝光后，很多网友才惊讶的发现，好声音这档节目，夜光居然连导演的名头都没挂，只有尙山和夏海两人。

　　于是乎，尙山和夏海火了，夜光被网友为夜大仙，而尙山和夏海，网友也送给了他们两人一个称号，哼哈二将，有仙气的哼哈二将。

　　尙山和夏海的窜红，对两人近期上映的电影，也有着很大的帮助，他俩红了，那么自然就绕不开他们近期上映的电影，电影热度高，很多时候，就代表着票房好。

　　《囧途》在上映十八天，截止到七月十八日的时候，累计票房15亿元，暂时仍居同期第一，第二名《奇幻世界》累计票房13亿元，网友预测，《囧途》电影票房有望突破20亿的大关。

　　不过，夜光和尙山两人，倒是对这电影突破二十亿元的信心不是很大，一来，电影的票房，已经进入疲软期，票房增长缓慢，二来，马上又要接档第二波集中式的暑期档上映了，到时候新片上映，对第一批上映的电影冲击力很大，排片票房上都会有较大影响。

　　这就是上映片子太多，强敌太多竞争激烈的结果了，如果竞争不那么激烈的话，没有那么多强敌，《囧途》票房突破二十亿并不算什么难事。

　　七月十八日，也是有仙气第二部电影接档暑期档的日子，夏海导演电影《重活一次》七月十八日上映。

　　夏海连同尙山在之前火了一波，一连上了几天的微博热搜，电影也是未播先火了，他都完全不需要怎么担心他的首日票房，因为光是预售的电影票房，就已经破亿。

　　果不其然，在继《囧途》打响暑期档第一枪，取得了不错的成绩，给国产电影扬眉吐气了一波之后，夏海的电影《重活一次》，也不负众望，给国内观众交上了一份很不错的答卷。

　　《重活一次》上映首日，票房突破两亿，同样居于同期第一，再次压了同期上映的一部好莱坞大片《魔法少年》一头。

　　魔法少年上映首日票房1.1亿元，成绩已然不俗，但是，没想到还是没能获得首日冠军，这部片子，和7月1日上映的《雷霆太平洋》都是好莱坞同一家影视巨头虎门影业出品的，这两部片子，都属于虎门影视今年的重头戏。

　　虎门影视，也是存在着在暑期档发力一波的心思，拿下暑期档七月的票房冠军，所以，两部片子的排片时间甚是接近，但是，没想到两部片子，都撞上了有仙气的作品，并且接连失利。

　　说实话，虎门影视有些郁闷，如果早知道是这样的情况，他们就不会选择两部片子都放在七月上映了，看看外片进口政策开放以来，外片形式一片大好，从三月份到六月份，哪一部好莱坞的大片，不是取得了不菲的成绩，中国的本土电影，在众多大片当中，基本冒不出头，一家家好莱坞的影视公司，都是名利双收。

　　可到了虎门影视这，怎么着就接连被人给压下一头呢？要是一部也就罢了，这两部片子都被人压了一头，这对虎门影视来说，是很难以接受的事情，因为接连失利，虎门影视，甚至被众多好莱坞的影视公司暗地里嘲笑不已。

　　这个七月，属于有仙气，属于尙山和夏海。

　　七月，有仙气算是好好的给国产电影争了一口气，面对外片来袭，有仙气在七月打了完美的阻击。

　　而也因为这一次出乎好莱坞众多影视公司的阻击战，让不少国外的影视公司，电影人，目光聚集到有仙气身上，也让少部分人突然意识到，中国的电影市场，也不是一点抵抗力都没有的娃娃，中国的电影人，也不是制作不出来受欢迎的电影。

　　虽然，在他们看来，有仙气七月上映的这两部电影，在质量上，制作上，都不如自家的电影，但是，谁让人家是本地作战，就是能票房大卖呢？

　　好莱坞。

　　一个酒会上，齐聚着众多的好莱坞电影人，导演，制片人，影视公司负责人等人员。

　　夜光的一个老熟人，鲍勃，手上端着一杯红酒，在和一名男子交流，这男子名叫艾伦，是好莱坞虎门影视负责人。

　　“艾伦，听说你们公司今年在中国上映的两部电影，接连受阻了。”鲍勃举着酒杯一边摇晃着一边说道。

　　“鲍勃，你是来嘲笑我的吗？嘲笑我的话，你还不够格。”艾伦有些不悦，“我们《雷霆太平洋》和《魔法少年》两部电影，虽然在中国票房没有拿到当月票房冠军，但是票房成绩依然不错，全球票房成绩也十分不错，这两部电影总体上是成功的。我并不觉得这两部电影有什么被嘲笑的地方。”

　　鲍勃摆摆手说道，“不，不，艾伦，你误会了，我不是来嘲笑你的，你们的两部电影，全球票房确实还不错，是两部成功的电影，但是，我想说的是，在我们好莱坞众多影视公司都进军中国市场，以中国电影市场进行角逐，并且都大获成功的时候，只有你们虎门影视失利，你不觉得面子上过不去吗？外面……关于对你们虎门影视的评价，这段时间可不太好呢。”

　　艾伦脸色变了变，看着鲍勃，神色很是不悦。

　　鲍勃又连忙说道，“艾伦，你真别误会，我没有任何嘲笑你的意思，我是想说，接连电影在中国失利，你们就甘心吗？其实本来不会这样的……”


第八百二十章 全球发行受阻

　　艾伦看着鲍勃，说道，“你什么意思？”

　　鲍勃笑了笑，“你们电影失利，不在于电影质量，只不过是恰巧不幸遇上一个难缠的对手，与其说是电影失败了，倒不如说是输给了那个人在中国的影响力。”

　　艾伦问道，“你值得是谁？”

　　鲍勃，“夜光，也就是七月接连阻击你们公司电影的有仙气娱乐的老板，相信艾伦你也知道他。”

　　艾伦点点头，“我当然知道，不过，鲍勃你说这些到底什么意思？”

　　鲍勃笑了笑，说道，“我认识那个夜光，那是个狂妄自大，心胸狭窄的家伙，但是，不得不说，他在中国真的很有人气，影响力极大，艾伦你不奇怪，为什么之前几个月我们好莱坞的电影进军中国，都是一路高歌猛进，但是，到你这就因为他接连失利了吗？”

　　不待艾伦发问，鲍勃又说道，“就是因为这个家伙，他们公司这两部电影，我特地研究过，在制作和质量上，和你们公司的电影，完全不在同一档次上，因为这个家伙在中国深入人心的影响力，才导致中国的观众，都去看他的电影，而且，据我所知，这家伙，在电影上映的时候，也是不断的通过自己的影响力，炒作电影热度，将观众引流，这才将你们的两部电影都成功阻击了。”

　　艾伦，“夜光在中国有影响力，这个我知道，炒作电影热度，也属于正常手段，我不太明白，鲍勃你和我说这些做什么？”

　　鲍勃看了艾伦一眼，说道，“我实话告诉你吧，艾伦，你被盯上了。”

　　艾伦一愣，问道，“什么意思？”

　　鲍勃，“你被盯上了，被夜光盯上了，难道你不觉得奇怪，为什么他别的公司的电影不阻击，偏偏就正好你们公司两部电影都在七月上映，他也正好就七月阻击你们的电影吗？”

　　艾伦，“撞档在行内很正常，也许只是个巧合。”

　　“巧合？”鲍勃笑了笑，“艾伦，据我所知，你们公司，在十月一日，还有有一部电影在中国上映吧？七月两部，十月一部，这三部电影，都是你们公司今年的重头戏，我说的没错吧？但是，十月一日，夜光也正好还有一部电影上映，同样和你是同期。艾伦，你不会真的天真的以为，你们公司下半年三部大片，都被他巧合的撞档了吧？”

　　艾伦眼睛眯了眯，说道，“你知道什么？”

　　鲍勃耸耸肩，说道，“我说过了，他盯上你了，艾伦，有件事我得向你道歉，我在四月份去了中国旅游了一趟，当时就是夜光给我们做的向导，在私下里，他向我大听了不少你们公司的状况，结合最近的状况，我才知道，他是盯上你们公司了，对不起艾伦，之前我不知道他想干什么，所以，我把我知道的都告诉他了。”

　　艾伦摆摆手，说道，“我不怪你，我们公司的情况，就算你不说，他要打听的话，也能够查得到，不过我想知道，他为什么会盯上我们？”

　　鲍勃，“谢谢你的谅解艾伦，至于他为什么盯上你们，这个我就不知道了，也许你应该去问他本人。”

　　艾伦眯着眼睛，也不知道在想些什么。

　　鲍勃看着他，说道，“艾伦，如果你咽不下这口气，也许，我有些办法。”

　　艾伦看了他一眼，问道，“什么办法？”

　　鲍勃，“在中国，艾伦你未必斗得过他，但是，如果是在好莱坞……艾伦，他有一部电影，可是要在十月一日全球发行上映的，他们中国有句古话，以彼之道还施彼身……他不是让你在中国市场失利吗？你也可以让他的全球发行……”鲍勃说到这笑而不语。

　　艾伦深深的看了鲍勃一眼，说道，“看来你和他有些过节，不过，鲍勃，你想拿我当枪使，那恐怕打错主意了，我怎么做，用不着你操心。”

　　鲍勃笑了笑，无所谓的耸耸肩，说道，“艾伦，你误会了，我们同在好莱坞，在进军中国市场上，我们在战友，我只是不希望我的战友死的不明不白，所以，才选择将我知道的告诉你，至于你们怎么想，怎么做，是你们的事，我当然不干涉。好了，不说了，艾伦，祝你今晚玩的愉快。”

　　说完，鲍勃端着酒杯走开了，他的目的已经达到了。

　　艾伦看着鲍勃的背影，若有所思，艾伦不是傻子，当然明白鲍勃打的什么主意，对于鲍勃说的话，艾伦只信了一半，但是，在中国电影市场，接连两次被夜光的电影阻击了，艾伦也是十分的不爽。

　　所以，即便明白，鲍勃是想拿他当枪使，艾伦自己心里也不由得因为鲍勃的话生出一些想法。

　　这天，七月二十二日，蒋奉先给夜光传来一个消息，西游记动画大电影，全球发行受阻。

　　原本和有仙气找的是好莱坞一家拥有全球发行渠道的影视公司合作，基本上的发行事宜已经确定了，但是，对方突然表示不接手这项业务，洽谈合作中断夭折，当时蒋奉先并没有多想什么，又联系了一家发行商，但是，合作还没谈就被对方给拒绝了。

　　蒋奉先在之后，又联系了几家拥有全球发行渠道的公司，但是，都接二连三的被拒，有一家发行公司，倒是同意了帮有仙气全球发行，但是，给出的条件极其苛刻，发行费不按票房比例，而是开出了一个远高于正常价格的一口价，并且，承诺保证的排片率极低。

　　这就让蒋奉先觉得有些奇怪了，如果是别的片子也就罢了，西游记动画，第一部可是已经在全球取得了成功，深受全球观众喜爱，续集不出意外，绝对是能票房大卖的，如果全球上映，按照正常情况，肯定会有很多发行商愿意发行的，并且，在排片上也会给予支持，排片多，票房高，他们的分成也多。

　　但是，像这般，排片率最低保证这么低，又要了一个一口价，这明显就是有问题了，基本上就是在摆明了告诉你，我想坑你一把，然而我还想赚你的钱。

　　于是，蒋奉先立即去调查原因了，为什么西游记动画全球发行会受阻，原因并不难查，很快蒋奉先就知道为什么了，有人搞鬼，而搞鬼的就是虎门影业。


第八百二十一章 这一战，战也得战，不战也得战！

　　虎门影业，为什么能阻止有仙气全球发行西游记动画，蒋奉先并不知道。

　　好莱坞那些老牌巨头影视公司，势力根深蒂固，关系错综复杂，背后还有很多资本支持，但不管是因为什么，总之，虎门影业确实做到了。

　　其实，虎门影业能如此顺利，在短短两天时间内，就说服这么多拥有全球发现渠道的公司，拒绝和有仙气合作，其中有一个很重要的原因。

　　西游记动画电影第一部，在全球上映，取得了非常惊人的成绩，夜光也走入了国际电影人的视线内，让很多人意识到，中国电影行业正在复苏，已经有人，有作品，可以走到国际顶尖的位置。

　　有人的地方，就有江湖，就有利益纠葛，全球电影行业中，目前好莱坞的地位是毋庸置疑的，其中的这些老牌巨头公司，已经形成了一套利益体系，虽然他们彼此之间也在竞争，但是，他们也排外。

　　夜光凭借一部西游记动画大电影，让这些人注意到他，并且，将他视为一个潜在威胁。

　　在好莱坞这个利益体系内，几乎不会有人希望一个中国人，一个中国的影视公司，进来分走一块蛋糕。

　　所以，当虎门影业牵头，要阻击西游记动画全球发行的时候，好莱坞内那些影视巨头，都十分支持，谁都不想夜光再一次凭借西游记动画再在全球电影票房上制造一次奇迹，甚至能够因此异军突起，在全球电影市场分食一块蛋糕。

　　一拍即合，在庞大的利益体系推动下，几乎拥有着全球发行渠道的影视公司，发行商，没有谁再去和有仙气合作，帮有仙气发行西游记动画大电影了。

　　……

　　“这事你看怎么办？”蒋奉先问道。

　　夜光也颇为头疼，好端端的怎么又全球发行被阻了呢，这事给弄的。

　　“再试试联系一下别的发行公司吧，好莱坞的那些就不用联系了，估计都串通好了，不然不可能这么巧，不过要注意一些，事先一定要明确排片率，别被人坑了。”

　　蒋奉先嗯了一声，沉默了两秒，然后说道，“小夜，我其实建议，西游记动画先撤档，对方的企图很明显，全球发行我们几乎没有主动权，就怕找到合作的发行商，最后发行还是会被他们暗中破坏搞鬼，西游记动画是我们的重头戏，要是这么莫名其妙折了，不值当，最好还是在有把握的时候再推出去。”

　　夜光想了想，说道，“你先尝试联系发行商吧，我再想想有没有什么办法。”

　　全球发行受阻，确实让夜光挺郁闷的，夜光也终于是领教了一次好莱坞那些巨头影业的厉害。

　　这个世界，中国电影在国际上说不上话，而好莱坞体系，几乎是占据了全球发行百分之七八十的主流渠道。

　　夜光这还没想出什么妥善的办法呢，次日，又有大新闻传来了。

　　好莱坞一位导演，公开DISS了夜光，说什么佩服夜光才华，很高兴中国出了这么一位传奇导演，想和夜光交流切磋一下，然后，向夜光下了战书，十月一日，和夜光全球发行的电影，用票房成绩切磋一下，促进彼此共同进步，为全球电影行业发展一起做出贡献什么什么的。

　　说了一堆的套话，其实，就是摆明了车马，要和夜光打一场票房战。这位DISS夜光的导演，是好莱坞的一位著名导演，名叫马丁，隶属于好莱坞的虎门影业。

　　夜光知道这个消息的时候，也是大感意外。

　　做的这么绝吗？还真是够不要脸的，一边阻止自己全球发行，一边下挑战书要和夜光用全球票房和他PK，真的是不要脸到一种境界了。

　　说实在的，夜光和蒋奉先，还真不太清楚，到底是因为什么原因，虎门影业会这般针对他们，也没什么仇怨啊，他们干啥呢这是？如果真要说有什么仇怨的话，那可能就是虎门影业在中国上映的两部电影，被有仙气的电影压了一头，仅此而已。

　　但是，就因为这样的原因，就被这般对待吗？未免也太小心眼了吧？

　　其中有多少弯弯绕绕，有什么不为人知的原因，夜光不清楚，但事情就是这般发展了。

　　很多不明所以的网友，在看到马丁DISS夜光，给夜光发战书，不但不怒，反倒是觉得很高兴。

　　“夜大仙就是夜大仙，名气已经扩散到海外去了，瞧瞧，连好莱坞的著名导演马丁都知道我们夜大仙了。”

　　“是呢，夜大仙已经能和好莱坞的大导想媲美了，还激起了人家的胜负欲，要一决高下呢。”

　　“这是英雄惜英雄啊，期待这场电影大战。”

　　“我对夜大仙有信心，西游记动画大电影，第一部就很NIEC这一部肯定也绝对不差！”

　　“夜大仙，估计是第一个被好莱坞大导这般重视的中国导演吧。”

　　“夜大仙加油，干特娘的，什么好莱坞大导演，咱不怂，在我眼里，夜大仙才是最牛的。”

　　“必须的！我们夜大仙什么时候虚过，什么时候输过？”

　　“……”

　　一时间，万众期待，国人对这场突如其来发起的挑战，并不反对，反而非常支持，无数国人，都期待着夜光再次上演一次奇迹，如果在这场比斗当中，夜光能一如既往的取胜，那中国电影真的是扬眉吐气了。

　　但是，夜光确实因为众多网友的言论和期待，弄得有些骑虎难下了。

　　说实话，夜光很想问问网友们，你们对咱，哪来的这么盲目的自信心？

　　真的是骑虎难下，进退维谷，虎门来者不善，打了一套组合拳，夜光现在用脚指头也能想到，即便蒋奉先那边联系上了发行商将西游记动画全球发行，但是，肯定虎门还会有后招，搞些鬼名堂出来，比如搞搞小动作影响你的排片率什么的。

　　夜光相信他们有这样的能力，因为他们现在，不就已经阻拦了有仙气全球发行西游记动画吗？能阻止你全球发行，影响个排片率估计也没有问题。

　　夜光也相信他们能做出这样的事情来，毕竟人家已经是这么不要脸了啊，难不成还能指望他们能良心发现不成？

　　但是，这场挑战，夜光又着实不好回避。

　　其实，不应战，回避是最好的选择，但是，如何回避？

　　国人如此期待，几乎所有人都期望夜光与之一战，夜光现在就像是被黄袍加身，已然被推到了风口浪尖之上，这种时候夜光要是真的避战了，即便说明原因，恐怕他的人气和影响力，也会降到史无前例的冰点。

　　很多时候，输赢都没那么重要，但是，如果连一战的勇气都没有，观众真的会对他失望至极。

　　所以，这一战，战也得战，不战也得战！

　　这是一场无法回避的战斗！


第八百二十二章 战！

　　战也得战，不战也得战！

　　可是，怎么战？拿什么战？人家摆明就是要坑你。

　　柳池烟对这事颇为恼怒，“太不要脸了，哪有这样的，不能这么被他们牵着鼻子来，不能接受他们的挑战，大不了我们和群众敞开了说，告诉他们这是虎门影视的一个圈套，一边阻止我们全球发行，一边想我们发挑战，怎有本事别耍这种手段呀，明显就是挖个坑让我们跳，傻子才跳下去！”

　　柳池烟上午和夜光说的这话，下午一个傻子更新了微博。

　　“十月一日，战！”

　　这场挑战，夜光应下了。

　　一时间，国人沸腾，网友气势高涨，像是已经获得了胜利一般，振奋异常，对于夜光的呼声和支持鼓励声也如潮水一般涌来。

　　知情的一拨人，对夜光这般干脆了当的应战，也是颇为费解，都知道是个坑了，怎么这傻……不是，夜光就偏偏就这么往里面跳了呢？

　　柳池烟，“你到底怎么想的？你也不是不知道，这是他们的圈套，你还真就往里钻？”

　　蒋奉先，“这种时候，还是退一步比较好，全球发行如果不顺利的话，应战胜算实在太小。”

　　刘天王，“唉，小夜这是被架上去了，不过，确实是冲动了一些，应该再看看有没有什么稳妥的解决办法的。”

　　夜光苦笑。

　　“还能有什么办法，我也知道这是个局啊，但是，这一次，由不得我退缩啊。”

　　夜光不傻，他也早已经不是原来那个热血上头就不管不顾的热血青年了，他现在虽然也偶尔孩子气，但是在思维想法上，也是十分成熟了，这种境地，夜光当然也明白不能冲动，不能就这么踏进对手的局里。

　　但是，这场挑战，确实也由不得他不应了。

　　一来，夜光确实是被架上去了，这场票房之争，往大了说，已经有了一些国战的味道，夜光万众所望，这个时候，他要是临时退缩了，不管有什么理由，即便明明白白的告诉民众，这是一个陷阱，并且即便大部分民众都能理解，但是，夜光的声望也必然下降，国人对于期望国产电影崛起的热情，也比如会大幅消减。

　　这是站在大立场上的原因，让夜光自己踏进这个坑的，不仅仅是这个原因，还有一个让他不得不踩进这个坑的原因。

　　已经越来越没有存在感，夜光也越来越依赖性小的系统，突然发布了一项任务。

　　是的，任务，要不是系统提示音突然响起来，发布了任务，夜光几乎都要忘了，这坑爹的系统，小时候就是各种任务折腾他来着，但是自打系统升了一级之后，这几年，夜光几乎再也没听过系统的动静，他如今对系统的应用最多的，就是系统的储物栏了。

　　甚至连抽奖这个原来夜光很乐在其中的东西，夜光现在也甚少问津，他的声望值，已经累积到一个恐怖的数字，十亿声望。

　　其实按照正常累积，夜光能获得的声望，远不止这些，但是，也不知道怎么回事，系统声望值累积到十亿之后，就再也涨不动了，一直停留在这个数值，夜光也曾纳闷过一段时间，研究了一番没研究个所以然出来，也就没管它了。

　　但是这回，沉寂已久的系统，突然发布任务，让夜光接受这次挑战。

　　同时，系统也给出了这次任务成功和失败的奖励以及惩罚。

　　关于任务成功奖励，系统给出了详细说明，任务成功，系统将进行升级，升级之后，系统功能将会获得全面升级，抽奖功能将会取消，取而代之的是，夜光将能够随心用声望兑换任何系统能够产出的技能能力和物品。

　　这不难理解，比如，如果夜光没有挖掘机技能，然后需要挖掘机技术，那么，夜光就能用等值声望，兑换到挖掘机技术。

　　夜光现在技能累积可谓是已经海量了，但是，他也并不是什么都不会，很多时候，系统抽出的技能都是重复的，只能增加技能等级，有一些夜光想要获得的技能，一直没能抽到。

　　比如，能够治愈柳池烟不孕症的医术。

　　也不知道怎么回事，是夜光手太黑还是这系统压根就没医术技能，夜光抽奖无数次，但是，没有一次能够抽中哪怕最低级的医术技能。

　　事实上，如果能抽中的话，那么，夜光用声望买技能升级球都能直接把自己堆成神医，但是，没有，任何医术技能夜光都没抽中过。

　　如果系统升级，也就意味着，夜光想要获得医术技能或者是其他他想要的技能，将会轻而易举，只需要付出等值的声望值就能够直接从系统直接兑换。

　　医术，是夜光一直想要获得的能力，不为其他，就为了柳池烟，为了能够和柳池烟有个自己的孩子。

　　这对夜光来说，是一个莫大的诱惑。

　　系统给出的失败惩罚，也并不是啥人道毁灭或者让夜光身上少几两肉的惩罚，只是轻飘飘的给了一句，任务失败后系统升级任务触发率降低至万分之一，理论不可升级。

　　理论不可升级……如果正常情况下，对夜光来说，这并不是不能接受的事情，事实上，现在夜光对系统的依赖性越来越小，并且，对于这个神奇的存在，夜光也一直都有敬畏之心，所以，很多时候，夜光都会下意识的让自己摆脱对系统的依赖。

　　现在的系统，对于夜光来说，已经够了，夜光虽然被网友尊称夜大仙，但是，夜光是个人，他也一直把自己定位成普通人，他也没想过凭借着系统，真的成为能够飞天遁地，如同仙人一般的超凡的存在。

　　可是，如果系统升级，能够治好柳池烟的话，那就不一样了。

　　如果真的如系统所说，升级后能随心兑换技能和物品，那夜光想要获得能够治疗柳池烟的医术或者是物品都将轻而易举。

　　现在的夜光，对于治疗好柳池烟同样也有着信心，但是，他也不敢保证，他就一定能够治好柳池烟，即便他不停的抽奖，但是如果真的二级系统就真的没有能够解决柳池烟问题的医术和物品呢？即便他自己去学习医术，但是，柳池烟这种基本被判了死刑的不孕医学问题，夜光又岂敢百分百保证自己自学医术就能治得好呢？

　　他有信心，但是，他不敢去赌，也赌不起。

　　如果现在有一个能够治好柳池烟的机会摆在他的眼前，可他去因为种种原因没有去把握住，那么将来，如果真的解决不了柳池烟的问题，他心里过不去。

　　所以，在明知道是个局的情况下，夜光应战了。

　　为了自己的人气和声望，为了国人对他的期待，为了中国电影的崛起，为了与国争光，为了很多很多。

　　但最主要的，他为了柳池烟，这是最重要的理由，也是让他义无反顾百死不悔的理由！


第八百二十三章 用血肉之躯，拼出个不可能的奇迹！

　　夜光做了应战的决定，其他人也拦不住，夜光一时也并没有多解释什么，只是说了一句，“我自有打算。”

　　次日，英雄计划的拍摄制作任务，紧急叫停了，不过，夜光没有暂时解散剧组，而是将大家都动员了起来，马不停蹄的采购物资和服装，下了一连串的命令，看他这架式，似乎是要拍一个新的作品。

　　“你到底怎么打算的？”

　　晚上，柳池烟踱步到正在阳台吹风的夜光身边轻声问道。

　　夜光呼出了一口气，说道，“离国庆还有两个月的时间，我准备拍个新戏。”

　　“拍新戏？可是，只有两个月能……”柳池烟看着夜光，欲言又止。

　　夜光转过身来，看着柳池烟，伸手捋了捋柳池烟鬓角的秀发，说道，“柳儿，我知道，你们都觉得我这次的决定太鲁莽，但是，我有不得不这么做的理由。”

　　柳池烟看着夜光，没有说话。

　　夜光伸手轻轻将柳池烟揽了过来，抱在怀里，嗅了嗅她的发香，在她耳边轻声说道，“柳儿，相信我，这一次，我不为名，也不为利，我是为了你，为了我们这个家。”

　　“为了我……”柳池烟喃昵了一声，虽然不太明白夜光说的什么意思，但是，她能够感受到夜光此时此刻的心情和心意，在夜光肩膀上蹭了蹭，柳池烟也伸手环抱住了夜光。

　　“柳儿，等这次事情结束之后，我们就要个孩子吧。”夜光轻声说道。

　　柳池烟娇躯微微一震。

　　夜光抱着柳池烟，说道，“等这次事情结束，如果我们赢了，可能，我就能有治好你的办法了，到时候，我们就要个孩子吧。”

　　柳池烟有些惊讶的看了夜光一眼，眼神里尽是错愕，但很快又平复下来了。

　　她明白了，明白夜光为什么会这么做了，柳池烟是唯一知道夜光最大秘密的人，但是，他对夜光的系统，也还是一知半解的状态，因为之前闹离婚，夜光和她说过系统的事情，但是，柳池烟自打那时知道后，之后也一直没有再主动问过，她是个聪明的女人，有些时候，不知，不问，才是最明智的选择。

　　柳池烟只知道夜光有个很神奇东西，但是具体怎么样，她也并不是那么清楚，夜光突然这般说辞，柳池烟明白过来了，她相信夜光不会在这个问题上和她开玩笑，一定是这次的票房挑战，形成了某个契机，如果赢了，夜光就能够获得治好她的办法。

　　不得不说，柳池烟确实有着一颗玲珑心，不用明说，一点就透，也是因为和夜光结婚这么些年，两人之间也早就有了很高的默契，心有灵犀。

　　“嗯，我相信你。”柳池烟靠在夜光肩上，语气很温柔，很平静，但是，不知怎地，她眼里已经滑下了泪水，“一定要赢！”

　　要个孩子，这是柳池烟梦魂牵绕渴望已久的事，她比任何人，包括夜光在内，都更想要个孩子，虽然夜光一直说会有办法能够治好她，但是，柳池烟自己却一直没有多少信心，在这件事上，柳池烟心里一直很苦，如今，夜光说的这般肯定，让她看到了希望。

　　她想赢，想要个孩子，比任何人都想。

　　夜光抱着柳池烟的手微微紧了紧，坚定地说道，“一定会赢！”

　　……

　　这个夜光应战，并没有准备拿原本定档国庆十一的西游记动画大电影去和虎门的电影刚。

　　西游记动画，第一部在全球已经大获成功，已经积累了底子和人气，如果正常情况下，如果能够顺利的全球发行，那么，夜光一点都不担心自己会输，不求西游记动画大电影票房能再做什么突破，只要能保持原来的水准，那么，也是稳妥妥的进入到全球电影票房排行榜前十的位置。

　　票房前十的作品，有那么容易么？夜光还真就不信，虎门影业这次的电影作品这么逆天。

　　可是，没办法，虎门已经挖好了坑，做好了局，用脚趾头想，他们也不可能会让夜光的西游记动画能够正常全球发行上映，否则，他们也没那个底气来和一部已经具备神格的作品硬刚。

　　这种情况下，电影的海外票房，基本上可以忽略不计，单单只算国内票房的话，第一部西游记动画国内票房48.7亿元，这个成绩已经堪称奇迹了，而且，这还有着西游记动画是开创动画新时代作品的光环加成，引爆了一场观影热潮达到的高度，如果是第二部的话，可能票房也不会少太多，但如果不能再引起全民观影热潮的话，想要获得更大的票房成功，也非常困难。

　　48.7亿元的票房，总体上来说，已经不少了，换算成美元，按照这个世界现在的汇率，差不多有7.5亿美元。

　　仅仅只是7.5亿美元的票房的话，夜光自己还真没多少自信能够将虎门影业的作品比下去。

　　虎门几人敢这么直截了当的下战书，那么，必然他们的电影也会是重头戏，绝对会是一部大片，全球上映的话，夜光隐隐有预感，他们的票房，应该不止7.5亿美元。

　　夜光如果全球发行受阻的话，那么，他电影的大部分票房，可就都要寄托在国内了，如果只是国内的票房的话，西游记动画，怕是不够看啊。

　　夜光不敢赌，也不想去赌。

　　他不会把希望寄托在虎门影业的电影是部烂片，或者票房不卖座之类的上面，所以，他只能选择拼一拼，选择靠自己。

　　这一战，对夜光至关重要，这一战，也是夜光最没有底气的一次，用国内票房，去和人家比全球票房，即便是夜光，也不会有太多的信心啊。

　　但是，他别无他法！

　　唯有一战！

　　他只能咬着牙硬着头拼了！

　　用血肉之躯，拼出个不可能的奇迹！

　　三天之后。

　　夜光大手一挥，一个完整的剧组，浩浩荡荡的出发了。

　　在出发之前，夜光做了一次动员大会，内容不复杂，总结起来，就是两点。

　　第一点，做好每天工作十六个小时甚至二十个小时的准备！做不到的自觉留下！

　　第二点，除演员片酬，所有随队出行的剧组人员，工资劳务一律三倍！

　　一个大棒一个枣，一群精力旺盛年轻力壮的电影职业人员做好了充足准备，组成了一只完整的剧组，浩浩荡荡的出发了。

　　有错过机会没能被编入剧组的有仙气员工，羡慕的问一名随夜光出行的剧组成员。

　　“三倍工资啊，奖金也三倍啊，加班费还另算也是三倍啊……我的乖乖，你们这到底是要去哪啊？”

　　“去非洲！”


第八百二十四章 真的是拼了命了

　　要用两个月拍一部电影，可能吗？

　　可能，如果只是简单的，质量要求不高的小成本电影，两个月，完全足够了，甚至还有富余。

　　但是，两个月，想要完整的做出一部大投资大制作，特效爆棚，演技在线，细节完美，高质量的电影，在任何导演看来，都是不可能做到的事情。

　　偏偏，夜光就是这般去做了。

　　义无反顾。

　　真的就是用血肉之躯去拼！

　　夜光在动员大会上说的，做好每天都工作十六小时甚至二十小时的话，不是说的玩吓唬大家的。

　　而是真真正正的实践着！

　　整个剧组，自打开机之后，就一直处于高压状态。

　　也并不是剧组每个人每天的工作时间都在十六小时以上，比较剧组几百号人，每个岗位都有很多人，还能调换轮换一下，但是，剧组真的就是每天从开工到收工，绝对时长不会少于十六个小时。

　　并且，真的就是有那么一些人，一些岗位的职员，每天，每一天，就真的是工作十六小时以上！

　　比如，卫海军，卫陆军，卫空军三个有仙气头牌摄影师以及手下众多摄像师们。

　　比如，跟着夜光当助理的叶子。

　　比如，拍摄任务繁重的演员和他们的助理们。

　　等等，很多人员，每天也是真的要从开工忙到收工，也许中间有一些空档的休息时间，但是，也并不能怎么休息好，一直处于高强度工作状态。

　　这些人员，还不算最惨的。

　　最惨的，还是始作俑者夜光，夜光，才算是真正意义上的，每天工作十六小时以上的苦逼。

　　别人还有点休息时间，但是，作为把控全局的夜光，可以说从开工到收工，除了吃饭上厕所之外，一点空余都挤不出来。

　　真的就是硬生生的每天，每一天的十六小时，十七小时，十八小时，甚至是二十四小时的硬生生熬过来，抗过来。

　　工作时间，开工的时候，别人在忙，夜光肯定在场导演，指挥等工作。

　　休息的时候，别人都去休息了，他还在琢磨研究拍好的素材，上手做粗略片段剪辑，或者是琢磨接下来的剧情画面怎么拍。

　　柳池烟仍是这部电影的女主角，她和夜光一起在剧组。

　　这些天，夜光几乎就忘了睡觉这件事情，一个晚上压根睡不了几个小时，甚至是直接四十八小时都不带闭眼的，好几个晚上，柳池烟凌晨起夜，没发现夜光人影，出来找他，就看到他一个人坐在设备前边，看着屏幕上拍摄的电影素材，手上还在不停忙活。

　　看着这一幕，柳池烟心揪得发疼，感觉心似乎在滴血一般，看着夜光这般没日没夜的熬，柳池烟真的很心疼，即便夜光一而再再而三的告诉她，他没事，他精神好，他有系统药，能保持精力充沛，但是，柳池烟依旧是看着眼里，疼在心里。

　　甚至有时候，柳池烟都有想和夜光说，别那么拼了，输赢不重要，孩子不要了，但是，她终归没有说出口，也不忍心说出口，夜光这般拼是为了什么，柳池烟比谁都清楚，是为了她，为了他们，为了这个家。

　　谁都可以在这个时候，劝夜光不要那么拼命，但唯独柳池烟不行，他们是一个整体，而作为整体一半的柳池烟，如果都对夜光说出什么丧气话的话，那对夜光来说，是要比肉体上的煎熬更煎熬的事吧。

　　所以，柳池烟不说，也没法说，她只是在心里有些责怪自己，怎么自己就这么不争气怀不上孩子呢？如果能她能怀上孩子的话，大概就没有这些事情了。

　　夫妻同心，夜光在拼命，柳池烟也在努力。

　　每天工作时间中，柳池烟几乎也不闲下来，拿着剧本一个劲的背台词，自己排练，督促演员们背词，和演员们各种琢磨研究怎么演，然后在幕后进行各种排演，争取把要拍的镜头，要说的台词，在还没拍的时候，就已经排演得得心应手。

　　这样在正式开机拍摄的时候，就有很大机率能够一条直接过，就算是过不了，也要尽量减少NG的情况，少NG一次，夜光就要少一分的工作量，也就能够轻松一分。

　　柳池烟，也在用自己的方式，努力着。

　　当然，其实，夜光只是在别人眼里，成宿成宿的不睡觉，看着惨了一点。

　　但是，其实对于夜光本人来说，是真没啥事。

　　且不说夜光本身身体已经异于常人，精气神也是异常强大，一连熬个几天一点问题都没有。系统商店可是有着两个熬夜神器，【精神焕发】【益神丹】。

　　真精神不好犯困了的时候，一个益神丹下去，能管十二小时精神饱满活蹦乱跳的，不过，到现在为止，夜光也就在连续四十八小时没闭眼睡觉后，用过一次，其他时候，精神远比正常人强大的夜光，基本上深度睡眠睡上三四五个小时，精神就能恢复过来。

　　夜光这边在拼命忙着制作新电影，但除了制作电影外，在网络上，也是动静和消息不断。

　　虽然他现在人钉死在了剧组，几乎完全消失在大众视线内，但是，在网络上关于夜光的消息一天都没少过。

　　今天，夜光更新一条微博，投资了多多亿的大制作新电影，正在制作，敬请期待。

　　明天，夜光再更新一条微博，著名好莱坞动作明星布鲁斯加盟电影，首演反派。

　　后天，有仙气更新一条微博，夜光水下拍摄一镜到底长达八分钟，险些窒息丧命。当然，这个消息是故意捏造炒作热度的出来的，以夜光的能力，加上有龟吸丹，窒息什么的，是不存在不可能的。

　　大后天，柳池烟更新微博，“在非洲拍摄，遇上野生狮群，追了我们几公里，好怕怕呀。”

　　大大后天，布鲁斯在推特发文，我师傅夜光的功夫是真厉害，打不过啊打不过。

　　……

　　总之，在剧组开机以来，网络上关于夜光的消息，就一直没有断绝过，一个话题热度下降，立马又会街上一个让网友热议的话题，源源不断。

　　这种情形，整整维系了两个月的时间，一直持续到十月一日电影上映。

　　夜光现在制作的电影，观众现在连名字都不知道，但却是已经大火无比，把热度炒得近乎是全民皆知了。


第八百二十五章 雷雨帮忙

　　一部电影的在上映前的热度有着怎么样的作用，夜光比谁都清楚。

　　为了能够引爆票房，夜光和有仙气，也是在不遗余力的在电影还没上映之前，就开始进行一系列的热度炒作，而这一波电影的热度炒作，可谓是惊天地泣鬼神，史无前例。

　　网络上每天话题不断，一个话题兴起，又很快会被另外一个话题盖下去，在这种网络环境当中，关于夜光，关于夜光新电影，或者和电影有关的消息，愣就是硬生生的占据了微博热搜榜单至少前三的位置长达两个月的时间。

　　甚至很多网友，都怀疑是不是有仙气为了和虎门影业PK，买了两个月的微博热搜榜了。

　　抱歉，真没有，这热度，还真就是靠着众多网友自发的关注炒作出来的。

　　你也不看看，最近这微博热搜榜出现的消息新闻都是些什么样的，哪一条放在平日不也都得是热门话题？只不过是最近这热门话题，好像也忒集中了一些。

　　电影的制作和上映中，也会有很多很多的问题，比如道具问题，常规的道具什么的都没什么问题，但是，电影拍摄需要用上的坦克，就不是那么容易了。

　　为此，一向不喜欢求人麻烦别人的夜光，也终于是打了个求助电话，联系了猎豹特种部队的队长雷豹，想问问他有没有什么办法。

　　雷豹得知夜光需要用坦克拍戏的时候，问了一下夜光拍的什么戏，在夜光简单说明后，雷豹沉默了几秒，然后和夜光说等他消息。

　　仅仅一个小时，雷豹就给夜光回了电话，告诉他，坦克妥了，上头批了，效率奇快。

　　但在这看着效率奇快，似乎很简单的事情当中，着实也是经历了一番波折，没有那么容易。

　　夜光电话打过来后，雷豹没有说出任何推诿的话来，借用坦克，不容易，尤其是夜光还是个编外人员，更是不容易了，当中的难度雷豹比谁都清楚。

　　挂断夜光电话后，雷豹立即向部队提出了申请，毫无疑问，被果断拒绝了，并且，给了他两个字的回复，“胡闹！”

　　但是，雷豹并没有罢休，他做了一个疯狂的决定，他脱下了军装，叠得整整齐齐，捧着进了首长办公室，在手上捧着的那一套军装上面，铺买了一个又一个的功勋章。

　　“我雷雨，十八岁入伍，军龄二十三年，执行任务八百一十二次，荣立特等功二次，一等功六次，二等功十四次，其他表彰功勋不计其数，战士上阵杀敌本应不求回报，但今天，我要用这套军装，用我毕生的功勋，请求组织同意我的坦克借用申请！”

　　这是雷雨当时在办公室的原话。

　　当时首长眯着眼睛看着雷雨，问道，“我要是不同意呢？”

　　雷雨沉默了两秒，然后从兜里掏出了一张折叠起来的纸，打开，放到了领导办公桌上，这张纸上标题写着退伍申请书。

　　“如果不行，那我申请退伍，卸甲归田！”

　　“砰。”

　　首长拍了桌子，瞄了一眼桌上雷雨的退伍申请书，看着雷雨说道，“你这是持功而傲威胁我吗？”

　　雷雨立正敬礼，说道，“不敢，我没有威胁您的意思，只是如果这事办不成，我也没脸在猎豹特种部队待下去！”

　　“理由！”

　　“他不是我们猎豹的正式编制人员，但我们猎豹一直把他当成我们的一份子，他也救过我们很多名队员的性命，我们请他帮忙，甚至是出危险度极高的境外任务的时候，他没有任何推诿，我们猎豹欠他的，我欠他的！他如今有困难找我们帮忙，我不能拒绝！如果不行，我也没脸在猎豹待下去，我得给他一个交代，给我们兄弟们一个交代！”

　　首长沉默了几秒，然后拿起了手边的电话，当着雷雨的面拨了一个电话。

　　“一会儿猎豹特种部队的雷雨会去你们坦克营借用几辆坦克，满足他的需求。”

　　挂断电话后，雷雨在一边，喜悦的神色已经抑制不住挂在了脸上，端端正正的敬了一礼，“谢谢首长！”

　　首长看着雷雨，摆了摆手，然后问道，“是谁让你雷雨宁肯豁出去脱下这身军装也要帮他？”

　　雷雨，“报告首长，是夜光！”

　　首长闻言，眼睛眯了眯，看了雷雨一样，挥了挥手，说道，“拿着你的东西，滚蛋。”

　　雷雨咧嘴笑了笑，连忙拿了放在桌上的军装和军功章还有那张退伍申请书，麻溜的滚蛋了。

　　除了坦克的问题之外，还有一个很大的问题摆在夜光面前。

　　电影上映的问题。

　　两个月制作出电影，已经是很有难度了，但是，按照现在夜光这种拼命的方式，也不是做不到，但是，电影要上映，可不仅仅是把电影制作完就可以了。

　　还有发行，定档，各种问题，最关键的是电影要在煤管局过审，这个是要费时间的。

　　电影发行什么的，以夜光在圈内的影响力和有仙气现在的实力，即便电影还没在制作当中，联系发行商和院线，提前做发行上映的事宜，也不是不可以。

　　关键还是审核的问题，这个过不去，要拿到龙标，肯定是要电影完全制作完毕，有了成片之后，然后再送审申请龙标的。

　　但是，按照正常的程序，时间上很是问题，电影如果能顺利提前一个礼拜十来天结束制作的话，那时间可能还来得及，但要是中间万一有什么事稍微多花了一些时间的话，那就难说了，很有可能，在审核通过拿到龙标允许上映的时候，已经过了定档的十月一日了。

　　为此，一向不喜欢走关系，走后门的夜光，也不得不让蒋奉先试试能不能找找关系，让煤管局网开一面，把龙标先给批了。

　　但是，人煤管局谁搭理他们啊？关键是，他们这要求，也太让人无语了，哪有连电影都还没做出来，就过来要龙标过审的？没这种事嘛。

　　而且，夜光虽然在圈子里混了这么多年了，和煤管局也打过不少交道了，但是，在煤管局，还真没啥过硬的关系。

　　没办法，夜光只能是厚着脸皮求到自己真靠山，柳爸爸这了。


第八百二十六章 寄托着最多期望的作品出炉

　　夜光最开始打电话给柳爸爸的时候，柳爸爸想都没想就给拒绝了，并且，同样甩给夜光两个字，“胡闹！”

　　夜光也不肯罢休啊，在柳爸爸训诫他一通挂断了电话后，紧接着又一个电话打给柳爸爸了。

　　“爸，你就帮帮我吧，我是真没办法才找您帮忙的。”

　　柳爸爸，“胡闹！电影都没做好，过什么审，拿什么龙标，我不太懂电影，但也知道没这种事！我平时是怎么教育你的，踏踏实实做事，别想歪门邪道，你现在是不是翅膀硬了，让我找关系给你开后门的事你也敢想，信不信我抽死你。”说完，柳爸爸又挂了夜光电话。

　　但是，今天的夜光，脸皮堪比城墙，被柳爸爸骂了两顿了，还是不肯罢休，没办法，这电影对夜光来说，太重要了，这可是关系到他老夜家能不能传下去大事啊。

　　一连串给柳爸爸打了五六通电话，搅得柳爸爸也是火冒三丈，但是，柳爸爸也一直没松开答应帮忙，这是原则上的问题，骂了夜光一顿又一顿，就差直接打个飞的过来揍他了，到最后，柳爸爸直接把夜光电话拉了黑名单了。

　　夜光一连打了三通电话都提示无法接通后，也是一脸苦笑无奈。

　　放弃？

　　不可能放弃的，拉黑我的手机号，总不能把你闺女的手机号也拉黑吧？

　　有了前车之鉴，夜光没再直接给柳爸爸打电话，而是直接用柳池烟的手机给柳爸爸发去了视频通话，但一连三通，柳爸爸都没接，夜光第四次发过去视频通话的时候，柳爸爸才板着脸，一脸怒意的接了起来。

　　接了视频通话的柳爸爸，正准备含怒开口就愣住了，只见手机画面里，夜光和柳池烟正并排跪在地上一言不发。

　　柳爸爸胸口有些发堵，到底是自家孩子，哪能不心疼呢，叹了一口气柳爸爸说道，“你们这是何必呢？”

　　夜光无奈道，“爸，对不起，我知道您也为难，您的教诲我和池烟一直都记者，时刻不敢忘，但是这次，我是真的没办法，爸，你帮帮我们吧，这次对我，对柳儿，真的太重要了。”

　　柳爸爸，“做电影就做电影，以你的能力，做出来的电影自然差不了，走正常流程过审完全没有问题，照你之前说的，时间上也不是一定来不及，干嘛非要……唉。”柳爸爸叹了一口气。

　　夜光苦笑，说道，“爸，我们有我们的苦衷，我和池烟不知道该怎么和您解释，但是，这次对我们真的太重要了，我向您保证，我们绝对不是为了名利，我是为了柳儿，为了我们这个家，所以，我不得不求到您这里，让您为难了，但是，我们也是真的没办法了，这件事对我们太重要，电影制作可能在时间上也来得及，但我们不敢去冒险，也不能冒险，不然因为这个出了问题，我和柳儿会后悔一辈子的，爸，你帮帮我们吧，就这一次。”

　　柳池烟在一边跪着，对着屏幕里的柳爸爸磕了个头，说道，“爸，你帮帮我们吧。”

　　柳爸爸看着两人，也是颇为无奈，沉默了一会儿，终于叹了一口气，说道，“罢了，你们等消息吧。”

　　说完，柳爸爸便挂断了视频通话，不想再看着夜光和柳池烟跪着了，看着他俩这样柳爸爸也揪心。

　　下午，蒋奉先给夜光打来电话，说有煤管局的某领导联系了他，告知，有仙气夜光在做的这部电影，允许用底片素材加上剧本送审。

　　底片素材加上剧本送审，剧本不用多说，底片素材，就是电影拍摄的镜头画面，没有做过后期的半成品，很粗糙，声音杂乱，画面里甚至会出现大量用以做后期的绿布。

　　电影制作中，拍摄只是一部分，拍完之后，还有很多工作要完成，后期，配音什么的，需要花费时间，很多时候，比拍摄用时要长很多。

　　这是柳爸爸找了关系打过招呼的成果了，不过，明面上人家不可能说这是有人打了招呼给你们开后门了，这说不过去，煤管局给了一个逼格满满的解释。

　　鉴于此次有仙气娱乐作品与好莱坞虎门影业作品竞技，全民关注，影响颇大，于国内电影发展发扬有着重大意义，为保证票房竞技顺利进行，以推动国产电影发展，增强国产电影影响力，故特别允许有仙气娱乐此部电影作品用底片素材加剧本送审。

　　就这么着，在柳爸爸的帮助下，电影过审的事情也搞定了，在影片制作进入后半程的时候，蒋奉先也再次传来捷讯，说是成功于一家拥有全球发行的影片发行商达成合作，新片也能够进行全球上映。

　　这家发行商，名叫宏拓影业，是英国的一家拥有全球发行渠道的电影发行公司，不过，这家公司，实力并不算强，相比好莱坞那些发行商，那些影视巨头，差了不是一星半点。

　　打个比方说吧，如果是虎门影业这样的公司，一个区域总共有一千块荧幕量，虎门影业的渠道能够影响到其中的八百块，甚至是全部的一千块。但是，宏拓影业的渠道，只能够影响到其中的四百块甚至更少，差了一倍不止。

　　不过，能够找到这么一家公司，已经是实属不易了，蚊子再小也是肉啊，有总比没有要好，能够全球发行，就算排片少，上映荧幕数量少，那也是票房呀，这个时候，任何票房，对夜光来说，都很重要。

　　但是，也不能高兴的太早，按照虎门影业这么不要脸的尿性，即便夜光能够全球发行，后面肯定也少不了会有一些小动作，去影响夜光电影的发行或者是上映的排片率，至少，夜光在北美地区，电影的票房基本可以忽略了，在北美，好莱坞虎门影业的影响力，根深蒂固，要搞点小动作，真的不要太简单。

　　时间过的很快，一晃，到了九月二十二日，距离国庆十月一日还有一周的时间。

　　而夜光的新电影，也终于在这天，最终版完整影片正式出炉！

　　寄托着夜光最多期望，付出了无数心血，不辞辛劳爆肝工作了近两个月时间的作品，即将上映。


第八百二十七章 英雄乐章之战狼2

　　终于。

　　十月一日到了。

　　在这个举国欢庆的节日里，备受期待，万众瞩目的有仙气新电影和虎门影业新电影的票房战也正式打响。

　　在电影上映的前一天，夜光也专门再发了一条微博，最后再给新电影打了一次广告，有仙气旗下的艺人导演们，也都纷纷响应，转发夜光的微博，宣传电影。

　　不仅仅是有仙气的旗下的艺人，和夜光有过合作的或者关系还不错的明星们，还有同盟会的一众成员门，都纷纷自发转发夜光的微博，或者自己发文，给夜光的电影做起了宣传。

　　要看夜光现在在娱乐圈内有多高的地位和影响力，其实，看他这次微博发文宣传电影就知道了。

　　夜光微博发出后，瞬间就在圈内扩散了，众多明星响应，纷纷自发帮他宣传起新电影，很多人，夜光连见都没见过，更别说合作过是什么朋友了。

　　拒不完整统计，在国庆前一天，自发替有仙气，替夜光宣传新电影的国内明星艺人，已超半个娱乐圈，并且，这个数量还在持续增加当中。

　　夜光的新电影，是一部爱国题材动作军事电影，讲述了脱下军装的冷锋被卷入了一场非洲国家的叛乱，本来能够安全撤离的他无法忘记军人的职责，重回战场展开救援的故事。

　　故事发生在非洲附近的大海上，夜光饰演的冷锋遭遇人生滑铁卢，被“开除军籍”，本想漂泊一生的他，正当他打算这么做的时候，一场突如其来的意外打破了他的计划，突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗。

　　是的，没错，夜光两个月拼了命做出来的电影，正是梦中世界的电影《战狼2》，因为知道虎门影业必然会在有仙气全球发行上映电影上使绊子，所以，夜光不能赌，只能是把重心放在国内票房上。

　　单单只是国内票房的话，相比西游记动画，夜光觉得，这部引爆了国内票房，制造了一个票房奇迹的战狼2，才是最为合适的，没有比战狼2再合适的作品了，这也是夜光最好的选择，再者，十月一日国庆，上映这么一部爱国题材的电影，也是相得益彰。

　　将战狼2搬到这个世界，在剧情上，夜光并没有做太多的改动，基本维系了原作，只是在画面和细节以及一些特效上，做了更细致的优化。

　　电影的名字，夜光并没有直接也命名为《战狼2》，而是加上了一个前缀，命名为《英雄乐章之战狼2》，将这部电影，也纳入了英雄乐章的系列当中。

　　英雄乐章，贺岁档时有四部影片，主题分别是老师，医生，消防员，警察，这四种职业，都是为公共行业服务的职业，当时其实就有人说过，为公共行业服务的职业人群，怎么没有军人，军人也是公共行业代表职业之一。

　　这次，夜光将战狼2也归为了英雄乐章系列，算是填补上了这个空缺。

　　当然，很多民众现在却是有些纳闷，《英雄乐章之战狼2》名字好像没啥毛病，但是，就想问一句，为啥是战狼2？在有2之前，不应该先有一吗？战狼1呢？被谁吃了么？

　　别说网友不知道，连有仙气的职员，连柳池烟刘天王尙山等夜光的身边人都不知道是什么原因，也都纳闷着呢。

　　夜光制作电影的时候，也是一直将影片称为战狼，战狼的，但是，在定名的时候，夜光就定下了英雄乐章战狼2这个名字。

　　当时尙山还提醒他呢，“小夜，名字打错了，多了个2。”

　　夜光，“没错，就是2。”

　　尙山无语，什么就是2？1都没有你就2？怕是你范2了吧？

　　不过，夜光既然坚持，别人也没办法，2就2吧，不就是2一点么，无所谓。

　　对于为什么2，夜光一直都没解释过，没人知道，网络上的网友在知道夜光新片名字后也是纳闷不已，议论纷纷，但是，也没琢磨出个原因来，最后不了了之了，一个名字，也没必要太纠结什么，不过，倒是因为这个，也是给电影炒了一波热度，所以，2归2，这2得还是有些效果的嘛。

　　虎门影业的电影，名为《神奇魔法动物》，是一部奇幻冒险电影，电影背景设定在一个拥有魔法的世界，虎门影业之前历时十多年，做过一个名为《魔法学院》的系列电影，一连出了7部，都获得了成功，塑造了一个奇妙的魔法世界，目前该系列已经终结，积累了很多的人气，而这一部《神奇魔法动物》，也是基于《魔法学院》的世界背景制作出来的作品，算是魔法学院系列终结后的衍生作品。

　　基于魔法学院的超高人气，这部虎门最新推出的魔法奇幻电影《神奇魔法动物》，也是备受期待。

　　也难怪虎门影业会拿这部片子和夜光PK，《神奇魔法动物》有着魔法学员的基础，光是冲着情怀去看的观众就不计其数，加上这本就是一部大制作电影，虎门影业也对这部电影非常有信心，如果借着这次备受瞩目的票房战，再将《神奇魔法动物》推上神坛，他们或许又能够重新制作一个高人气魔法的系列电影。

　　十月一日。

　　零点。

　　全国大大小小的电影院内，丝毫没有夜晚本该有的宁静，电影院内人头攒动，人声鼎沸，前来观看首映的观众，里里外外排起了长长的队伍。

　　“人真多啊。”

　　“是啊，哥们，你看的是啥。”

　　“神奇魔法动物。”

　　“嘿，你怎么能去看神奇魔法动物呢，夜大仙和人歪果仁PK，怎么的也得支持一下啊。”

　　“就是，我看的就是战狼2，我还一下买了两张票呢！”

　　“就是嘛，要支持夜大仙，支持国产电影！”

　　“你们以为我不想啊，这不没买着票嘛，找了半天，角落的位置都卖光了，来都来了，没办法，只能买神奇魔法动物了。”

　　“我说呢，别的时候也就算了，这个时候，咱作为中国人，肯定得支持一下国产电影啊。”

　　“咦……哥们，你刚刚说你买了两张战狼2的票，你这不一个人么……能不能……你懂我意思吧。嘿嘿嘿。”

　　“呃……懂倒是懂，票能给你，但是，先讲好啊，不是免费的。”

　　“当然，当然，我给钱，不拿你的票。”

　　“不是，我要你钱干嘛，我买两张票就是为了支持夜大仙来着，这样，我们有言在先，我这票现在可以给你，但是你之后也得再买一张战狼2的票，支持一下夜大仙，你要是同样，这票就给你了！”

　　“没问题，没问题！夜大仙的电影，必须支持啊，何况还是这种和歪果仁打擂台的时候，你放心，我铁定会再买一张战狼2的票，不，两张！”

　　“哈哈，兄弟，讲究，得，那这张票给你了。”

　　“得嘞，谢谢大兄弟，这样，我现在就用手机在网上去买后面日期的票，咱说道做到！”

　　说着，这位观众，当即就掏出手机，在网上买了两张靠后日期的战狼2的电影票。

　　身边有位观众见到这一幕，看了看自己手上的神奇魔法动物电影票，想了想，环视四周，大声喊道，“有兄弟有战狼2多的票吗？我没买上，能不能出让一张。”

　　“嘿，那边的兄弟，我这多一张！过来拿。”

　　“我这也多一张，有谁想要的，现在买两张后面日期的战狼2的票，我这张就免费给他了。”

　　“我要，兄弟我要！”

　　突然间，影院变得更加热闹起来，不少人开始大神嚷嚷着，问正在排队的观众有没有多的战狼2的电影票。


第八百二十八章 燃到哭的电影

　　夜光和有仙气，之前大张旗鼓的炒作热度效果出来了。

　　长达两个月的热门微博话题带来的效益真不是盖的，许多影院，在零点场，都上演了一片难求的盛况。

　　不仅仅是因为这是夜光的片子，也不仅仅是因为这部片子种大牌云集，还有一个很主要的原因，这是一部和外片进行票房PK的电影。

　　诚然，很多时候，我们都会吐槽国产出烂片，很多时候，我们都会崇尚好莱坞的那些燃到爆爽到爆的特效商业片。

　　但是，国人的爱国情怀，毋庸置疑！

　　这场票房战中，无数期望着国产电影崛起，无数有着浓厚爱国情怀的观众，都用自己的方式方法，在践行着自己的爱国宣言。

　　不需要你上阵杀敌，不需要你舍生取义，仅仅是一张电影票就够了，这一场票房战，是夜光的战争，但不仅仅是夜光的战争，在他身后，有无数的国人成为了他坚实的后盾，这也是夜光敢于用一部电影的国内票房，和好莱坞的商业大片全球票房PK的底气所在！

　　战狼2是一部怎么样的电影，还没有看的观众尚且不得而知，但是，夜光的金字招牌深入人心，已经让无数的观众相信，这一定是一部好看的电影。

　　好看是好看，但是，零点场去电影院观影的观众，怎么也没有想到，会这么的好看。

　　全程无尿点，节奏紧凑，酣畅淋漓。

　　但是，零点场观众一场电影看下来，最直观的感受就是一个字，燃！

　　很燃，非常燃！

　　在零点场上映之后，战狼2的口碑，也是瞬间在网络上爆燃了，无数网友在观影之后，写下了影评，安利起了这部电影。

　　“燃！太特么的燃了！好看！”

　　“我夜大仙还是我夜大仙，这电影，绝了！这是我看过最燃的国产电影，没有之一！”

　　“好看，真心好看，开头就爽到爆炸，水下八分钟一镜到底，之前就看过这个新闻，因为拍这个画面，夜光都差点丧命。”

　　“真的很燃。但是，一场电影看下来，我哭了四五次。”

　　“咦，楼上你也哭了啊，我也哭得不要不要的。”

　　“我还没看，不是说是很燃的电影吗？咋还哭上了呢？”

　　“燃哭了吧？理解，理解，我也看的眼睛发酸，差点没忍住。”

　　“是啊，燃哭了，每次看到国旗的画面，就想哭，真的，忍不住。”

　　“战争啊，残酷无情，我庆幸我生活在一个和平的国家。”

　　“壮哉我中国解放军，壮哉我大中国，真的很庆幸自己是一个中国人。”

　　“看到最后夜大仙举着国旗穿过交战区，还有影片最后那个护照后面的这句：中国公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃，请你记住，在你身后有一个强大的祖国。看到这的时候，我们影院全场都起立鼓掌，好多人泣不成声，真的很感动。”

　　“看了战狼2，很棒的片子，强烈推荐！看完感触很深，剧中五星红旗飘扬的时候一股民族自豪感油然而生！国家层面的安全感，是只要基于一个公民的身份你就可以免受漂泊，免于恐惧！你不必一定要在别人的国土上成为一个非常优秀的个体才可以被尊重。你就踏踏实实的，哪怕做一个普普通通的中国人，你也会被善待。因为你的背后，是一个稳定的国家。他不欺凌、不依附。而正因如此，世界对你的国家充满敬畏！”

　　网络上，微博上，中国电影网，各大网络社交平台，一时间，全都是网友自发看完战狼2之后的观后感，好评如潮。

　　也有一些十月一日零点场选择去看魔法神奇动物的观众，看完之后，也是发表了影评，但是，在战狼2潮水一般的影评中没一会儿就淹没了下去。

　　看着这么多的好评，有没看的网友不禁有些好奇了。

　　“真的有那么好看吗？我看你们的评论看的有些懵了，有说燃到爆热血到爆的，也有说全场哭了四五次的，这到底是个啥电影啊？真有那么好看？比夜大仙以往的电影都好看？”

　　“不好怎么比较，但这肯定是夜大仙到目前为止最燃的一部作品，满满的爱国情怀，这部片子在十月一日上映真的很好，为祖国生日献礼。”

　　“好想去看啊，被你们的评论挠的我心痒痒。”

　　“想看就去看呀，一张票才多少钱。”

　　“是钱的事吗？是钱的事吗？你以为我不想去看啊，我特么有什么办法，我明天白天还上班，想晚上去看来着，但是，在网上找遍了附近所有的影院，从六点到晚上十二点，所有的电影院战狼2的场次全都爆满，一张票都没有，我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　“哈哈哈哈，心疼楼上三秒钟，还好我提前买到了票。”

　　“真想看的兄弟，可以去附近电影砰砰运气，据我所知，很多人都一个人买好几张票的，说不定能让一张给你，我昨天我去看电影的时候，很多人都是当场让票的。”

　　“咦，不是打擂台吗？怎么没人说魔法神奇动物？那电影怎么样？”

　　“也还可以吧，标准的魔法奇幻片，和魔法学院一脉相承，昨天没买上战狼2的票，所以去看了，不过，我今天又买了2张战狼2的票，昨天给魔法神奇动物贡献了一张电影票，今天我要给战狼2贡献2张！电影我都想看，但我也要支持夜大仙，支持中国电影！”

　　“对！中国电影雄起，夜大仙雄起，战狼2雄起！票房战不能输！我在这里呼吁，大家想看魔法神奇动物的没问题，但是，在经济条件允许的情况下，看完魔法神奇动物最好也能再去支持一下战狼2，不求大家都一个人买两张，但起码能够一比一打平一张电影票，不给夜大仙拖后腿！”

　　“附议！”

　　“附议+1”

　　“附议+10010”

　　……

　　国内形式良好，在充足的宣传，高曝光的炒作，加上过硬的电影质量和良好的口碑，让战狼2顿时大火了。当然，长达两个月的热度炒作，加上又是情怀片，还是和外片PK，这种境地，火也是必然的。

　　火归火，但是，观众也不会想到，战狼2到底会有多火。

　　甚至，就连夜光，都没有想到，搬到这个世界的战狼2会火到何种境地。


第八百二十九章 战狼2首战落败

　　次日上午，中国电影网数据更新，战狼2以及魔法神奇动物的首映票房公布了。

　　魔法神奇动物国内首映票房两千六百万，这个成绩，不算特别的好，不过，首映能有两千六百万的票房，对一部进口外片来说，已经足以看到它的潜力。

　　战狼2的首映票房，很多网友心里已经有些数了，看网上的评论，以及昨晚电影的上座率其实就有点谱了，国内票房，妥妥的是要比魔法神奇动物高的，但是，票房公布出来后，还是让很多网友大跌眼镜。

　　战狼2首映票房1.1亿元。

　　首映票房破亿，这个成绩真的让人咂舌。

　　注意，是首映，不是首日！要知道，零点场的首映，很多影院，只有那么一两个影厅，多的也就三四个影厅最多了，一个首映，居然就票房1.1亿元，这到底怎么做到的？

　　这个成绩，着实亮眼，连夜光都没有想到会有这么好的票房，当看到这个数据后，对自己电影票房大卖已经习惯了的夜光，也是忍不住哈哈大笑起来。

　　炒作两个月，辛苦两个月，没有白费！

　　十月一日。

　　国庆。

　　这个举国欢庆的日子里，有两个重要的话题元素，一个当然就是国庆本身，全国上下都充满着国庆喜庆的气氛，另一个就是关于战狼2和魔法神奇动物的票房战的话题，或者干脆说是战狼2的话题。

　　零点的首映只是开胃菜，重点，依旧在白天，尤其是在米国时间十月一日两部电影全球首映之后，两部电影的票房战才算是正式打响。

　　夜光今儿上午挺高兴，因为战狼2的票房让他着实很满意，不过，到晚上八点的时候，夜光就没那么开心了。

　　蒋奉先给夜光带来了一个不太好的消息。

　　什么消息，其实在蒋奉先电话打来的时候，夜光已经猜到了，也做好了心理准备。

　　战狼2的全球发行上映，出现问题了。

　　并不是没能全球上映，上映还是正常上映了，只不过，排片率极低，低到可怜。

　　简单的这么解释吧，比如在米国，一家电影院一天播放30场电影，而今天一起上映的魔法神奇动物和战狼2，魔法神奇动物的排片可能多达20场，三分之二的排片率，而战狼2的排片，可能仅仅只有一两场。甚至有一些影院，在上映当天，只在首映场一个影厅放了一场战狼2的电影，其他时间，一场都没给排。

　　这种情况，在夜光的意料之中，但是，饶是如此，知道这个消息的时候，夜光还是忍不住咬牙切齿要多不爽有多不爽。

　　战狼2的票房，或者说这场票房战，对夜光来说，真的太重要了。

　　海外的票房，恐怕是没办法指望了，现在这种情况，想指望也指望不上，没办法，谁让咱起步晚，在全球电影发行上一点话语权都没有呢。

　　还是只能靠国内票房啊，希望，国内票房能创造奇迹吧。

　　十月一日一天的时间过去了，十月二日，两部PK的电影，首日票房也出炉了。

　　魔法神奇动物的国内票房，首日票房锁定在八千万，不要觉得这个成绩不高，事实上，这个成绩已经很不错了，毕竟这是一部外片，八千万的国内票房，已经是开创了虎门影业的魔法系列在内地最高开画纪录！

　　而魔法神奇动物的全球票房，北美累积首日票房三千两百万万美元，全球首日票房累计1.1亿美元，折合人民币7.15亿元，一个非常好的成绩，单日票房突破1亿元的大关，这在全球电影史上，也是为数不多的事情。

　　按照这个势头，如果不出现意外情况，票房突然大跌迅速滑落的话，这部电影，能不能达到十亿美元的全球总票房的大关说不好，但是，没有十亿，八亿估计也是靠得住了。

　　战狼2的国内票房，很是感人，没人让任何人失望，上映首日，战狼2国内票房达到了一个惊人的数字，以首日6.6亿元的票房，强势刷新了国内单日票房记录！

　　单日票房6.6亿，这个真的是让人惊爆眼球，什么时候，国内出现过这种票房盛况？这是要逆天啊！

　　各大媒体，竞相报道，网友也是议论纷纷，关于战狼2首日票房的话题，也是席卷了网络。

　　不过，今天的话题可不仅仅是这个，还有一个热门话题，那就是战狼2的海外票房，战狼2海外首日票房仅只有25万美元，30万美元，折合人民币才162万。

　　一个在国内创造了6.6亿的逆天票房成绩，一个却是在海外全球范围内，票房仅162万人民币，这么个巨大的反差，着实是让人有些感到不适。

　　这种时候，有些丧气的网友和一些别有用心的网友也跳出来说话了。

　　“唉，国内6.6亿堪称奇迹，海外162万，这也特么是个奇迹，奇迹反差！”

　　“果然，国产电影还是走不出国门呐，也只能在国内逞威风了，放到国外，票房居然这么扑，唉。”

　　“在全球票房上，夜大仙都不行了吗？”

　　“谁说夜大仙不行的？西游记动画大电影你们忘了？当时全球票房也是逆天的成绩，就是战狼2全球票房没起来而已。”

　　“可惜了，可惜了，国内战狼2碾压魔法神奇动物，可是，也架不住人家全球票房好啊，全球首日票房折合人民币7.15亿元呢，我们夜大仙的战狼，国内票房6.6亿，全球票房，还特么是6.6亿……输了。”

　　“是真的可惜啊，我们只是一个国，人家是全球，一个世界，怎么比嘛。”

　　“全球票房太差了，哪怕再好一点呢，不用大火，稍微正常一点好一点就可以了啊，说不定也不会输啊。”

　　“没办法，这部片子，是部情怀片，贯彻的是我们中国的爱国主义，燃是燃，但是，主旨可能歪果仁就接受不了吧，这部片子，我们国人喜欢，能引起共鸣，也只能是在国内有市场了，放到海外去，不行。”

　　魔法神奇动物和战狼2，首日票房战，最终以7.15亿比6.61亿，第一战落寞。

　　战狼2落败……


第八百三十章 我，夜光，以一国，战世界！

　　6.6亿的国内票房，让人高兴，但是，首日全球票房输给了魔法神奇动物，首战失利，又让人有些郁闷。

　　一时间，国内网友纠结了。

　　应该是为战狼2国内的高票房，再次刷新了国内单日影片记录高兴呢，还是要为票房战的失利忧伤呢？

　　这是个问题。

　　首日票房失利，但好在票房的差距并不大，还是有点希望追回来的。

　　是的，有点希望……毕竟人家才是真正的全球上映啊。

　　夜光看到首日票房的数据后，沉默了许久，战狼2的国内票房，已经远高于他的预期了，但是，虎门影业的魔法神奇动物，在全球反响热烈，也让夜光心提了起来。

　　这一战，他输不起啊。

　　咬了咬牙，夜光轻声南宁了一句，“既然要玩，那我就陪你玩！”

　　这天，十月二日，柳池烟生日，本该是夜光和柳池烟两人腻歪一下，过个生日的日子，夜光却在公司办公室待了一个上午。

　　临时来加班的叶子，不知道夜光这半天干了些什么，只是知道夜光在办公室，打了一个上午的电话，一个接着一个，整整一个上午。

　　中午，有仙气官方微博，公示了一份数据，这份数据，是战狼2在海外院线的排片数据。

　　数据公示后，国内民众一片哗然。

　　“怎么会这么低的排片率。”

　　“这排片率，也太低了吧，有魔法神奇动物十分之一吗？”

　　“十分之一？做梦呢，五十分之一还差不多，尤其是北美，百分之一都没有！”

　　“这算什么全球首映，这种排片率，还都放在了冷门场，早上最早的场次，晚上最晚的场次，这上映了也无济于事啊！能有票房嘛！”

　　“我说电影海外票房怎么会这么少，夜大仙的片子，这票房，也太不科学了，原来因为排片率的原因啊。”

　　“不是，我只想知道，为啥会这么低的排片率？这么低的排片，是不是全球上映，几乎没有意义啊，说不定连发行成本都赚不回来。”

　　“为什么排片率这么低？还不明白吗？因为这是票房战！想想夜大仙是谁谁打擂台吧，虎门影业，好莱坞的巨头公司，在好莱坞拥有极高的地位和话语权。”

　　“要说里面没鬼，我是不信，我们国内电影虽然全球发行的很少，但是，只要能全球发行的，排片就算不高，但是再不济，也不会出现这种情况！”

　　“虎门影视为了赢得胜利搞了鬼，鉴定完毕！”

　　“明摆着的事了，不然有仙气干嘛好端端的公布这一个海外排片的数据。”

　　“不是，如果真是虎门影业搞鬼，让战狼不能正常排片，那有仙气可以直说啊，发个数据，不能说明什么吧？也不是没有海外院线不看好战狼2的可能吧？”

　　“直说？这种事，没有确凿的证据，怎么直说？十之八九了就是这么一回事了，太可恶了！”

　　“虎门影业也太不要脸了，背后搞猫腻，有本事就正大光明的打呀，不是，他虎门影业也就是好莱坞其中一家公司，有这么大能量影响战狼2的全球排片吗？”

　　“怎么没有？楼上怕是还不了解状况，你当这次夜大仙和虎门影业两部电影打擂台，只是单纯两部电影打擂台吗？往大了说，这是国战，是中国电影和好莱坞的一次正面较量！虎门影业一家当然左右不了战狼2全球的排片，但是，要是换成是整个好莱坞呢？为什么好莱坞在娱乐行业地位这么高，其中一个原因，就是因为，全球电影发行的渠道，十之八九都攥在好莱坞手上啊！整个好莱坞要抵制一部中国电影，影响你排片率，简直不要太容易！”

　　网友们议论纷纷，不得不说，网友们还是有智慧的，一群人评论讨论，你一言，我一语的，居然就这么着，基本上把事情的真相给讨论出来了。

　　也有无数网友，开始为这一场票房战担忧起来。

　　现在很多人都猜测战狼2的全球发行上映排片虎门影视搞了鬼，但是，民众又无可奈何，他们能怎么办呢？没办法。

　　夜光能依靠的，只有国内票房，只有一个国家的票房，和全球相比，怎么比？

　　如果因为电影不佳，输了就输了，我们也不是输不起，但是，如果是输在这种阴谋诡计下，真让人感到不甘心啊。

　　夜光在有仙气公示海外电影排片率数据后，没过多久，也更新了一条微博动态。

　　“没什么好说的，我还没输，这仅仅只是一个开始，海外排片什么的……呵呵了，要战便战，这一战，我，夜光，以一国，战世界！”

　　这么一条文字微博，无数网友，却在这字里行间中，仿佛看到了一双坚定的眼睛，一个霸气的身影。

　　这条微博，无数国人点赞转发评论。

　　网友在夜光的微博下纷纷留言鼓励。

　　“夜大仙，我们不怂！要站便战！谁怕谁！”

　　“以一国，战世界！夜大仙威武霸气！夜大仙我支持你，咱就以一国，战世界！让他们看看我们中国的厉害！”

　　“就是，我们中国多少人，不需要多，只要有一半的人去影院看电影，那也未必会输！”

　　“纠正楼上，哪里需要一半的人去看电影？两亿就够了！如果全国有两亿人看电影，按照一张票35块钱算，两亿人就能有70亿的票房，我还就不信，70亿的票房还干不他们！”

　　“2亿人就70亿了……我的乖乖，我突然觉得，我们要赢，也不是那么难嘛。”

　　“不要怂，就是干！两亿人不行，那我们就三亿人！三亿人不行，那我们就四亿人！我们中国，就是人多，不服来战！”

　　“对！不服来战！堂堂正正的票房战，居然在排片上做手脚，我大中华受不了这委屈！”

　　“我在此呼吁全体国人，支持国产电影，支持战狼2，支持夜大仙！打赢这一场票房国战！”

　　“哈哈，以一国，战世界！好大的威风，这样的盛事，怎么能少的了我，五张电影票送上！聊表心意！”

　　“已经安利过亲朋好友了，绝对不去看魔法神奇动物！海外是好莱坞说了算，但中国不是他们可以撒野的地界，他们能让战狼2在全球排片率这么低，我们也能让他在中国颗粒无收！”

　　“支持战狼2，抵制魔法神奇动物！”

　　“……”

　　一时间，群情激奋！


第八百三十一章 一定会赢的！

　　中国，从古至今，都不是一个拥有强烈进攻欲的国家，相比进攻，我们更善于守护，我们奉行着中庸之道。

　　但是，一旦涉及民族荣誉，一旦万千果然拧成一股绳，其凝聚力产生的效果，谁都无法估量。

　　就在当天下午，全国各地电影院，各大院线，上演了中国有史以来，最大的一场退票事故。

　　无数买了魔法神奇动物的观众，只要电影票能退，纷纷要求退票，不能退票的，也纷纷嚷嚷着退票。

　　据不完全统计，当天已购魔法神奇动物电影票，并且退票要求退票人次高达五百万。

　　因为退票人次众多，甚至触发了中国电影票房监管机制，煤管局在国庆休息日，紧急安排公证人员进行监管公正，彻查票房数据，以防是商业恶性竞争导致的恶意退票事件。

　　但是，几番彻查下来，票房数据一点问题都没有，退票人数虽然众多，高达五百万人次，但是，五百万人次，都是自发正常退票，不存在恶意退票问题。

　　如果说真有什么问题的话，那就是魔法神奇动物，被国民给抵制了，这算是恶意竞争恶意退票吗？说算也算，说不算也不算。

　　最终，作为中国的政府机构，煤管局下了定论，票房正常！退票属民众正常行为！

　　五百万人要求退票，什么概念，意味着，魔法神奇动物，将直接在中国，减少1.8亿的电影票房，而这仅仅只是一个开始。

　　当然，不能高兴的太早，比较，神奇魔法动物的票房产出，中国的占比，并不算很高，即便是失去中国市场，在全球范围，神奇魔法动物的票房，依旧不可小觑。

　　当日。

　　战狼2和魔法神奇动物，依旧在正常上映。

　　不过，夜光在忙活了一个上午后，今天没有再关注两部电影的情况了，该做的，能做的，他都做了，剩下的，交给市场，交给那些可爱的观众吧。

　　今天是十月二日，柳池烟的生日，即便不怎么大张旗鼓的操办，但也得好好陪陪她，陪她一起做顿饭，一起吃块蛋糕。

　　柳池烟今年的生日，没有怎么操办，老爸老妈特地赶早去买了一直土鸡，晚上煲了一锅鸡汤，做了一桌子的好菜，一家人其乐融融的吃了一顿饭，这个生日差不多就算过去了。

　　夜光定了个蛋糕，饭后消食后，一家五口关了灯，点上了蜡烛，依依给柳池烟唱了一首生日歌。

　　“来，许个愿，吹蜡烛吧。”夜光笑道。

　　柳池烟带着个纸制的王冠，轻笑着闭上眼睛，双手合十，许了个愿，然后吹灭了蜡烛。

　　周末在蜡烛熄灭后，也是即时就把客厅的灯亮了起来。

　　“夫人，周末祝你生日快乐，心想事成。”

　　柳池烟扭头看了看周末，说道，“谢谢你周末。”

　　周末，“不客气，老板教我说的。”

　　柳池烟又笑看了夜光一眼。

　　老爸，“周末还真是神奇啊，要是穿上衣服蒙住脸，还真以为他是个真人呢。”

　　老妈也笑了笑，看着柳池烟，说道，“池烟，生日快乐。”说话间，老妈还从包里掏出一个小盒子，递给柳池烟，说道，“妈也不知道送你什么，上庙里给你求了个平安符，保佑你平平安安。”

　　说着，老妈把盒子打开，拿出了一枚平安符，递给柳池烟。

　　柳池烟笑吟吟的接过来，“谢谢妈。”

　　夜光，“许的什么愿？”

　　柳池烟，“不能说，说出来就不灵了。”

　　夜光笑了笑，看了柳池烟一眼，说道，“你不说我也能猜到。”

　　柳池烟，“猜到就猜到，反正不能说，对了，礼物呢，妈都给我礼物了，你的呢？”

　　夜光，“还要礼物啊？没准备啊……”

　　柳池烟嘟嘟嘴，看了夜光一眼，然后转瞬又笑了起来，说道，“没有就没有吧，有你，有爸妈给我我过生日，我已经很开心了。”

　　依依在一边插话道，“还有我，还有我呢。”

　　周末也道，“周末也陪着夫人过生日。”

　　柳池烟，“对，还有你们，谢谢依依，谢谢周末。”

　　依依满意的点点头，“这才对嘛，你要不谢谢我，等你给我过生日的时候，我也不谢你了。”

　　一家人顿时哈哈大笑，气氛其乐融融。

　　欢笑后，夜光看着柳池烟，从身后摸出了一个盒子，说道，“诺，礼物，给你准备了。”

　　柳池烟一喜，“有礼物啊，坏蛋，还骗我没有。”

　　说着，柳池烟连忙把盒子拿了过来，欢喜的就打开了盒子，盒子里是一个木雕，柳池烟的模样的木雕，木雕并不只有柳池烟一个人，还有一个小人，不是依依，而是柳池烟抱着一个还裹着襁褓的孩子，木雕中的柳池烟，看着怀中的孩子，巧笑嫣然，散发着母性的光辉。

　　柳池烟拿着木雕，端详了许久，抬眼看向夜光时，眼睛里尽是柔情，不顾老爸老妈和依依在一旁，柳池烟侧身在夜光脸颊上亲了一下，“谢谢你，老公。”

　　夜光乐了一下，说道，“喜欢就好。”

　　“喜欢，非常喜欢。”柳池烟说着，又看了看手上的木雕，然后在夜光耳边轻声说道，“我许愿了。”

　　“嗯。”夜光嗯了一声，“所以，一定会赢的！”

　　老妈，“你们嘀嘀咕咕说是呢？”

　　夜光，“电影的事，和人PK票房，我说我们一定会赢。”

　　老妈和老爸，平时都不太上网，甚少关注网络。

　　闻言，老妈哟了一声，“和人PK票房啊？没事，儿子，妈相信你，你一定不会输的，不过，儿子，我们还是要平常心一点，踏踏实实的做好自己的事就好了，输赢别看得太重，输赢不重要，也别整天都忙工作了，多把时间放在家庭上，你们过好日子，比什么票房输赢什么的都重要！”

　　老妈怕是不知道，这场输赢对夜光和柳池烟来说有多重要，如果老妈知道，也许这一场票房PK，关系到她能不能抱上孙子，怕就不会说赢不赢不重要这种话了，估计，她得一个人去包个电影院，而且是包月。

　　说着，老妈又道，“池烟过生日，大好的日子，今天就别说什么电影，说什么工作了，来来来，吃蛋糕，池烟，你是寿星，你来切。”

　　“姑姑快切蛋糕，给我切块大的！”依依也催促道。

　　夜光，“我们一人一块，剩下的都是你的。”

　　柳池烟的生日，在一家人的欢声笑语中度过了。


第八百三十二章 以彼之道还施彼身

　　十月三日。

　　上午。

　　魔法神奇动物和战狼2最新票房出炉。

　　魔法神奇动物，全球票房依旧表现不俗，当然，这才仅仅是开播第二天，票房当然也不会有什么滑落。魔法神奇动物，十月二日，全球票房1.05亿，于首日票房相差不大，稍有下滑，但表现仍旧十分优异。

　　不过，魔法神奇动物的全球票房表现确实很好，但是，国内票房，确实大幅度跳水了，十月二日，魔法神奇动物，国内票房三千五百万，同比首日，下滑幅度超50%。

　　看到这个数据，国内无数观众拍手叫好，这是万众一心的结果，否则，开播第二日，就算票房会滑落，也不至于会落差这么大。

　　战狼2的国内票房数据，又是让国人惊了一惊，原本以为，单日6.6亿的票房，已经是一个顶点了，但是，没想到，战狼2的在开播第二天，再一次刷新了国内单日票房记录，十月二日，战狼2单日票房以7.1亿收官！

　　开播两天，第一天6.6亿，第二天7.1亿，这个票房成绩，着实震撼人心，就是印钱都没真快的吧？

　　战狼2的海外票房，依旧不高，海外票房80万美元，折合人民币520万元，同比第一天涨幅巨大。

　　两部电影上映第二天，论单日票房的话，魔法神奇动物全球票房1.05亿，折合人民币6.82亿元，战狼2国内票房7.1亿，海外票房520万，总计7.15亿元，拿下了当日的全球票房冠军！

　　两部电影累积的总票房，目前还是魔法神奇动物以14亿元人民币领先，战狼2票房13.7亿紧跟其后，差距并不算大。

　　一个国家的票房，同比一个世界的票房，居然能将这场票房战打到这种程度，不得不说，这已经是一个奇迹了。

　　而战狼2在第二日的良好表现，也是给观众，打了一剂兴奋剂，让不少国人感觉有了胜利的希望。

　　差了三千万而已，不多嘛，说不定明天就追上了呢？

　　战狼2的海外票房有所增长，让不少网友感到好奇，包括夜光在内，都比较奇怪，怎么有虎门影业在作怪，海外票房居然还有增长呢？而且涨幅算是巨大了。

　　有好奇心重的网友，深入调查了一番，让后惊奇的发现，在战狼2的80万元海外票房中，其中，居然有60万来自同一个国家。

　　瑞国。

　　80万元海外票房，瑞国占据了60万，全球其他地区，加起来才20万。

　　战狼2的票房，为什么会在瑞国呈现了这种状态？难不成虎门影业没有影响到瑞国战狼2的排片？

　　该网友很是好奇，继续深究。然后，惊奇的发现，虎门影业哪里是在瑞国没有影响到战狼2的排片这么简单啊，从昨晚7点开始，战狼2在瑞国全面上映，从原本一个影院一天只有一两场冷门场，突然排片暴增，排片率高达百分之七十，堪比国内！

　　不仅仅如此，战狼2的排片在瑞国暴增，而魔法神奇动物在瑞国的排片……

　　已经不能用暴跌来形容了，而是……全国下架！

　　全国下架！整个瑞国，完完全全下架了魔法神奇动物！

　　该网友实在想不通这匪夷所思的情况，翻墙上了瑞国的网，但也没有查到什么讯息，仿佛就这么不明不白的，瑞国突然就全国影院力挺了战狼2，并且在瑞国直接摁死了魔法神奇动物。

　　这什么状况？

　　此时，瑞国皇宫内，塔西娅公主，拿着手机看着一张照片，照片里，是她和夜光两人在长城上的一张合照。

　　“夜光先生，加油哦，我只能帮你这么多啦。”

　　毫无疑问，这是出自塔西娅的手笔，只不过，现在远在中国的夜光，还并不知情。

　　在国内，其实也出现了战狼2排片率提高，魔法神奇动物排片率降低的状况，只不过，没有像瑞典一般，直接将魔法神奇动物摁死了。

　　国内十一国庆档，上映的片子并不少，但谁都知道，这个国庆，是战狼2和魔法神奇动物的舞台。全国各大院线整体排片率，战狼2直接占据了一半50%，魔法神奇动物25%，其他几部国庆上映当陪衬的电影共同占据25%的排片。

　　这是原本的排片率，魔法神奇动物排片虽然只有战狼2的一半，但是，一家大影院，一天也要上映十多场了，并不算少。

　　但是，经过两天上映之后，在十月三日这天，各大院线，纷纷调整了魔法神奇动物的排片占比，大幅度降低了魔法神奇动物的上映场次，整体排片率下降到10%，而魔法神奇动物下降的排片，基本上全都增加到了战狼2上。

　　国内排片率此消彼长，这对战狼2来说，是一个非常有利的形式，加上国内观众，此时凝聚力超常，整个网络上，都充斥着支持国产电影，支持战狼2的声音，在这样的情形下，虽然我们只是一国，但真的似乎能与世界一战了。

　　目前票房差距不大，战况焦灼，谁输谁负难以预料。

　　当然，国人支持战狼2，是处于对夜光的支持，处于爱国情怀，但院线方面，也许有着一些爱国情怀的因素在里面，但肯定不是因为这个这般大幅度调整排片率的。

　　照成魔法神奇动物排片率大幅度缩减的根本原因，其实只有两个字，利益。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　在首日票房出炉，战狼2首日落败后，十月二日，柳池烟生日这天，夜光在公司加了一上午的班，打了一个上午的电话，并不是瞎忙活。

　　他是亲自，一个个院线，一个个影院联盟的打电话，说服国内各大院线降低了魔法神奇动物的排片率。

　　而作为代价，或者说，夜光给予各大院线影院的利益，是票房分成的百分之五。

　　在原本的票房分成中，有仙气作为发行方票房分成约在43左右，如今，有仙气只占据38%的票房分成，院线及影院总占据票房分成的62%。

　　在利益和一些爱国情怀的驱使下，各大选线和影院联盟，同意了夜光的条件，调整了战狼2和魔法神奇动物的排片率。

　　这比买卖，算起来，夜光是亏的，别看只是多付出了5%的票房分成，按照战狼2目前的票房势头，这百分之五，可是代表着数亿元的票房收入。

　　不过，有时候买卖不能这么算，如果只是付出几个亿，能让夜光在这场票房战中，赢得机率变得更大，那么，对夜光来说，一切都值得！

　　虎门影业在全球范围内影响了战狼2的排片率，而如今，夜光也以牙还牙，以彼之道还施彼身。


第八百三十三章 我需要你们！

　　魔法神奇动物在过内排片大幅度降低，加上国人有意识的在这场票房战中抵制着魔法神奇动物，这部电影，可以说，在中国电影市场的票房，已经掀不起什么大浪了。

　　不过，魔法神奇动物全球票房，着实表现很不错，事到如今，两部电影的胜负，就看战狼2在国内的票房，能到怎样的高度了。

　　十月三日，魔法神奇动物国内票房累积一千一百万，票房下滑比例巨大，全球票房也略有下滑当日以九千一百万美元收官。目前神奇魔法动物，全球累计票房近20亿人民币。

　　战狼2的国内票房，依旧稳健，在众多国人的支持下，战狼2上映第三天，国内票房再次拿下了7亿元傲人成绩。海外票房也有所增长，海外票房310万美元，其中，260万美元来自瑞国。

　　瑞国票房高，这并不让人奇怪，毕竟，人家瑞国给战狼2排了70%的排片，倒是其他地区，在虎门影业的打压下，票房居然还有所增长，拿到了50万美元，创下战狼2海外票房新高，这倒是让人意外了。

　　战狼2截止到目前，全球累积总票房达20.9亿，反超神奇魔法动物成为当日全球票房冠军。

　　无数国内外媒体竞相报导，一时间，国内外无数人都将目光聚焦到这一场战况焦灼的票房大战上。

　　票房终于反超，果然也是异常振奋，网友没纷纷在网络上宣泄着自己兴奋的情绪。

　　“要么说你夜大仙就是你夜大仙，牛逼！”

　　“以一国，战世界！真的不是不可能！”

　　“哈哈，居然领先了，虽然领先的不多，但我觉得，照这个势头，我们赢面很大呀。”

　　“战狼2威武！我决定了，今天晚上再去双刷一次！”

　　“同去，同去！让那些歪果仁看看，我们中国观众的厉害！我们只有一国，但是，那又怎么样，我们照样有信心打败你全世界！”

　　战狼2的票房，被无数夜光的粉丝，战狼2明星演员们的粉丝，被无数的爱国人士，被无数的国产电影支持者，硬生生的拉到了一个前所未有的高度。在这场票房站中，国人的凝聚力，也达到了一个罕见的高度。

　　……

　　十月四日。

　　魔法神奇动物国内票房700万人民币创下新低，但是，全球票房却再创新高达到1.2亿美元，累积总票房27.87亿人民币。

　　战狼2国内票房6.3亿人民币，全球票房300万美元，累积总票房27.4亿人民币。

　　战狼2全球票房再次被魔法神奇动物反超。

　　……

　　十月五日。

　　魔法神奇动物国内票房690万人民币。全球票房九千五百万美元，累积总票房34.11亿人民币。

　　战狼2国内票房6.5亿，全球票房270亿，累计总票房34.07亿。

　　两部电影票房差距甚小，魔法神奇动物以微小差距领先，战况焦灼。

　　……

　　十月六日。

　　魔法神奇动物累积票房39.6亿人民币。

　　战狼2累积票房39.8亿人民币。

　　战狼2反超，并且，在这天，战狼2在上映6天后，观影人次正式突破一亿。

　　……

　　十月七日。

　　魔法神奇动物累积45亿人民币。

　　战狼2累积44.9亿人民币。

　　魔法神奇动物再次反超战狼2。

　　两部电影，你来我往，今天你超我，明天我超你，战况焦灼，但谁也不能真的把票房差距拉大，就目前的形式看来，胜负真的很难预料。

　　国庆黄金周七天已经过去，战狼2在七天内，拿到了近乎45亿的票房，平均每天国内票房都在6亿以上，堪称是一个奇迹。能走到这一步，国人功不可没。

　　不过，国庆，应该也就是战狼2票房的最高峰了，国庆一过，各行各业回归职场，票房肯定会有大幅缩减划水，事实上，在六日七日，票房已经呈明显下滑趋势。

　　果不其然，十月八日这天，战狼2的单日票房，只有3.1亿人民币，同比大幅下滑，累积票房48亿。

　　而魔法神奇动物，票房依旧比较稳健，虽然票房也开始逐渐下滑，但下滑幅度比战狼2要小上许多，累积票房达49.3亿。

　　两部电影，在经过一番激烈的角逐之后，首次拉开了一些差距。

　　接下来的几天，战狼2和魔法神奇动物票房战依旧焦灼，但是，魔法神奇动物却是一点点在拉开差距，扩大着优势。

　　十月十五日。

　　战狼2累积票房达61亿人民币。

　　魔法神奇动物累积票房达64.5亿人民币。

　　两部电影差距，3.5亿元。

　　战狼2已露败势。

　　国内民众，很多网友依旧还在网上呼吁着，让大家去支持战狼2，但是，收效已然没有那么热烈，每天的票房虽然还算可以，但没有再出现什么异常的票房井喷。

　　能支持的，愿意去支持的，大部分已经都去了，战狼2能有如今的成绩，国内观众功不可没，光是观影人次，已达1.7亿人，创下单一市场观影人次榜首的记录，国内观众，真的已经尽力了。

　　虎门影业如今算是春风得意，魔法神奇动物票房领先了3.5亿，如果是放在首周，这个差距并不大，但现在两部电影票房进入疲软期，3.5亿元的票房差距，想要追上来，就不是那么容易了。

　　虎门影业的艾伦，这几天着实舒爽，有种大仇得报的感觉，之前他们的暑期档电影被夜光阻击，他可是十分的不爽，现在，算是报了仇了，虽然报仇的方式有点……那啥，但是，不重要，只要赢了就可以，只要能将这个中国人堵在中国，走不出国门，就是胜利！

　　艾伦和虎门影业，以及好莱坞的利益体系，要的是结果，至于过程如果，用了什么手段，有什么猫腻，于他们来说，一点都不重要，目的达到了就好了。

　　夜光这几天的心也是一直揪着，这次票房战对他，对柳池烟来说，太过重要，他也从来没有过像这次一般重的胜利欲。

　　十月五日这天，见战狼2票房露出败势，夜光也是再次更新了一条微博，做最后的努力，不到最后一刻，他不会放弃，3.5亿元的票房差距，说多不多，说少也不少，进入票房疲软期，要追上确实不容易，但是也不是没有可能！

　　“谢谢大家的支持，真的，非常感谢，能达到现在的成绩，我知道大家尽力了，但是，战斗还没有结束，我们还没有赢！我不信我们已经没有了再战之力！我还没有放弃！我希望大家也不要放弃！直到最后一刻！大家常说我善于创造奇迹，但在我眼里，你们才是奇迹本身，请与我继续战下去！开创一个属于我，属于你们，属于中国电影的奇迹！拜托大家了，我需要你们！”

　　我需要你们……


第八百三十四章 他，不是一个人在战斗！

　　“支持夜大仙！支持战狼2！”

　　“什么都不说了，今天晚上三刷去！”

　　“不就是3.5个亿嘛！怂个球！开播那几天，哪一天不是6个亿以上的票房，再来这么一天，瞬间就超过了！”

　　“已经买好票了，今天就带我爸妈一起去看！”

　　“很喜欢夜光，一直忙，没时间去看电影，啥都不说了，今天我就组织我们公司全体员工集体去看战狼2！”

　　“小道消息，据我一个当兵的哥们透露，他们军区好像也开始在组织集体观影了。”

　　“如果各大军区都集体去观看战狼2的话，能多几千万的票房吧，增长不少了。”

　　“几千万也不够啊，还是得靠人民群众，同志们都向身边的亲朋好友安利起来吧，让他们尽量去影院支持战狼2。”

　　“……”

　　夜光的这一条微博，确实触动了不少国人，尤其是他的粉丝，以及热切支持着国产电影，关心着这场票房战的民众门，一时间，网友在网络上呼吁支持战狼2的声音，又高了不少。

　　在夜光微博发出后的第二天，十月十六日，原本定档在十月二十日上映的两部电影，《沧海》和《隐秘者》相继撤档。

　　这两部电影，也是十月备受期待的国产大片，国庆档因为有战狼2和魔法神奇动物打擂台，所以，这两部电影，没有定档在国庆档，而是放在了国庆档疲软期的十月二十日，准备接档。

　　《沧海》和《隐秘者》的导演，也是国内很有名气的导演，《沧海》的导演名为刘震中，演员转型，国内自导自演导演代表人物之一，自己创立了一家影视公司，这些年也出了一些作品。

　　刘震中的影视公司，规模不大，公司营收并不高，所以，为了求稳不亏本，他的新电影，没敢放在国庆档上映，就是怕在战狼2和魔法神奇动物的双重夹击中赔个底掉。

　　另外一部《隐秘者》基本上也是出于为了求稳，所以，也没有在国庆档上映。

　　这是一个明智的决定，国庆上映的电影，足有六部，但是，除了战狼2和魔法神奇动物，其他的几部电影，基本头都冒不出来，成了战狼2和魔法神奇动物两部片子战斗中的炮灰了。

　　两部电影撤档，是《沧海》的导演刘震中联系《隐秘者》的出品公司和导演提出来的，夜光得知两部电影撤档后，也是惊讶了一下，这对他来说，是一个好消息，这两部电影是十月下旬的国产重头戏，一旦正常上映，肯定会对战狼2的票房照成排片大幅减少，观众被引流等影响。

　　不过，夜光着实挺奇怪，怎么这两部电影突然就撤档延后了呢？没道理呀，他们回避了国庆档，这个时候接档的话，不应该是极好的吗？

　　仔细想了想，夜光似乎明白了，苦笑了一下，然后特地去查了刘震中导演的电话，拨了过去，表示感谢。

　　如果没猜错的话，《沧海》和《隐秘者》两部电影突然撤档延期，应该是为了给战狼2让路吧。

　　果不其然，夜光电话打过去后，猜想得到了证实。

　　夜光在和刘震中的通话中，问了一句，为什么？

　　刘震中导演当时笑了笑，感慨了一道，“不仅仅是你在为国产电影努力啊。夜导，你的才能有目共睹，国产电影需要你这样的人才，你在为国产电影努力，我们也在为国产电影能蓬勃发展努力，也希望国产电影能越来越好，国产电影如果能崛起，受益的是整个行业，我能做的也就这么多了，祝君得胜归来！”

　　当时夜光有种如鲠在喉的感觉，心里百味杂陈，心中仿佛有千言万语，但却不知道该怎么说出来，最终，只能汇成一句简单而真诚的，“谢谢！”

　　是啊，国产电影，不仅仅是夜光在努力，也不仅仅是夜光在为国产电影奋斗。

　　国内无数的电影人，导演，比如已经退休了冯凯谋，比如刘震中导演，比如王卫、吴克、周星、宁铮等许许多多依旧在不断创作的电影人们。

　　国产电影崛起，不是某个人的责任，而是一代，甚至是几代人的企盼！

　　他们都殷切的希望着国产电影能够崛起，并为之付出不懈努力！

　　这场票房战，是夜光的战争，但绝不仅仅是夜光一个人的战争。

　　借用一句很中二的话：他，不是一个人在战斗！

　　《沧海》和《隐秘者》两部电影让路，国人支持国产，支持战狼2的呼声不断，虽然没能再出现单日井喷式的高票房，却也让战狼2十月份的后半程走得非常稳健。

　　十月二十日。

　　魔法神奇动物累积票房69亿人民币。

　　战狼2累积票房67亿元人民币。

　　差距2亿元。

　　十月二十五日。

　　魔法神奇动物累积票房73亿人民币。

　　战狼2累积票房72亿元人民币。

　　差距1亿元。

　　十月三十日。

　　魔法神奇动物累积票房75.6亿人民币。

　　战狼2累积票房75.1亿元人民币。

　　差距五千万！

　　还差一点！

　　就还差一点了！

　　网络上，有出现了一大波支持战狼2的呼声，很多夜光的粉丝和观众，都开始进行第四刷，第五刷了，甚至很多都是买了票，都不去电影了，纯粹就是为了贡献一张票房，为了支持战狼2。

　　很多人民群众，都呼朋唤友，犹如传销一般在安利这战狼2，尽可能的将自己的亲朋好友拉去电影院看战狼2。

　　一些学校，医院，政府机构，也在组织着人员前去影院观看战狼2。

　　无数的国人，小到六七岁刚刚懂事的孩童，大到七八十的老叟，他们都在用自己的方式，在这一场票房国战中，奉献着自己的力量！

　　十一月一日，截止到十月三十一日两部电影最新的票房统计出炉。

　　魔法神奇动物累积票房77.3亿元！

　　战狼2，累积票房——77.4亿元！

　　超过了。

　　真的超过了！

　　在无数国人共同的支持和努力下，截止在十月三十一日，十月的最后一天，战狼2的票房，成功反超了魔法神奇动物，以一千万的优势，拿下了十月份的全球票房冠军！

　　十月全球票房冠军！

　　我们是冠军！

　　民情沸腾！

　　举国振奋！


第八百三十五章 尘埃落定！这不是梦……

　　国内各大媒体发了疯的一般竞相争报，人民日报当日头条，也是关于战狼2获十月全球票房冠军的消息，晚上新闻联播有长达30秒的时间报导了这条振奋人心的讯息！

　　拿下了十月份的全球票房冠军，并不意味着票房的终止，战狼2和魔法神奇动物目前票房表现依旧不错，延长上映时限是肯定的了。

　　两部片子票房数据相差甚微，等最终的票房尘埃落定，票房谁胜谁负还不一定。

　　不过，魔法神奇动物的票房，已经完全进入了疲软期，而战狼2的票房，虽然已经进入了疲软期，但因为拿下了十月份的全球票房冠军的原因，又再一次刺激了一下市场。

　　相对魔法神奇动物，战狼2在十一月份的票房稳健得多。

　　十一月十五日。

　　魔法神奇动物累积票房78.4亿元。

　　战狼2累计票房突破79.7亿元！

　　战狼2票房领先魔法神奇动物1.3亿元！在延长上映票房疲软期内，1.3亿的票房差距，犹如天堑！

　　基本可以认定，战狼2已经锁定胜局！

　　十一月结束，战狼2和魔法神奇动物，上映两个月后，正式下架。

　　最终。

　　魔法神奇动物全球票房以78.8亿元人民币的票房成绩收官，折合美元12.12亿。位列全球票房排行榜第16名。

　　战狼2全球票房以80.4亿元人民币收官，折合美元12.36亿。位列全球票房排行榜第十五名！

　　尘埃落定！

　　这一场票房战。

　　英雄乐章之战狼2，胜！

　　“赢了！我们赢了！”

　　“票房战尘埃落定，以一国战世界，我们做到了！”

　　“玛德，有点想哭，太特么扬眉吐气了！”

　　“战狼2永垂不朽！这是一场足以载入史册的票房大战！”

　　“真的赢了，任谁也想不到，两部电影的票房战，会打到这种程度，精彩绝伦！”

　　“我们低估了战狼2，也低估了魔法神奇动物，在票房上，无疑，两部电影都获得了巨大的成功，但是，我们才是最终的赢家！”

　　“中国电影打败了好莱坞大片，啧啧，我还有种做梦一般的感觉，但是，我知道，这是真的，是真的！我们赢了！”

　　“这是夜光第二部进入全球电影票房排行榜TOP100的作品吧，第一部是西游记动画，两部片子分别排第八名和第十五名，都很靠前呢，以后谁还能说，我们中国没有好电影？！”

　　“西游记动画大电影进入全球票房排行榜，排名第八的时候，我的心情都没如现在这般激动，这场票房战，真的是惊心动魄了，不到最后，你都不敢肯定能赢。还好，我们赢了！”

　　“赢了！扬眉吐气！国有荣焉！”

　　“真的赢了！”

　　是的，真的赢了……

　　此时国内，每一个观众，每一个亲历者，每一个见证者，此时都能感受到巨大的喜悦。因为这一场胜利，真的异常艰难，来之不易！最终，获胜后的喜悦也让人感动更为强烈！

　　正如夜光所说，夜光善于创造奇迹，但是，如果真的有奇迹的话，那么，每一个观众，每一个国人，其实，就是奇迹本身！

　　没有他们，就没有这一场胜利！这从来不是一场一个人的战斗，也不是一个人的英雄故事！

　　胜利，属于战狼2！

　　胜利，属于夜光！

　　胜利，也属于每一个观众！

　　胜利，属于国产电影！

　　胜利，属于中国！

　　……

　　“叮！任务完成……任务奖励发放……”

　　“叮！检测系统达到升级条件，本次升级消耗10亿声望，检测声望值……声望值充足……系统升级……”

　　“叮！本次系统升级将有重大更新，升级时间两个月，期间宿主除已学习技能，不能使用系统功能，系统升级开始……一分钟后关闭系统页面，倒计时……”

　　连续三条系统通知，在十二月一日凌晨0点，在已经睡下了的夜光脑海中响起，将他惊醒。

　　惊醒过来的夜光，听到系统的提示音后，愣了愣，然后躺在床上，忍不住哈哈哈的大笑不止。

　　终于赢了嘛，终于能升级了嘛，等了很久了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　夜光大笑不止，笑着笑着，却眼中泛出泪花，这是高兴的，这场胜利，真的太不容易了。

　　等夜光回过神来，想起系统马上关闭界面，连忙打开了储物栏，在倒计时十秒的时候，将放在储物栏里的钱包，钥匙，证件等东西拿了出来。

　　本来夜光还想再多拿些东西出来的，但刚刚光顾着高兴了，忘了系统提示，只能把必要的一些东西抢了出来了，顺手还抢了几瓶系统的丹药出来。

　　柳池烟早已被夜光的笑声给吵醒了，躺在一边，看着狂笑不止的夜光，见夜光变魔术一般把钱包钥匙和几个瓶罐掏出来放在床头柜上，柳池烟疑惑的问了一句，“怎么了？”

　　夜光没有回话，扭头看着柳池烟，愣愣的看了柳池烟几秒，然后俯身对着柳池烟的红唇一口稳了下去。

　　“唔……”

　　这一吻，夜光吻得很重，也吻得很久，一直到柳池烟娇喘吁吁，透不过气来，拍打了他几下，夜光才松开他。

　　喘了几口气，柳池烟娇嗔的看着夜光，说道，“干嘛呀你。”

　　夜光看着柳池烟，笑容灿烂，“柳儿，再过两个月，我们就能要孩子了。”

　　柳池烟眼睛睁大了一些，直勾勾的看着夜光，许久没有言语。

　　夜光笑看着她，又重复了一遍，“再过两个月，我们就能要孩子了。”

　　话音刚落，之见两行清泪顺着柳池烟的眼角滑落在枕头上。

　　“这是好事，哭什么呀，傻媳妇……”

　　说着，夜光想伸手拭去柳池烟眼角的泪水，但柳池烟没等他动作，双手就勾住了撑在一边夜光的脖子，将夜光拉了下来，送上了自己的双唇。

　　这一吻，更重，更长，近乎窒息。

　　“爱我……让我知道，这是真的，这不是梦……”

　　柳池烟真的很怕现在是在做梦，梦醒了，什么都没有发生过。

　　等待着一截被砍下了的枯枝，重新生根发芽，是一种怎样的煎熬，没有人比柳池烟更清楚。

　　这一刻，她已经等了很久很久……

　　幸运的是，她真的等到了……

　　这个时候，她只想让身体的直观感觉，或者疼痛，或者快乐，真真切切的告诉自己，这是真的，这真的不是梦。

　　这个时候，她想要抱着自己的丈夫，想要感受到他的爱意，他想把自己融化进自己男人的身体里……


第八百三十六章 看，这是朕为你打下的江山

　　次日上午，在两部影片最终收官票房公布后，夜光也随即发了一条微博。

　　“我们胜利了！这一场胜利来之不易，胜利是属于我的，是属于国产电影的，但更是属于你们的，这一场票房战，是我从业以来最艰巨的一次，感谢大家的支持，没有大家对国产影片的支持，我们不可能获得这场胜利，千言万语不知道从何说起，真的很感谢大家，给大家上点干货吧，西游记动画将定于贺岁档全球上映，届时，国内票价将于原定3D标准票价改为2D标准票价。最后，在此感谢大家的支持。”

　　夜光很清楚，这一次战狼2能以一国战世界，获得这场票房战的胜利，国内的观众们做了怎样的努力，很多观众，都是一连三刷，四刷硬生生将票房怼了上去！

　　于夜光来说，这是恩情，夜光不是之恩不报的人，在一切都尘埃落定之后，他也立马就想着，要回报一下支持他的观众们，于是，和柳池烟和蒋奉先商量了一下后，决定将改到贺岁档的西游记动画的票价调整为2D标准价。

　　经常去影院的朋友应该知道，除开影院或者购票平台的优惠，单论标准票价的话，2D电影的票价要比3D电影票价低得多。

　　可以说，夜光做的这个决定，按照西游记动画电影的人气，差不多是将原本可能多产出的几亿甚至是十几亿票房收入洒了出去。

　　……

　　票房战尘埃落定，夜光的生活也回归了常态。

　　早在十一月份，英雄计划项目就已经重新启动，夜光和柳池烟也回到了剧组工作。

　　这段时间，夜光和柳池烟的生活，又回到了平静的状态，每天都在剧组工作，虽然忙是忙了点，但日子过的很充实，剧组进度也不用怎么赶，夜光和柳池烟也都有些闲暇的时间，嫌远不想回家就住在影视基地的时候，剧组人员经常能看到两人在傍晚吃过饭后，手拉着手在影视基地散步，或者是看到两人站在顶楼一起看夕阳。

　　“看，这是朕为你打下的江山。”

　　这是某一天，夜光和柳池烟在影视基地，吃完晚饭后，在楼顶吹风时，夜光站在护栏边，看着偌大的还在建设的影视基地，对柳池烟说的一句很中二的装逼的话。

　　恰巧，被一起跟着来楼顶看风景，并且举着手机拍的叶子给录了下来，叶子觉得很有趣，把这一小段视频发到了网上，也是成了网友们的一个笑资，并且引得许多网友竞相模仿。

　　叶子现在有个称号，她现在被网友称为料姐。

　　因为叶子很有料，当然，这个料，不是指身体某些部位，而是叶子更新的微博什么的，很有料。

　　作为夜光的御用助理，叶子大概是除了柳池烟跟着夜光时间最长的人了，她的工作就是跟着夜光，所以，经常拿着手机，拍一些夜光或者柳池烟的日常。

　　比如，夜光流着哈喇子趴在桌子上午休，被柳池烟整蛊在他脸上花小乌龟的视频。

　　比如，夜光和柳池烟实在闲着无聊两个人玩猜拳游戏，谁输了谁亲对方一口的视频。

　　比如，夜光牵着或者背着柳池烟散步的照片。

　　很多很多，一开始叶子只是发些觉得有趣的照片或者视频什么的，但后来她被广大网友注意到了，然后，叶子火了。

　　夜光的曝光高，但是，正儿八经的新闻或者话题什么的，都是什么什么事件，夜光又干嘛干嘛了，夜光的某某作品什么的。

　　关于这种明星的日常画面，真心不太多见，看着确实很有趣，于是乎，很多网友，很多夜光的粉丝，都去关注了叶子的微博。

　　叶子现在微博的关注量，比很多知名明星都有过之而无不及。

　　夜光和柳池烟当然也知道这事儿，也没不让叶子去拍，他俩本就是明星，生活在聚光灯下，而且，叶子也知道分寸，知道什么能发，什么不能发，叶子偶尔拍点照片视频什么的发网上，也能给他俩增加点曝光率和人气，逗网友开心开心也挺好的。所以，有时候夜光和柳池烟，还专门给叶子录点搞笑搞怪的视频。

　　现在，叶子的业务已经扩大了，不仅仅是拍夜光和柳池烟了，这几个月，剧组一直在影视基地，各路明星齐聚，刘天王，贺星，许辰等，都成了叶子拍摄素材的对象。

　　叶子如今已经成一个知名微博大V了，并且有成网红的趋势，被网友尊称为料姐，有那么一回，叶子跟着夜光出门，路上碰一人兴奋的冲过来，当时夜光还以为是粉丝来找他要签名呢，笔都准备掏出来了。

　　谁知道，人一过来，冲着夜光喊了一句夜大仙好，完事，然后转头就兴奋的向叶子要签名，要合照了。

　　当时夜光看得那叫一脸懵逼，到底……谁才是明星，谁才是助理来着？

　　依依这段时间也是影视基地的常客，基本每周末都来报道，上次夜光答应了依依的要求，改了剧本，将依依要的角色太极侠给加了进去，所以，现在每周依依都会来影视基地拍她的戏份。

　　时间真的过得很快，或者说，平静而舒心的时间过得很快。

　　眨眼间，元旦又过去了，又到了一年年底，夜光执导的神棍侠，拍摄已经全部完成，现在已经进入了后期制作阶段，英雄计划系列的电影，特效要求很高，后期制作很繁琐，耗时需要很久，一时半会片子是出不来的。

　　不过，进入后期制作阶段，夜光的工作就轻松很多了，他也不用自己动手，做做监制的工作就可以了。

　　柳池烟最近有些变化。

　　按照老妈的说法是，柳池烟又变漂亮了。

　　按照姜欣的说法是，柳池烟最近比较开心，活泼了很多。

　　按照依依的说法是，姑妈最近变调皮了。

　　其实，只有夜光知道，柳池烟只是心里的一根刺被拔掉了，心情变得比以前更开心，性格也比以前活泼开朗了一些。

　　最近夜光和柳池烟去逛街或者是逛超市大卖场什么的，偶尔看到婴幼儿用品，柳池烟总是饶有兴趣的去看一看，拿着小鞋子小棉袄什么的，问夜光好不好看。

　　如果是放在原来，柳池烟只会远远的望一眼，然后绕道而行。

　　夜光原来告诉柳池烟，说还有两个月他们就能要孩子了，从那天开始，柳池烟就拿了个台历放在自己的梳妆台上，每一天起床做的第一件事就是在这天的日期上画个圈圈。

　　现在已经划到一月十一日了，距离夜光说的两个月，还有二十天。

　　柳池烟表示，希望就在眼前。

　　嗯……不远了。


第八百三十七章 神奇影业

　　今年过年比较早，二月四日就是农历除夕。

　　此时，距离过年已经没有多少日子了，全国各地已经逐渐升腾起过年的喜气。

　　西游记动画定档于贺岁档全球上映，目前全球上映档期和发行已经安排妥当，现已经在开始进行火热的宣传当中。

　　国内的票价，有仙气也是履行了夜光当时的承诺，又3D票价，降档至了2D定价。

　　不过，这么大手笔的票价优惠，却不是这段时间国内网友观众或者热议的话题。

　　国内网友，现在最关心的是西游记动画全球上映的事情。

　　战狼2号称全球上映，但是，真正是什么情况，大家都心知肚明，除了瑞国因为塔西娅的关系，贡献了一点票房，其他地区的票房微乎其微，和总票房比起来就是九牛一毛。

　　而照成这一状况的原因，虎门影业只是明面上的始作俑者，实际明眼人都知道，这是好莱坞体系在排外。

　　如今，备受关注的西游记动画再次全球上映，会不会又面临一次同样的状况，比如全球发行受阻，比如排片率坑爹什么的？

　　难不成又来一次以一国战世界？

　　不可能了，战狼2占据了天时地利人和，以国人巨大的凝聚力，全民观影，才创造了这个奇迹一般的成功。

　　但是，再来一次，恐怕就不行了，这一次，又没有啥所谓的国战，所谓的大义，所谓的爱国情怀在里面，而且，咱国内观众也经不起这样折腾。

　　当然，夜光和有仙气，也没想再这么来一次，上次是逼不得已，没有办法，总不能老这么干不是？

　　面对热心观众和网友的担忧，有仙气用了一则公告回应。

　　有仙气表示，已经和好莱坞神奇影业达成合作，西游记动画大电影将由神奇影业全球发行上映。

　　神奇影业，也是好莱坞一家很有实力的影视公司，比起纳米派，虎门影业，迪漫这几家好莱坞的巨头，稍有不如，但神奇影业在好莱坞也颇有分量，属于一流的影视公司。

　　神奇影业在十年前甚是辉煌，那时候一连出了几部卖座又叫好的大片，几乎每年都有全球票房排行前20的电影问世，隐隐有成巨头公司的趋势，但是，好景不长，当时的神奇影业创始人威廉突发心脏病离世，之后神奇影业的辉煌就开始逐渐暗淡了，一年比一年惨淡，到如今，甚至已经有脱离好莱坞一流影视公司的行列的趋势。

　　不过，老话说的好，瘦死的骆驼比马大，即便日渐落寞，神奇影业的实力也是不容小觑，而且，作为曾经的准巨头好莱坞影视公司，神器影业手上握着一条完善良好的，全球发行渠道。

　　神奇影业，国内不少观众都知道，对于它的发行实力，国内民众也认可，但是，他们能帮有仙气好好发行西游记动画吗？

　　“不会又是个坑吧？”

　　“我觉得这里面有问题。”

　　“好莱坞排外啊，上次战狼2就看出来了，虎门影业只是个引子，他背后没有好莱坞体系的支撑，也不可能全球范围内啊战狼2打压的这么严重。”

　　“我也担心这个，搞不好，又是现在说的好，等到上映的时候，排片又给得极低。”

　　网友甚是担忧，战狼2在全球上映时，遭遇的不公正待遇，还历历在目，仿佛就发生在昨天一般。

　　网友的担心，也是夜光和蒋奉先的担心。

　　经过战狼2全球发行受阻的事情后，夜光和蒋奉先深刻的体会到，中国在全球发行上，真的太无力了。

　　而且，也不能相信托管的发行公司，当时有仙气找了英国的宏拓影业发行，这家公司不在好莱坞体系内，渠道比不上好莱坞的公司，但也不小，可是结果呢，同样是被好莱坞体系碾压，按在地上摩擦，全球发行和没发差别不大。

　　所以，夜光和蒋奉先明白，想要全球发行成功，保证发行顺利和票房排片率，那么，他们能相信的只有自己。

　　国人以为，这次神奇影业帮有仙气发行西游记动画全球上映，和原来的模式是一样的，只不过是两家公司达成合作，你给钱我办事，其实不是。

　　神奇影业，这次发行西游记动画电影，其实，算是在发行自家的电影。

　　因为，现在神奇影业有仙气持有30%的股份，是神奇影业最大的股东。

　　事实上，神奇影业，已经完全成了一家中国资本的好莱坞影视公司。

　　除有仙气持有的30%股份外，神奇影业的其他70%股份，分散于国内大大小小，二十多家影视公司，被他们持有。

　　神奇影业被收购了，被中国二十多家影视公司合资收购了，而有仙气，是这一场收购的牵头公司。

　　战狼2全球发行受阻的事，也是给国内的影视制作公司，敲了一记洪亮的警钟。

　　之前大家感受不到，因为国内全球发行上映的电影真心不多，而且，全球发行也没出现过什么问题，随便找一家好莱坞或者别的什么公司发行就好了，很简单嘛。

　　至于你的海外票房怎么样，就看你的作品歪果仁喜不喜欢，接不接受了，总之，发行上是没问题的。

　　但是，战狼2发行受阻，让他们意识到，全球发行，我们居然没有任何主动权，好像，人家高兴或者不瞅你的时候，你发行完全没问题，只要给钱，该怎么发行就怎么发行，反正他瞧不上你的电影，也不觉得你有什么威胁。

　　但是，一旦人家觉得你是个威胁，或者瞅着你不顺眼了，那么，你想要全球发行上映的时候，对不起，不行。不服？不服也不行，总之，全球发行我说的算，我说不给发就不给发，你就算发了，我也能弄死你的排片率。嗯，就是这么霸气。

　　没有人愿意把自己的命运寄托在别人身上。

　　国内的影视制作公司也都不想。

　　居安思危是每一个合格的领导者必备的思想。

　　诚然，战狼2是个特例，现在国内，除了有仙气，也没谁被好莱坞真的盯上，但是，谁能保证他们以后不会被盯上，谁能保证他们以后就不能做出优秀的火爆全球的作品？谁又不希望能在全球电影市场上一展宏图呢？

　　于是，在有仙气的牵头下，在蒋奉先的主导下，有仙气和全国二十多家影视制作公司达成共识，并且达成协议。包括有仙气在内，二十多家影视制作公司，以35亿美元收购了日渐落寞神奇影业。

　　神奇影业的业务上什么的，其实大家都没有那么在意，收购神奇影业的二十多家国内影视制作公司，也没存在多少靠着收购神奇影业进军好莱坞市场的心思。

　　与其说是收购神奇影业，倒不如说，是收购了一条，稳固的，优良完善的，电影全球发行上映渠道。


第八百三十八章 两个月到了

　　收购神奇影业，并不是临时的打算，其实，早在战狼2全球发行上映受阻时，夜光和蒋奉先就意识到，全球发行他们没有一点主动权，有了收购一家好莱坞拥有全球发行渠道的影视公司这个打算。

　　只不过。当时时间紧迫，收购一家好莱坞公司可不是那么简单的事，战狼2肯定是赶不上了，但在战狼2上映时，蒋奉先就已经开始在做调查，挑选目标了。

　　在十一月份的时候，蒋奉先就代表有仙气，联系了二十多家国内颇具规模的影视公司，牵头促成了收购事宜。

　　有了神奇影业的全球发行渠道，西游记的全球上映，将不会再重演战狼2的事故，并且，今后国内电影的全球发行上映，已然不会成为问题。

　　国内资本收购了神奇影业，这件事是秘而不宣的，有仙气和其他的影视公司，都选择了对此事进行保密。

　　神奇影业虽然属于好莱坞体系，但他自己拥有着一条稳固的全球发行渠道，他要全球发行一部电影的话，即便好莱坞体系其他的影视公司和资本不乐意，也拿他没办法，就是可以影响到他的发行渠道，或者要影响到他的排片的话，运作起来也要付出很大的代价，得不偿失。

　　而且，收购神奇影业的国内影视公司们也都觉得，暂时让神奇影业还挂着好莱坞影视公司的皮，于现在的情形来说比较有力。

　　目前阶段，国内的众多影视公司，也没有谁想借着神奇影业，让中国电影进军好莱坞，走向国际市场，中国电影走向国际，可不仅仅是靠着收购一家好莱坞影视公司就能做到的，如果真有这么简单，这事早有人做了。

　　夜光选择让有仙气和国内众多影视公司合资收购神奇影业，也是存着多方面的打算。

　　首先很关键的一点，资金的问题，35亿美元，可不是一个小数目，纵使有仙气现在财大气粗，但是，自己也拿不出这么多的资金来，所以找人合作是必然的。

　　另外，夜光考虑到，要发展国产电影，光凭有仙气一家，肯定是不行的，合作才能共赢，如果将来有一天，国产电影能走上世界的舞台，在国际上站稳脚跟，或许是有仙气带领这国产电影走上世界，但要让国产电影在国际上站稳脚跟，一家之力可不够，一定是国内众多影视公司协同共进才能做到的。

　　……

　　日子一天天过去。

　　柳池烟每天起床，第一件事都是在梳妆台上的台历上打个标记。

　　今天，已经是夜光说的两个月的最后一天了，二月一日，在这个日期上，柳池烟打了个小勾。

　　看着台历，柳池烟呼了一口气，眼神中带着一些期盼，也带着一丝小心翼翼。

　　“我相信你不会骗我的。”柳池烟轻声自言自语了一句，然后似乎想到什么，勾起嘴角，莞尔笑了笑。

　　柳池烟今天一直带着期盼，期盼着夜光告诉她，一切都没问题了。

　　但是，今天夜光表现的和往日一样，正常的不要不要的。

　　该刷牙刷牙，该吃饭吃饭，该去上班还去上班，仿佛忘了今天是什么日子。

　　明明两个月就到了，还这么正常，那就有些不正常了。

　　柳池烟今天起的很早，化了妆，打扮的格外漂亮。今天的早餐，柳池烟都没让周末帮忙，从头到尾，都是自己亲手做的，做好早餐的时候，夜光也醒过来了。

　　“媳妇，早上好，嗯……化妆了，真漂亮。”夜光还有些睡眼半眯，看着柳池烟说道。

　　柳池烟看向夜光，眼神中带着希翼的神色，说道，“今天……”

　　夜光揉了揉眼睛，“今天什么？”

　　柳池烟，“呃……今天早餐都是我亲手做的喔，没让周末帮忙，你快去刷牙洗脸吧然后吃早餐吧。”

　　夜光点点头，“嗯，依依呢，我去喊他起床。”

　　柳池烟，“不用了，依依早起了，跟老爸老妈去店里去了，说要帮爷爷奶奶看店。”

　　夜光没在说什么，转身回去刷牙洗脸了。

　　柳池烟今天一早，从夜光醒过来，到两人去上班，就小心翼翼的试探了好几次，但夜光今天一直神色如常，表现正常。

　　搞得柳池烟原本满是希翼的心情，隐隐又多出了一丝担忧。

　　不会……还不行，还有什么问题吧？

　　之后，好几次柳池烟都开口想和夜光说什么，但看着夜光的样子，又欲言又止。

　　今天是有仙气娱乐过年不值班的员工开始放假的日子，上了今天的班，除了少数需要在过年值班的人员，其他人员都放假回家过年了。

　　有仙气在今天下午会有一场全职工的大会，大致是那种回首过去，展望未来的年终总结类，所以，今天夜光和柳池烟也都要去公司。

　　今天到了公司，柳池烟就感觉有些怪怪的，但也说不上哪怪。

　　如果说真有什么让她觉得怪的地方，那么应该是好像员工们见着她，打招呼更热情了？但平时也热情的，不过，柳池烟总感觉今天员工们的笑容里藏着点不一样的东西。

　　夜光今天一上午大部分时间都不在办公室，各个部门串门去了，也不是瞎串，夜光是亲自给员工们提前发个过年红包去了，这是有仙气每年的传统，从有仙气还是小作坊的时候就是这样了。

　　柳池烟本来是想陪着夜光一起去的，不过，正巧蒋奉先拿来了一份下午柳池烟要发言的文稿过来，让柳池烟先熟读熟记，下午，柳池烟也是要做长达四十分钟的年终总结发言的。

　　柳池烟不比夜光，有过目不忘技能，虽然不至于让他在会前把稿子背下来，但是，熟读几遍，多看几遍，记住一些关键点还是有必要的。

　　吃过午饭后，柳池烟可能是今天起的比较早，上午又看了许久的发言稿，黏着夜光窝在沙发上看剧的时候有些困了，夜光搂着她，就让她窝在自己怀里睡着了。

　　这一觉，柳池烟睡得很香，还做了一个让她不由自主在睡梦时脸上都挂着微笑的梦。

　　在梦里，柳池烟梦见了一个小男孩，张着肉嘟嘟的小手，嘴里奶声奶气的喊着妈妈，朝着她蹒跚着走过来。


第八百三十九章 突如其来的惊喜

　　柳池烟醒过来的时候，夜光已经不知所踪了。

　　揉了揉睡眼，柳池烟从沙发上起身，掀开了夜光给她盖上的毯子。

　　“哪去了？”柳池烟看了看时间，自语道，“睡了这么久，开大会去了吗？怎么也不叫我。”

　　不再多想，柳池烟去卫生间整理了一下发行妆容，然后朝大会厅走去。

　　员工们大概都去大会厅集中开会了，一路上静悄悄的，都看不见个人影。

　　此时，有仙气的大会厅内，集中着六百多名有仙气在职职员。

　　“来了，各单位做好准备。”

　　“敌军还有……不是，柳女神还有十秒到达会场，准备战……准备行动。”

　　“星子，最近游戏玩多了？”

　　“别说话，要来了。”

　　大会厅此时静悄悄的，隐约听到门外有越来越近的踱步声。

　　柳池烟走到大会厅门口，没有多想，推门就进。

　　但是，一进门，柳池烟就愣住了。

　　印象中的大会厅完全变了样，原本柳池烟想想的，台上夜光和蒋奉先等高层坐着发言，底下员工坐着听年终总结的画面没有出现。

　　此时大会厅，被妆点得异常美丽，灯光柔和，到处都拉着彩条，挂着成串的纸鹤，粘着气球，五颜六色，看着非常的美丽和喜庆。

　　在柳池烟推门进来的一瞬间，六百多人的目光同时集中在她的身上。

　　站在门口的两名有仙气老员工拉响了礼花，顿时彩条漫天飞舞。

　　还不等柳池烟惊疑缓过来，在礼花响起的一刻，贺星和许辰，分别站在墙角，同时拉下了手边的一根绳子。

　　顿时间，只见头顶上方的密密麻麻的覆盖了整个天花板的彩带从中断裂，向两面荡开，漫天的花瓣，彩条，气球，随之飘荡落下。

　　花瓣，彩条，气球组成的不一样的雨，让整个会场，在这一刻看起来如梦如幻。

　　柳池烟此时站在门口，抬头看着漫天飞舞的花瓣，彩条，气球，有些目瞪口呆，头上仿佛盯着三个大大的问号。

　　？？？

　　什么情况？

　　“柳总好！”

　　六百多人齐声喊道。

　　柳池烟也瞬间回过神来，朝着众人摆摆手打招呼，“大家好，今年的年终总结大会……有些不一样呐。”

　　年终总结大会？

　　今年有年终总结大会吗？

　　整个公司，大概只有柳池烟一个人以为有吧。

　　从大会厅正门对着小舞台，从正面一直到小舞台，都铺着红毯，隔出了一条过道。

　　此时漫天飞舞的花瓣，彩条，气球基本已经落地，会场六百多人，身上都落着一些彩条和花瓣，许多人手上还抱着从天花板落下来的气球。

　　柳池烟微笑着和大家打招呼，向小舞台走过去，他有些奇怪，怎么小舞台上没设主席台？连个发言台都没有，而且，也没看见夜光，倒是看见蒋奉先，姜欣，还有一干有仙气的管理层，骨干，坐在舞台下的前排。

　　柳池烟走到中场的时候，咔的一声，整个大会厅的灯光都被熄灭了，会场陷入了黑暗当中。

　　随即，大会厅的四周和天花板上，亮起了串联在一起，散发着微弱柔和的小灯，看起来还挺漂亮，会场此时有些昏暗。

　　一束投影仪的激光亮起，投射在舞台上的投影屏上。

　　投影屏上映射的是一幅手绘的图，背景是一栋大楼的门口，两名带着口罩眼镜，穿着女子正在迈步走出大门，身后是一个穿着正装的跨着大步往里走的男子的背影。

　　“还记得这里吗？”

　　忽然间，四周的音响当中，传出来夜光的声音。柳池烟站在会场中央的红毯过道上，向四周张望了一下，没有瞧见夜光的身影。

　　“这是我们第一次相遇，我甚至没来得及看你一眼，就这么插肩而过了。”

　　随着夜光的声音落下，屏幕上的图片切换了，依旧是手绘的图片，背景是一个露天停车场，主人公是夜光，夜光大步奔跑着，一只手向前伸着，似乎在喊住前面背对着他在拉开车门的女子。

　　“这是我们第一次见面。”夜光的声音又从音响中传来，“当时也不知道怎么回事，就是想叫住你，我很庆幸，那时候我叫住了你。”

　　画面再转，是夜光和柳池烟第一次相遇后，在餐厅吃饭的画面，同样还是手绘的图片。

　　“这是我们第一次吃饭，我还记得你那天吃得特别多。”

　　夜光是美术专业出声，但那时候的他，画画的功力，咳咳，不可恭维，不过，因为后面有抽到过绘画技能，画画的功力已经浑厚无比，这场手绘的图片，还有前面两张，都异常传神，惟妙惟肖。

　　画面再转，依旧是手绘的图片，夜色下夜光站在一辆车旁，和车内的柳池烟对视着。

　　“那天你在电视台等我，因为不知道我叫什么，在哪个部门上班，你从下午一直傻傻等到半夜，饭都没去吃一口。”

　　画面再转，屏幕上又出现一幅手绘图。

　　“这是我们结婚时在民政局宣誓的照片，4.1日，愚人节，我们就这么稀里糊涂，如同愚人节玩笑一般的结婚了。”夜光笑了一声，继续道，“从相遇到结婚，就像是做梦一般，民政局给我们登记结婚的大爷问你我的名字的时候，你那时候连我叫什么名字都不知道。说起来这个问题原来困扰了我很久很久，我实在想不通，为什么高高在上的国民女神柳池烟，会和我一个刚步入社会的毛头小子结婚。后来我想通了，果然是我帅到惊天动地，惨绝人寰，连天后柳池烟都要赶着嫁给我。”

　　大会厅内的员工哄然笑了起来。

　　柳池烟站在会场中央，也是掩嘴笑了笑，嘀咕了一声，“臭不要脸。”

　　在众人的笑声落下后，音响里又传出夜光的声音。

　　“虽然不知道你为什么和我结婚，而且，还诓骗我签下了一个惨绝人寰的结婚协议书，但是，那婚，我还是结了，因为自打看到你的第一眼，见到你的第一面开始，我就知道，就是你了，我逃不掉，你也逃不掉。事实证明，我们做的那个草率，疯狂，稀里糊涂的结婚决定，是对的，缘分，有时候，真的就是这么的妙不可言。”

　　柳池烟看着屏幕上的手绘图，一直甜蜜的笑着，只是眼角隐隐有泪光。

　　今天，夜光真的是给了她一个突如其来的惊喜呢。


第八百四十章 再嫁给我一次吧！

　　投影屏上的画面一变再变，每一张都是手绘的图片，每一张图片，都是夜光和柳池烟一路走来的某一个画面。

　　其实夜光和柳池烟，拍过很多照片留念，相册有厚厚的好几本，投影的图片，有很多都和照片雷同，但是，夜光没有直接用照片，全部的图片，都是他手绘完成的。

　　夜光和柳池烟，许多的美好时刻，都没有用照片记录下来，所以，夜光就亲自画了出来，然后觉得，做一个纯手绘的画册，好像也不错，于是，所有的幻灯片图片，夜光都手绘完成了。

　　一张张图片转换，看着一个个曾经的美好画面，听着夜光回忆讲诉着过去的美好的点点滴滴，柳池烟一直巧笑嫣然，眼睛里的泪水呼之欲出。

　　“坏蛋，又想骗我哭。”

　　柳池烟这会儿满心的甜蜜和感动。

　　夜光狠狠的给全体员工，洒了一把长达二十多分钟的狗粮，投影屏上的照片终于不再变换了。

　　夜光的声音，又从音响中传了出来。

　　“不知不觉，我们已经一起走过来这么多年，我们一起精力了这么多，有过这么多的美好画面，留下了这么多的美好回忆，如果幸福需要打分，那么，我想我们的幸福，已经有九十九分了。还少一分，因为在我们的生命力，还缺少一个很重要的画面。”

　　投影屏上，切换出了最后一张图片，图片上，柳池烟穿着婚纱，夜光牵着她，走在红毯上。

　　“我们的生命力，还缺少这张图片，缺少一张婚纱照，缺少一个婚礼。”

　　不知道什么时候，夜光出现在了柳池烟身后，柳池烟也心有所感，转身看向夜光。

　　夜光看着柳池烟，温柔的笑了笑，说道，“对不起，结婚这么久，一直想给你一个婚礼，但是拖了这么久。”

　　“求婚！求婚！求婚！”

　　有仙气的员工们都起哄的齐声喊起来。

　　夜光环视一圈起哄的众人，笑了笑，也不矫情，单膝跪下，变魔术一般手上出现一朵玫瑰花，举在柳池烟身前。

　　“柳儿，再嫁给我一次吧。”

　　柳池烟眼泪已经抑制不住留下来了，这个坏家伙，平时一点都不懂浪漫，不声不响弄出这种场面，猝不及防的被他给感动了。

　　柳池烟掩着嘴，看着夜光，点了点头，伸手接过了夜光的玫瑰花。

　　“不算，太敷衍了。”有员工大神喊道。

　　“对呀，柳女神，不能这么轻易答应他，求婚怎么只用一朵玫瑰花呢？”有一妹子喊道。

　　“钻戒呢，小夜，钻戒呢，求婚起码得拿个钻戒呀。”许辰也起哄的笑嚷道。

　　贺星，“对呀，没诚意，没诚意，池烟，没有钻戒咱不嫁了啊，让他在这跪着。”

　　众人哄然大笑起来。

　　柳池烟也被逗乐了，擦了擦眼角的泪水，看着夜光，说道，“对呀，钻戒呢，别想只用一朵玫瑰花糊弄我。”

　　夜光无奈，这些家伙，这个时候起啥哄呢？

　　钻戒，要是夜光准备了钻戒，那还用你们说嘛？

　　不过，夜光虽然没有钻戒，但夜光有别的。

　　只见夜光从兜里掏出了一个小木盒子，举到了柳池烟面前。

　　蓝宝，“哟，还真有呢，还想看他出丑呢。”

　　钟京，“准备的够充分呢，没戏看了。”

　　夜光扭头白了这几个在一边起哄想看他出丑的家伙，然后又看向了柳池烟，打开了盒子。

　　盒子里装的不是什么钻戒，而是一颗弹珠大小，半透明淡蓝色的小丸子，好吧，其实看着就像是一颗弹珠。

　　“我没有准备钻戒。”夜光仰头看着柳池烟说道，“我给你准备了这个。”

　　柳池烟看着夜光手上木盒里的“弹珠”问道，“这是什么？”

　　夜光声音轻柔，“这是，我们一直想要的。”

　　柳池烟娇躯一颤，愣愣的看了“弹珠”两秒，前面好不容易止住因为感动的泪水，这一刻，泪腺仿佛是开了闸一般狂涌而出。

　　“哇……”

　　突然间，柳池烟哇的一声就哭出声来了，整个人也猛的突然扑进还单膝跪在地上的夜光怀里，抱着他哭得那叫一个撕心裂肺，那叫一个惊天动地。

　　这一刻，柳池烟把憋了几年的心酸，委屈，自责，等等等等，因为自己不孕而压抑在心底的负面情绪，全都宣泄了出来。

　　柳池烟现在在哭，哭得和个孩子一般，听着那是一个惨烈，但是，事实上，这几年，她从来没有如现在这般开心过。

　　喜极而泣，大概说的就是这种境地吧。

　　她是哭爽了，把有仙气全体员工给整懵逼了。

　　啥情况这是？

　　怎么好端端的就哭上了呢？

　　夜光这“弹珠”是个啥？

　　有这么感动吗？

　　确实是懵逼了，没人知道，柳池烟为什么会突然如此，这画风变得有点快呀，想不通，想不通，最终，众人只能归咎为，应该是柳池烟太感动了吧。

　　在夜光的安慰下，柳池烟的哭声也逐渐平息，心情也逐渐平复。

　　平静下来的柳池烟，娇嗔着看了夜光一眼，说道，“不是要开年终总结会吗？快开始吧，耽误大家这么久的时间了。”

　　许辰在一旁扑哧一笑，说道，“哪有什么年终总结会。”

　　众人也哄笑起来。

　　柳池烟明白了，合着，全公司上下，都瞒着她，借着年终总结会的名头，给她准备这个惊喜。

　　不过，要知道，女人，有时候抓重点的角度，很不一样。

　　只见柳池烟看着夜光，眼睛一蹬，“你骗我？”

　　“呃……”夜光，“没有，就是想给你个惊……”

　　柳池烟，“你居然骗我！哼！还让我看了那么久的发言稿，骗子！”

　　“对呀，小夜，怎么能骗人呢？这是不对的。”贺星。

　　蓝宝，“我就从来不骗我们家辛蓝。”

　　刘天王，“嗯，我也不骗菲儿，夫妻之间，还是要坦陈一点。”

　　许辰，“就是，就是，池烟，他具体敢骗你，回家好好收拾他！”

　　许辰等人，以及众员工，又兴致勃勃的看着两人打情骂俏，看起好戏来。

　　这些没义气的家伙。

　　夜光看着周围一圈幸灾乐祸的眼神，暗骂了一声，然后，眼睛一亮，急中生智了。

　　“开，年终总结大会，当然得开！谁说不开了，开，必须开！现在就开！”夜光信誓旦旦道，“柳儿，我没骗你，就是给你惊喜没告诉你，要是告诉你了，也就没惊喜了，年终总结和你给惊喜不冲突，惊喜给完了，我们现在就开会。”

　　说着，夜光朝着兴致勃勃看乐子的蒋奉先招呼了一声，“蒋哥，来，主持一下，我们开年终总结大会！”

　　蒋奉先一愣，没想到夜光把球直接踢给他了，顿时无语。

　　什么年终总结大会，今年压根没这个安排好嘛，蒋奉先一点准备都没有，这会儿就是空手来看热闹的，现在夜光让他主持，上台他拿什么主持？

　　蒋奉先脸一沉，看着夜光，“什么仇什么怨？”


第八百四十一章 今年的我们很牛比！明年的我们更牛比！

　　最终，正儿八经的年终总结大会还是没能开成。

　　蒋奉先上台讲了一些，没有准备，他也不好怎么做年终总结报告，简单的回顾总结了今年一年的主要业绩，表扬了一些今年表现突出的部门，然后点了一些有仙气现在存在的问题，希望大家再接再厉，明年争取更好什么什么的。

　　一通发言讲完，蒋奉先当场报仇了。

　　“下面，我们有请夜光上台发言，大家欢迎。”

　　众人哗啦啦鼓掌。

　　夜光苦笑，说道，“不用了，不用了，蒋哥你讲就好了。”

　　蒋奉先，“怎么不用，当然用了，有仙气我是CEO，但你更是主事人，我们都送给你打工的，你必须上来给大家讲几句，大家掌声再热烈一点，欢迎夜老板上台讲话。”

　　“啪啪啪。”众人掌声更热烈了。

　　夜光无语，好嘛，给自己挖了个坑，得，讲就讲呗。

　　然后，夜光上台了。

　　拿着话筒，夜光对着台下员工们，先是鞠了一躬，然后说道，“大家好，首先，谢谢大家今天能来参加我和柳总的求婚仪式，呃……还有年终总结大会。谢谢大家的配合，也谢谢大家的参与和见证。在这里，先给诸位提前拜个早年，祝大家心想事成，万事如意。”

　　夜光朝着众人拱手作揖，员工们也哗啦啦的鼓掌。

　　“咳咳。”干咳了两声，夜光继续道，“下面，开始年终总结，嗯……年终总结什么的，其实挺无聊的哈，那么，今年我们简单一点吧，大家也能早点散会放假回家。”

　　台下不少人善意的笑了笑。

　　“那我开始了啊，年终总结……”夜光举着话筒，又干咳了一声，然后嚷声道，“今年的我们很牛比！明年的我们更牛比！总结完毕！”

　　台下突然安静了一秒，然后刹那间全场哄笑起来。

　　“哈哈哈，牛比！”

　　“夜大仙，讲的好！牛比！”

　　“言简意赅，总结的十分精辟！牛比！”

　　“哈哈，这才是我们夜大仙的风格嘛，牛比！”

　　“信不信，这事得上新闻，标题是，有仙气上演史上最简年终总结。”

　　“……”

　　蒋奉先，刘天王等人，也是一脸笑意的看着夜光。

　　本来想着，夜光上台，就算年终总结少讲一点，但总归还是会讲一点吧，可他倒好，年终总结，就一句话总结完毕。

　　仔细想想，总结的还这没啥毛病。

　　今年，有仙气确实挺牛比的，主要事件有，开年就制霸了贺岁档，然后面对外片来袭，有仙气牵头促成了国产电影同盟会，之后又在暑期档成功阻击了一波外片，再然后，和虎门在国庆来了场，以一国战世界的惊世票房大战，取得胜利。再之后，又牵头国内二十多家影视公司，收购了好莱坞的神奇影业，打破了国产电影全球发行上映没有话语权的困境。

　　有仙气这一年来，算的上是战果累累，战功赫赫！

　　至于明年，明年，只要夜光还在，有仙气的辉煌就不会断，而且，明年，开年就是西游记动画大电影的全球上映，夜光费了大力气，集结了国内这么多优秀电影人，导演，共同制作的英雄计划项目系列电影，也要和观众见面了。

　　明年，必将又是辉煌的一年，必将是满载荣誉的一年！

　　……

　　散会后，有仙气就正式开始放假了。

　　夜光和柳池烟在办公室收拾了一下，歇了一会儿，走得比较晚，准备回家的时候，叶子捧着一个小箱子过来了。

　　“哥，嫂子，这是给你们的。”

　　夜光看了看，呵，好家伙，满满一箱子的红包，“什么情况啊这是？”

　　“这是大家给同事们给你们的红包，祝你们百年好合。”叶子笑道。

　　柳池烟，“这怎么行，这红包我们可不能收，我们婚早就结了，而且，就算要办婚礼，也不是现在送呀，叶子这红包先放你这，回头你还给大家。”

　　叶子把装着红包的纸箱往夜光怀里一塞，说道，“哎呀，你们就收下吧，这是大家的一片心意，而且我只是个邮差，要还你们自己去还。”

　　柳池烟还想说什么，夜光拉了她一下，抱过了纸箱，笑道，“柳儿，我们就收下吧，也是大家的一片心意。”

　　柳池烟也没再坚持，点了点头。

　　回家的路上，柳池烟坐在副驾驶上，拿着夜光给他的小“弹珠”反复打量。

　　“这是药吗？和弹珠一样，还挺好看的，这个怎么用？”

　　夜光，“嗯，是药，吃下去就好了，名字叫洗髓丹。”

　　“洗髓丹……听着和武侠小说里的东西一样，真的有用吗？”柳池烟问道。

　　“应该……有用吧。”夜光也不太确定，“回家试试就知道了，不出意外的话，这颗洗髓丹，应该就能治好你了。”

　　柳池烟嗯了一声，拿着洗髓丹在鼻前嗅了嗅，有股清香的味道，很好闻。

　　洗髓丹，夜光系统升级后的新产物。

　　夜光的系统升级了两个月，在今天凌晨终于是升级完成了。

　　这次系统升级，系统发生了不小的变化，属性面板和储物栏没多大的变化，储物栏再次扩大了很多，抽奖页面和商店页面已经完全移除了，换成了一个名字叫许愿池的面板。

　　许愿池并没有任何商品显示，整个页面，只有中间部分，有一个圆形按钮，上面标示着许愿两个字。

　　在系统升级完成后，夜光研究系统新功能，尝试点击了一下许愿池这个按钮，系统弹出对话框：你的需求是什么？

　　夜光当时心念一动，我想要能够解决柳池烟问题的东西。

　　系统没有反应。

　　夜光愣了愣，想了想，换了个说法，我要能治疗不孕不育的东西或者技能。

　　这回，系统有反应了，淡淡的蓝光闪过，系统许愿池版面上，出现了菜单栏，上面罗列着多项物品。

　　孕生丹：售价300万，修复或者提高孕育能力。

　　凝花露：售价300万，主治疗女性不孕不育症。

　　妇道针经：售价1000万，妇科针灸治疗技能书。

　　洗髓丹：售价3000万，全面改善提升生理机能。

　　秀岩医典：售价3000万，医学类技能书。

　　圣手回春：售价30亿，天赋技能书。

　　……

　　夜光心念想着要治疗不孕不育的东西或者技能，系统许愿池面板的菜单上，总共罗列出九个选项，技能和物品都有，声望值售价不等，少的孕生丹、凝花露300万声望就够了，多的那个圣手回春技能，给夜光吓了一跳，居然高达30亿声望，简直要疯了。

　　如果不出意外，这些系统给出的选项，不论哪一个应该都能解决柳池烟不孕不育的问题。


第八百四十二章 洗髓丹

　　系统升级，消耗了夜光原来储存了好几年总计十亿的声望值，本来以为，系统升级完成后，又会如同系统第一次升级时一般，把他的声望值给清空了，但没想到，这次系统还给他留下了四千万的声望值。

　　也不知道，是因为原来系统声望显示上限是十亿，实际还有溢出的原因，还是因为系统在升级期间，实际上夜光还是能不断获得声望值储存的原因。

　　夜光觉得，应该是后者，因为早在上半年，夜光的声望值就达到十亿上限了，那时候声望值就不增长了，算算，这两个月，因为战狼2的火热曝光，在系统升级期间，获取四千万声望值的可能性很大。

　　不管是什么原因，系统升级后，还能有声望值留存，对夜光来说，就是好事情。

　　系统给了这么多种治疗不孕不育的方案，夜光考虑了一下，决定换下了现在换得起的，售价3000万的洗髓丹。

　　孕生丹、凝花露两种物品，似乎是专门治疗不孕症的，但夜光想着，洗髓丹既然也在系统的选项内，那么，理应也可以治疗好柳池烟的不孕症。而且，洗髓丹的功效介绍，有些牛比，全面改善提升生理机能。

　　洗髓丹并不只是简简单单的针对不孕症治疗，而是全面改善身体状况，除了不孕症之外，如果身体还有别的隐疾，也能一并治疗了。

　　柳池烟身体并不差，不过，也不知道她除了不孕症之外，还有没有一些别的毛病，或者亚健康什么的，如果能一并再改善一下，那也是极好的，一颗洗髓丹下去，不管柳池烟有什么问题，保准变得身体倍棒，健健康康的。

　　于是，夜光花了目前仅剩不多的四千万声望，买下了一颗价值3000万声望的洗髓丹。

　　现在夜光声望不多，等以后积累起来，夜光打算多兑换一些出来，给老爸老妈，柳爸爸柳妈妈等一些亲朋好友使用。

　　兑换了洗髓丹后，夜光又研究了一番系统功能。

　　默想需要裁缝技能，许愿池页面就给出了裁缝技能兑换菜单。

　　默想需要一级系统的消耗品鸿运当头，许愿池页面就给出了鸿运当头物品的兑换菜单。

　　只要声望值足够兑换，想要什么有什么，简直方便的不要不要的。

　　这个许愿池功能，确实很好用，唯一的弊端，大概就是夜光不能再凭借运气，和原来抽奖系统一般，用少量声望，抽取到更高价值的物品了。

　　不过，现在的夜光，已经站到了这种高度拥有这么高的人气，声望什么的，只要给他一些时间，完全不是问题。

　　相比抽奖系统的不稳定，夜光更喜欢现在这个许愿池，只要有声望，夜光几乎能从许愿池兑换到任何他想要的，系统能够产出的技能或者物品。

　　总之，像是原来夜光费了数亿声望，就像抽个医学技能，还一直抽不到的事情，不会再发生了。

　　再次升级的系统，如此强大，夜光又是唏嘘又是感叹。

　　“我该不会哪一天突然立地成仙了吧？”

　　系统的来历，为啥莫名会在他的身上，夜光怕是不可能搞清楚了，只能感慨，这个世界，真的有太多的玄妙，想想现在的系统，想想现在的自己，简直就是现实加强版多啦A梦，身上带着个百宝袋，要什么有什么，别说是别人了，就是夜光自己都有种不可置信，惊为天人的感觉。

　　回到家后。

　　柳池烟第一件事就是拉着夜光一起去拜了拜菩萨，然后回到房间，倒了一杯温水，一刻没犹豫，将洗髓丹吃了下去。

　　本来以为这弹珠大小的药丸，怎么也得就口水才吞的下，但这洗髓丹却是入口即化，柳池烟当时直觉一股暖流顺着食道流尽了胃里，暖暖的，很舒服。

　　“什么感觉？”夜光在一边关切的问道。

　　“暖暖的。”柳池烟一边感受着一边说道，“在胃里……不对，开始扩散了……有点热。”

　　“有没有不舒服的感觉？”夜光问道。

　　柳池烟，“没有，就是感觉有点热，浑身都在发热。”

　　夜光看着柳池烟，只见柳池烟额头已经开始沁出汗珠了。

　　大冬天的，虽然家里开着空调，但温度很适宜，不可能会般逼出汗来。

　　夜光伸手在柳池烟脸上探了一下，确实很热，就像是发高烧一般滚烫的。

　　“这么烫，不会有什么问题吧。”夜光有些担忧，虽然他很相信系统出产的东西，但是事关柳池烟，他还是忍不住担心起来。

　　“应该没事，虽然很热，但是我现在感觉很舒服。”柳池烟说道。

　　夜光点点头，“应该是药力在改善你的生理机能，等药效过了应该就好了。”

　　没过多久，也就大概十分钟左右，柳池烟感觉热意慢慢消散，最后归于正常。

　　“呼，不热了。”呼了一口气，柳池烟起身活动了几下，扭动了一下身子，蹦了几下，“好神奇，我现在感觉身体特别轻松。”

　　夜光看着柳池烟，“看来起作用了，洗髓丹可以全面改善人体的生理机能，嗯……你脖子上是什么？”

　　“什么？”

　　柳池烟闻言，在自己脖子上摸了一把，搓下来一团浅白色的泥，就是我们洗澡时，在身上可以搓下来的那种泥垢。

　　“哎呀。”柳池烟惊呼了一声，又在自己脖子上搓了一把，又搓下来一团泥，此时柳池烟，就像是很久没有洗澡一般，随手就能在身上搓下一团泥出来。

　　“洗髓丹改善生理机能的功效有多好还不知道，但这排毒的功效确实很不错，回头我也来一颗。”夜光看着柳池烟打趣道，“来，过来给我看看你身上的泥有多厚。”

　　柳池烟娇嗔的看了夜光一眼，然后嗅了嗅自己身上的味道，有些好多天没洗澡的酸臭味，俏脸微微一红，柳池烟连忙向卫生间跑去，“我去洗澡。”

　　柳池烟这个澡，洗得够久了，差不多足洗了一个小时，柳池烟才在浴室里喊道，“夜光，你帮我拿下衣服。”

　　夜光正躺在床上玩手机呢，听见柳池烟喊，笑了笑，说道，“叫老公。”

　　浴室里，柳池烟咬了咬嘴唇，嘀咕了一声，“坏家伙。”不过，也没和夜光斗嘴，很配合的还带着些撒娇语气的又喊道，“老公，帮人家拿下衣服嘛。”

　　夜光对柳池烟的乖巧听话很是满意，放下了即将通关的游戏，起身帮柳池烟拿了一套厚睡衣，走到浴室门前，推门就进。

　　老夫老妻了，也没那么多讲究。

　　只不过，夜光推开门的一瞬间，看着浴室里水雾缭绕中的那道身影，却是傻傻的愣在了当场。

　　“咕噜。”

　　似有口水吞咽的声音响起。


第八百四十三章 打他一顿就好了！

　　此时夜光站在浴室门口，看着浴室里的春色，呆愣了许久。

　　服用了洗髓丹的柳池烟，还是柳池烟，呃……这是一句废话。

　　但是，柳池烟此时看着和原来完全是两种感觉，柳池烟皮肤原本就很好，白白嫩嫩的，但现在看起来，浑身上下的肌肤，宛如美玉一般，晶莹剔透，似乎吹弹可破。

　　柳池烟现在在夜光的眼里，似乎浑身上下都散发着不一样的光辉，美到让他有些眩晕。

　　柳池烟捂着娇躯，脸上带着些羞红，娇嗔的看了夜光一眼，说道，“坏家伙，看够了没有，快把衣服给我啦。”

　　“咕噜。”

　　夜光又咽下了一口口水，然后回过神来了，却没有把衣服给柳池烟，反而反手把衣服往身后一抛。

　　“这衣服你现在用不上了。”夜光坏笑着说道。

　　柳池烟一怔，娇羞的看着夜光，“流氓，你想干嘛？”

　　夜光没有多说什么，径直向柳池烟走了过去，在柳池烟的惊呼声中，将她抱了起来，往床边走去。

　　“让我们来试试这洗髓丹是不是真的治好你了吧。”

　　柳池烟脸上一红，推搡着夜光，说道，“别闹了，一会儿爸妈和依依要回来了。”

　　夜光，“没这么快，现在才四点，他们起码得六点才能回来，还有时间。”

　　“不要啦，大白天呢，等晚上行不行。”柳池烟撒娇道。

　　夜光，“不行，谁让你变这么漂亮，生孩子得趁早，我们也得多努力呀。”

　　柳池烟娇嗔的看了夜光一眼，也不再挣扎了，任由他将自己扔到了床上，然后扑了上来。

　　……

　　老爸老妈带着依依回来的时候，夜光和柳池烟也战斗结束，开始在忙活晚餐了。

　　老爸老妈买回来不少东西，都是过年用的，零食对联年货什么的，在客厅清点。

　　依依钻进了厨房，来看看今天晚上吃什么好吃的。

　　“傻站着干嘛？”柳池烟看了一眼站着厨房门口的依依问道。

　　依依站在厨房门口，一直盯着柳池烟打量，她感觉到今天柳池烟似乎不一样了，但是，又说不出哪里不一样，两只眼睛里满是好奇。

　　“姑妈，你今天真漂亮，比原来漂亮。”依依最终得出一个结论，柳池烟变漂亮了，所以看着不一样了。

　　柳池烟莞尔一笑，她自己也知道，确实服用了洗髓丹后，皮肤变好了很多，变漂亮一些，这对女人来说，是一件很值得高兴的事情。

　　老妈在客厅也走了过来，“唉，别说，还真是哈，池烟好像又漂亮了很多。”

　　瞧瞧老妈多会说话，用了个又字，柳池烟更开心了。

　　“没有啦，刚洗了个澡，看着清爽一些吧。”柳池烟笑着谦虚道。

　　老妈也没多想，没有再多说什么，只是再多看了柳池烟几眼，然后又回客厅继续和老爸清点东西了。

　　晚饭上桌，一家人开始吃晚饭。

　　老爸老妈现在也差不多是搬到北湖帝景的宅子里和夜光柳池烟一起住了，从夜光开始制作英雄计划老爸老妈就住过来了，夜光和柳池烟比较忙，老爸老妈住过来，方便带依依，也能给他俩做做饭收拾收拾屋子什么的。虽然这些活周末都能干的了，但机器人毕竟是机器人，有时候一些事情还是需要人来打理比较妥当。

　　住了一段时间后，夜光和柳池烟干脆就劝说者老爸老妈搬过来住了，老爸老妈考虑了一些，也没拒绝，他们不想搬主要是舍不得原来住的地方的街坊邻居，不过，现在老爸老妈还是每天照常去店里，倒是也还是天天能和街坊邻居们见得着。

　　老人不想和儿子儿媳住，主要原因就在于可能老人和儿媳之间有些矛盾，但是，夜光家不存在这样的问题。儿子儿媳妇孝顺，还有个乖巧伶俐的孙女，一家人快快乐乐的，老爸老妈也愿意住过来，享享儿孙绕膝的天伦之乐。

　　而且，老爸老妈过来住，也没真的搬家，只是拿了衣物，在这边住了下来，原来的老房子还是原样，什么时候老爸老妈想回去住了随时也能回去住。

　　吃饭的时候，一家人闲聊，老爸老妈说起想明年店里扩大点营生，多进点货卖什么什么的。

　　夜光，“爸，妈，你们就别折腾了，现在这样挺好的，每天看看店做点生意，不无聊也不累，再多弄点就得忙活起来累了。”

　　老妈，“累啥累，也没要加多少东西，多加几件货而已，我和你爸还干的动。”

　　夜光，“妈，真不要了，轻松一点多好，要不是怕你们闲着太无聊了，我都想让你们把店给关了，每天早出晚归的，你们也该享享福了。”

　　老爸，“还享什么福？我和你妈，现在就已经是在享福了，店里生意是赚不了几个钱，但我和你妈操持了大半辈子了，你要让我们丢了，我们还真丢不下，习惯了，我们也才五十几岁，还没到退休的年纪呢。”

　　夜光，“也没让你们丢，找点事做日子充实也好，但是别太累了，维持现状就好了，就被再扩大经营了，我和柳儿准备马上要个孩子，以后还指着你们帮忙带带孩子呢，别到时候又因为店里忙不过来了。”

　　老爸老妈齐齐一愣，对视了一眼。

　　老妈看着夜光，有些意外的问道，“儿子，你刚刚说啥？”

　　“别到时候又因为店里忙不过来了。”

　　“不是这句，上一句。”

　　“以后还指着你们帮忙带带孩子呢。”

　　“再上一句。”

　　“呃……我和柳儿准备马上要个孩子。”

　　“哈哈。”老妈大笑起来，“马上要个孩子，他爸，你听见没有，儿子说马上要个孩子，马上要个孩子。”

　　“听见了，听见了，咋咋呼呼的干嘛呢，要就要呗，孩子的事孩子自己决定。”老爸沉着脸训斥激动的老妈，然后，又转过头来，看着夜光和柳池烟，一脸迫不及待的问道，“马上是什么时候？”

　　“……”

　　老爸你变脸的速度要不要这么快。

　　柳池烟笑着说道，“我和夜光商量过了，尽早要了，最好这段时间能怀上，到时候孕期就在下半年了，没那么热，好坐月子。”

　　老妈一连笑意，“对，对，尽早好，尽早好。”

　　依依一直忙着吃饭，也被大人们的话题吸引了，暂时停下筷子了。

　　“夜光，姑妈，你们要给我生个了弟弟吗？”

　　夜光笑道，“你怎么就知道是生弟弟，万一是个妹妹呢？”

　　依依摇头，“不要妹妹，要弟弟。”

　　夜光愣了愣，“为什么不要妹妹？”

　　依依一本正经地说道，“家里有我一个小公主就够了！而且，女孩子太麻烦了，还是生个弟弟好，他以后要是不听话，或者敢和我抢零食，我打他一顿就好了！”

　　夜光，“……”

　　柳池烟，“……”

　　老爸老妈，“……”


第八百四十四章 准备婚礼

　　夜光和柳池烟，终于开口说要孩子了，这对老爸老妈来说，是一个天大的好消息。

　　从夜光说起这事起，整个晚上，老爸老妈脸上的笑容就没下去过，而且，今天夜光和柳池烟给老爸老妈的好消息，还不只是这一个。

　　吃过饭，夜光又和老爸老妈说了个好消息。

　　“爸妈，我和柳儿准备补办一场婚礼。”

　　“补办婚礼？”老妈一愣，然后连忙道，“对，对，该办，这事我也念叨你们好多次了，是该办了，风风光光的办！”

　　老爸，“办婚礼是喜事，准备什么时候办？”

　　夜光，“尽早吧，我想就在正月里挑个日子，不然等过了正月，我和柳儿忙起来又没时间了。”

　　老爸，“成，我去看看日子，挑个黄道吉日。”

　　说着，老爸就回屋去翻他的黄历了。

　　正月初十就是一个极好的日子，宜嫁娶，而且，这天还是2.14阳历的情人节，这日子，夜光一家子都非常满意，只不过，时间上有些紧，今天是二月一日，就十来天的时间，而且还得过年走亲戚，再操办一场婚礼的话，确实有些折腾麻烦。

　　想了想，老爸拿主意了，“一会儿问问亲家公亲家母，他们要是没有意见，就定正月初十吧，正月就数这日子最好，而且，我琢磨了一下，正好正月亲戚们都在家，不用再专程回来一趟，都能来参加婚礼，人齐热闹。”

　　夜光和柳池烟都没什么意见，当天晚上就打了电话给柳爸爸和柳妈妈，说了这事，柳爸爸柳妈妈那边也没什么意见，倒是听到夜光和柳池烟要办婚礼，觉得挺意外的，之前柳爸爸和柳妈妈也提过这事，但是原来夜光和柳池烟俩人都没点动静，说了几次后，柳爸爸和柳妈妈也就不说了，以为夜光和柳池烟既然已经结了婚，也就不想再办什么婚礼了。

　　决定要办婚礼了，并且定下了日子，夜光和柳池烟在第二天就开始忙活起来了，要办一场婚礼，需要操持的事情可不少。

　　叶子昨天刚放假，今天又被拉了壮丁，被夜光和柳池烟揪着一起去买买买了，到处忙活了。

　　“哥，嫂子。”叶子一脸无奈，“昨天公司才放假，我本来今天约了闺蜜一起嗨来着，一大早就被你们抓了壮大，有你们这样的嘛，就不能让我好好过个年，好好玩几天吗？我不管，这得算节假日加班啊！”

　　夜光戳了一下叶子的脑袋，说道，“嘿，小丫头，死没良心的，你哥结婚让你来帮帮忙干点活你都不乐意了，白疼你了，还好意思要算加班。”

　　叶子吐吐舌头，“嘿嘿嘿，开玩笑的嘛，哥和嫂子办婚礼，我怎么能不帮忙，放心，豁出去我这99斤，我也得把事给你们办妥了！”

　　依依在一边，“咦？表姑，你又胖了吗？上个礼拜看你称的还是97。”

　　叶子顿时脸上一黑，“依依，奶茶还喝不喝了……”

　　“喝！”依依连忙换了口风，“表姑一点都不胖，原来稍微瘦了点，现在这样身材刚刚好，少一分嫌瘦，多一分嫌胖，特别漂亮！”

　　夜光和柳池烟，并没有打算这么大肆操办婚礼，也没想着要怎么样的别具一格，对他们来说，已经结婚这么些年了，老夫老妻了，补办一场婚礼，只是补上人生历程上的一小块缺憾。

　　不过，即便不大办特办，操持起来，也很是麻烦，酒店，婚纱，婚宴，喜糖，伴郎伴娘，等等都是需要操心的事情。

　　办婚礼有很多麻烦事，这些事，本来老爸老妈都要亲自操持来着，但在夜光劝说下，还是找了婚庆公司，他和柳池烟，身份地位都不一般，婚礼就算从简，也简不到哪里去，事情太多，真都自己一家子人操办，那得累的够呛，而且，这还得过年呢，索性，外包给婚庆公司，钱花到位了，婚庆公司也能把事情办漂亮。

　　和婚庆公司对接的任务，就丢给叶子了，倒不是夜光和柳池烟自己不愿意干，他们俩人的麻烦事还一堆呢，光是折腾个婚纱礼服，就让两人耗了整整两天。

　　柳池烟和夜光，在定好婚礼日期后，也是第一时间制作了请柬，给亲朋好友们派了过去，早点给人派请柬，也让人早点有个准备，不然临时临了的，到时候人家时间又错不开了。

　　夜光和柳池烟两边亲戚都不算多，倒是朋友，请起来，真的是巨多了。

　　夜光和柳池烟，都是娱乐圈大腕，夜光这几年，合作过的演员艺人，交的朋友，不知道有多少了，他这还是小头，柳池烟在圈内混了十多年，不说整个娱乐圈吧，只是半个娱乐圈知名的明星，都和她是朋友，这人要是都请过来，几乎就是得把半个娱乐圈请过来了。

　　最终，夜光和柳池烟商议了一下，还是秉着尽量从简一些的原则，请柬只发了关系比较亲近，比较熟识的朋友。

　　两人结婚这么些年了，突然要办婚礼，不少夜光和柳池烟的朋友们，突然收到两人的婚礼邀请，都是有些意外，已经事先知道夜光和柳池烟准备要办婚礼的，刘天王，许辰等有仙气一脉的人，倒是有些心理准备，只是没想到会这么快。

　　于是，许辰和万画，取消了年后准备去马尔代夫旅游行程。

　　蓝宝不声不响的重新调整了自己的档期。

　　刘天王硬着头皮和菲儿的爸妈说得晚点去给他们拜年。

　　……

　　夜光和柳池烟结婚，倒是打乱了不少朋友们原定的计划和安排，不过，这就是朋友，不是吗？

　　尙山接到请柬后，当即就毛遂自荐，强烈要求来当夜光和柳池烟的婚礼导演了，夜光本来没想让他来，让让他在家好好过个年来着，甚至说夜光压根就没想过要导演婚礼啥的，婚庆公司安排安排就好了。

　　不过，尙山态度很坚决，“不行！我必须来！你们的婚礼，必须让我来导演！你的片子，我能不拍，错过了一部，还有下一部，但你们这婚礼这辈子我只能导演一次，比导演任何片子都有意义多了，必须让我来！”

　　提出同样要求的，还有夏海。

　　两人这般强烈要求，夜光也没辙，他们也是一片好意，最终，夜光只能点头，把婚礼导演的任务，派给了尙山夏海两人，让俩人去找婚庆公司对接安排去了。


第八百四十五章 希罗导弹系统

　　这几天，夜光一家子，可谓是忙着连轴转，一方面，要操心着夜光和柳池烟婚礼的事，一方面，过年也有很多事需要操持准备。

　　举办婚礼的事情，在年前短短几天时间里，大致上都已经安排好了，很有效率。

　　婚礼举办的场所也安排好了，没有找酒店，而是找了一家很不错的高档会所，包下了整个会所作为婚礼举办的场地。

　　夜光和柳池烟，在婚礼筹备上，也没有太多的事情了，剩下的筹备工作，一些乱七八糟的事情，婚庆公司会安排妥当，尙山和夏海，会在年初六就回南昌，到时候去看了会所后，实地进行婚礼安排，和婚庆公司共同制订好整套婚礼流程。

　　新年到来，夜光和柳池烟，也一如往年一般，开开心心的过起了年，今年过年去拜年夜光家的亲戚们聊的话题，最多的就是夜光和柳池烟婚礼的事情。

　　两人举办婚礼，亲戚们也都高兴，一群人聚在一起又热闹，叽叽喳喳的议论个不停。

　　另外，一直绕不开的一个话题，就是柳池烟什么时候生孩子，这事，不光老爸老妈关系，七大姑八大姨什么的，也是非常关心，每年过年都得提起。

　　不过，今年柳池烟面对这个问题，没有如往年一般，给个模棱两可的回答，而是很干脆果断的给了个肯定答案，“今年上半年就要孩子。”

　　过年，最开心的依旧是依依，一来，有这么多喜欢她的长辈给她压岁钱，人多热闹好玩，二来，夜光亲戚家，也有好多个小朋友，虽然和依依年纪或大或小有些相差，但小孩子也总能玩到一块去。

　　过年家长对孩子总归是要宽容一些，任由孩子们疯玩，依依过年和小伙伴们，也是玩的经常是连吃都忘了，这对别的小朋友来说属于正常，但对依依来说，忘了吃，那就是真的玩疯了。

　　最重要的，还是当属过年有数不清的零食可以让依依吃个饱，而且还没法管着她别吃那么多零食，怎么管？这边夜光和她说少吃点零食，那边，姑父就给依依兜里装满了零食。

　　过年，不管是去谁家拜年，这零食都是不要钱的一般端上桌，大人们坐在桌上，喝喝茶，吃吃零食，聊聊天什么的，孩子们大多吃一点就到处去疯了，依依跟着孩子们去疯之前，还得先把他的补给包给装满才行。

　　为了去拜年的时候，能和小伙伴们一起去玩，又不耽误吃，依依想了个辙，不管去哪，都背着个小背包，到了亲戚家，先拜了年，然后大人们一起喝茶聊天的时候，她就在亲戚家孩子，或者长辈的帮助下，把小背包给装满了，然后背着一背包的零食和小伙伴一起去疯了，边吃边玩，零食吃完了，又屁颠屁颠的回来补给了。

　　自打夜光和柳池烟结婚，依依来了夜光家，夜光家的亲戚们，现在每年采买的年货零食都要比原来要多上很多的分量。

　　初五，今天的行程是叶子家里，叶子家过年是在乡下，虽然早就在城里买了房，但叶子一家，每年过年还是回乡下过年。

　　夜光家年味重，每年集中的拜年大队，大姑小姑，堂伯堂叔什么的，全家出动，大大小小有二三十号人，每年都非常非常热闹。

　　今天是要在叶子家吃喝玩乐一天，一伙人到了后，拜了年，喝了茶，大人们消遣的牌局就拾掇起来了，柳池烟这几年都是最活跃的一个，今年也不例外。

　　依依跟着孩子们一起玩去了，一群孩子，大冬天的，一个个都是玩的一头的汗。

　　夜光倒是有些无聊了，牌局他掺合不上，聊天嘛，姑婶们聊天唠家常什么的，他也插不上几句话，索性，去车里拿了电脑，自己去房里玩起来了。

　　夜光也没拿电脑玩游戏什么的，看了看新闻，刷了刷微博什么的，也顺便看看西游记动画大电影的票房动向。

　　今天年初五，西游记动画大电影，已经全球上映第五天了，这次全球上映，没有再出现什么问题，很是顺利。西游记动画大电影，这是第二部了，第一部大获成功，积累了很好的人气，有着良好的口碑，这第二部上映，也是反响很好。

　　国内和海外票房，双双大爆。

　　截止于年初四，国内票房，已累计达到13亿人民币。西游记动画在国内本就很有人气，备受期待，加上国内又是新年贺岁档，高票房肯定是妥妥的。

　　海外票房，竟然也是不遑多让，上映四天时间，海外票房累积达到2.31亿美元，折合人民币约15亿人民币，居然比国内贺岁档票房都要多一些。不得不说，被誉为全球最佳动画片，动画新时代开启作品的西游记动画，确实在全球范围内，也已经有了一定程度的影响力，续作出来后，海外观众，依旧买账。

　　虽然自西游记动画问世之后，全球各个国家，包括好莱坞在内，制作动画的模式开始改变，这两年，陆续也出了很多制作精良的动画作品，其中好几部好莱坞作品，也取得了巨大成功，但是，到目前为止，还没有谁能动摇西游记动画在动画作品中的地位。

　　第一个吃螃蟹的总归是幸运一些，开山之作总归是有一些光环加成，第一名也总是容易被人尊重并且铭记。

　　西游记的票房，不论国内还是全球夜光是不担心了，照着这个趋势，西游记动画大电影第二部，票房也差不了，保不齐还有超越第一部的可能性。

　　除了关注了一下西游记动画票房和消息，网络上一个热议话题，也引起了夜光的注意。

　　这是一个热度已经持续了很久的国际性话题。

　　倭国打着维护国土领海安全的旗号，配合打着维护全球安全，构建全球防卫体系的米国，将在倭国，部署一套“希罗”导弹及反导系统。

　　希罗导弹系统，由米国提供，是这个世界，全球尖端的导弹战略武器，拥有极强的反雷达，反侦测能力，覆盖范围极广，这么说吧，一旦这套导弹系统在倭国部署完成，那么中国的华东地区，都将暴露在长期威胁之下。

　　并且，倭国针对这套即将部署的“希罗”导弹系统，还特地划出了一个超出国际标准的所谓的放空识别区，要求中方民航飞机如有设计该放空识别区航线计划，需在起飞前向倭方提交飞行申请，获批准后才能起飞。

　　倭方将部署“希罗”导弹系统，并且划出了超出国际标准所谓的放空识别区，这条国际性的新闻，已经不算什么新鲜事了，早在去年年中就开始闹得沸沸扬扬，中方一直严厉抵制，但事情一直没有平息。


第八百四十六章 陨石砸航母，海带缠潜艇

　　倭国划出的所谓的防空识别区，并且要求中国民航飞机飞过时提前申请，这个事情，其实就是个笑话，在中方的抵制和反制，照成数天民航飞倭国航班大批量停运，数十万倭国在中国人员滞留中国，无航班回国后，不了了之了。

　　但是，倭国和米国部署“希罗”导弹的事情，却一直没有平息。

　　任凭中方怎么抗议，怎么抵制，米国和倭国，仍旧在推动着“希罗”导弹的部署计划。

　　就在大年初二，中国春节这个阖家欢乐的节日里，米国的“来福号”航空母舰，载着一整套“希罗”导弹系统，跨洋而来，协助倭国，将“希罗”导弹系统部署完成。

　　消息一出，国内又是民情沸腾，到处都是网友各种抵制和议论的声音。

　　中方，也是一再严厉，严厉，再严厉的进行抗议，要求米国和倭国停止部署希罗导弹系统。

　　但是，如果抗议抵制有用的话，人家的航母就不会已经开到半路上了。

　　这个事件，去年就一直风波不断，平息一段时间又热议一段时间，起起落落好多次，夜光原来也看到过，但是因为忙，也没有过多去关注。

　　今天在叶子家拜年，夜光闲来无事，也是从头到尾，好好的看了一下，研究了一番希罗部署事件的始末。

　　消息和内容很多，作为一个中国人，总之，夜光看完之后，挺来气的，人都准备在家门口扛个导弹对着你，都要欺负上门了，怎么会不来气。

　　网友们也是议论纷纷，各种抵制，各种出谋划策。

　　“要我说啊，干脆，一个洲际导弹，把那艘航母炸了得了！让他有来无回！”

　　“真像你说的这么简单就好了，你以为是过家家啊，你打我一下，我打你一下不要紧的啊？”

　　“打是没法真打的，但是，这事真憋屈，总不能任由他们把希罗部署完成吧。”

　　“希罗要是部署完成了，那对我们中国东海，以及华东地区的威胁可就大了去了。”

　　“米国傻逼，倭国傻逼。”

　　“米国和倭国的狼子野心人人皆知，我呼吁大家抵制米国货，抵制倭国货！”

　　“我们说这么多，有什么用呢，还是看国家会怎么应对吧。”

　　“怎么应对，继续抗议呗，抗议了无数次了，有什么用，人航母都在半路上了。”

　　“……”

　　夜光闲着无聊，见网友们讨论的热火朝天，也回了一句。

　　夜光，“要是这航母突然沉了就好了。”

　　夜光这一回复，瞬间很多网友炸了。

　　“哈，夜光老师！”

　　“夜大仙！活捉一只野生的夜大仙！”

　　“真的是夜大仙的微博啊，夜大仙也关注这个新闻啊。”

　　“你这什么话，夜大仙就不能关心新闻了吗？”

　　“噗……夜大仙真敢想啊，还航母突然沉了，要不夜大仙施展大法，把这艘航母弄沉了吧！”

　　“除非真的打起来，不然这航母就是海上霸王，谁能阻止它呀。”

　　看见网友的评论，夜光想了想，又回道，“怎么就阻止不了，万一从天而降一个大陨石正好砸中航母了呢？”

　　“噗……让我先笑会儿。”

　　“哈哈哈哈，夜大仙是又准备拍喜剧片，入戏了吗？”

　　“陨石砸航母，哈哈哈，怪不得夜大仙拍的电影好看，这脑回路，我服气！”

　　“也不是不可能呀，陨石什么的经常会有呢，说不定就真的砸中航母了呢。”

　　“对，也不是不可能，但是，这个机率不比外星人入侵高吧？”

　　“哈哈哈哈，也许外星人入侵比陨石砸中航母的机率还高一些。”

　　一时间，众多网友被夜光给逗乐了。

　　夜光也乐了，闲着没事，在微博上，和众多网友瞎扯起来。

　　夜光，“来来来，夜老师开课了，我同你们讲，要敢于幻想，敢于假设，人类之所以进步，就是因为我们在不断的幻想，所以不断的创造着奇迹，不断的在进步啊。”

　　“嗯，夜老师说的有道理。”

　　“凡事皆有可能嘛。”

　　“夜老师开课啦，快快快，小板凳搬过来。”

　　夜光又回复，“前面的同学不要讲话，中间的同学往前面挤一间，给后排的同学腾点位置，还没入场的同学抓紧入场。”

　　“上课！”

　　“起立！”

　　“老师好！！”

　　……

　　夜光乐了，只能感慨，网友都是段子手。

　　于是，一堂别具一格的课，在微博上开始了。

　　夜光，“陨石砸中航母算什么，只不过是一个概率问题，小概率，但是不代表绝对不存在，陨石能砸航母，海带也能缠潜艇！这个世界，什么都可能发生！”

　　海带缠潜艇。

　　夜光又弄出了个新词，网友们又乐了。

　　“噗，海带缠潜艇，夜大仙，你想逗死我。”

　　“哈哈哈，不行，笑不动了。”

　　“海带缠潜艇，夜大仙你要不要这么逗。”

　　“我敢保证，陨石砸航母，海带缠潜艇会马上成为新的网络热词。”

　　“话说，我们之前不是在讨论希罗的事嘛，怎么这会儿这么欢乐了。”

　　“哈哈哈，楼上别打岔，好好听课，说不定一会儿夜老师就给出制裁希罗导弹的办法了。”

　　“就是，哈哈哈，航母靠陨石，潜艇靠海带，夜老师，请问，希罗导弹靠什么？”

　　……

　　夜光，“嘿，你们还不信了？陨石砸航母虽然还没发生过，但是，海带缠潜艇这样的事，可是真发生过，而且，还不少！你们去查，92年和07年，澳国两次潜艇潜入中国领海，被渔民种植海带的养殖尼龙绳给缠住了，被迫上浮，最终暴露，还险些导致灾难事故。不光这两起，还有很多例呢，你们一查就知道了。”

　　“噗，真的假的。”

　　“说的煞有其事的样子，我差点就信了。”

　　“好像……真是真的，我突然想起来，我好像也看过类似的新闻。”

　　“我去，不会海带缠潜艇，真的可以的吧？”

　　夜光，“当然可以了！中国近海海域都比较浅，潜艇无法深潜，只要我们在一些重要的区域，线性方向种上一些海带，就能成为阻挡潜艇的战略武器，对了，渔民种海带知道怎么种不？为了增加海带的种植密度，一般会用尼龙绳将海带串起来扔到海里，一根海带都有几十米，加上沉箱，直接就变成了海底森林，潜艇什么的，只要敢进来，一旦海带和尼龙绳缠上潜艇的螺旋桨，呵呵，越缠越紧越缠越多，这潜艇就算是废了！”

　　网友：

　　“一脸懵逼。”

　　“不明觉厉。”

　　“想笑。需要走程序吗？还是可以直接笑？”

　　“噗……我服了，真的服了，我刚去查过，真的有海带缠潜艇的事例！”

　　“阿勒，这么说，夜大仙说的办法可行？”

　　“呃……大概，可行……吧？”

　　“我之前不信，好像笑，现在我信了，更想笑了怎么办。”

　　“行行行，你厉害，膝盖给你。”

　　“中国沿海地区的渔民朋友们，为了国土安全，领海安全，麻烦你们多种植海带，辛苦你们了！”

　　“今天我就去买海带，给渔民朋友们贡献点收入，让他们有钱赚，然后再多种海带！”

　　“哈哈哈，诞生在中国渔民手里的反潜艇战略武器！”

　　“已笑抽……”


第八百四十七章 黑客技能发威

　　网友们乐疯了。

　　原本大家都群情激奋的在议论着希罗导弹部署的事情，这一会儿，被夜光给莫名的带偏了。

　　夜光在微博上和网友扯了许久的皮，什么陨石砸航母，海带缠潜艇，雾霾防激光，空防放鸽子，把网友逗乐得直不起腰。

　　在笑闹过后，有网友调侃道，“夜大仙，既然你这么多高招，那么，关于希罗导弹的事，你也出个招，把希罗导弹废了呗。”

　　夜光顿时无语，希罗导弹让他出招，他能出什么招，能出招，咱还在这和你们瞎扯嘛，作为一个爱国的热血青年，要有办法，早就怼他了，还用你说。

　　不对！

　　夜光突然眼睛一亮。

　　说不定……还真有点办法。

　　夜光回复，“别看米国和倭国把希罗吹嘘得多厉害，指不定还没送过来，在路上什么时候就趴窝了，系统瘫痪，武器失灵什么的，不是不可能滴。”

　　网友们又乐了。

　　夜光回完这条评论，没有再继续回复了，之前他脑袋里灵光一闪，闪现了一个了不得的主意。

　　“说不定真的行呐。”

　　夜光喃喃自语了一声，然后，只见他手上一翻，从系统储物栏里，拿出来了一个黑色的U盘，插到了电脑上，然后，双手飞舞，在键盘上敲击着。

　　十分钟后。

　　“完美！”

　　夜光开心的低呼了一声，“连接上卫星了，下一步……嘿嘿嘿。”

　　又几分钟后。

　　米国国防部。

　　“紧急情况！有黑客入侵！”

　　“什么？！”

　　“对方已经成功侵入了‘裂空’‘沙鹰’‘统治者’三颗战略卫星。”

　　“立即启动最高级别安全防御系统！拦截他！”

　　“找不到对方终极，对方手段非常高明……糟了，对方的目标是‘来福号’航母！”

　　“什么！立即切断三颗卫星与‘来福号’的联系！”

　　“无法切断，三颗卫星控制权被夺走了！现在只能是联系‘来福’号中断接收所有外界信号。”

　　“立即联系！”

　　“联系不上，与来福号通讯系统故障，正在修复，预计需要两分钟！”

　　“你们干什么吃的，都是猪吗？谢特！”

　　……

　　远在公海上的“来福号”航母，正朝着倭国航行。

　　“报告舰长，通讯系统故障，与指挥部失去联系。”

　　“嗯？排查问题，尝试修复。”

　　“报告舰长，武强系统出现故障！疑似遭受黑客入侵。”

　　“什么？不可能，航母系统连接的信号源是最新军用隐秘卫星，除非整个国防部沦陷，不然不可能有黑客能入侵到我……”

　　“报告！希罗系统自毁程序被远程启动了！”

　　“什么！！！立即终止！”

　　“……无法终止，这套希罗导弹系统是送往倭国的，国防技术部特地加上了静默自毁系统，并且，启动后就无法终止。”

　　“……”

　　“切断所有外接信号源！保持无信号连接状态，一小时后再尝试与指挥部连线，立即排查希罗导弹受损状况，排查其他战备状况！”

　　……

　　夜光此时一脸笑意，眼睛都笑弯了，开心的自言自语道，“哈哈，居然这么简单，还以为还要费点力气呢，没想到他们居然傻傻的装了自毁系统，哈哈哈，可惜了，切断信号源了，不然再给我两分钟，我能把你们一航母的武强都捣鼓趴窝了。”

　　希罗导弹系统装上了自毁系统，而且启动无法终止，这还真不能怪人米国傻，要知道，这套系统是要部署在倭国的，提供这套导弹系统的米国，再怎么像疼儿子一样疼倭国，也不可能一点后手都不留的，国际形式这种事说不好的，指不定哪天这套导弹系统，对准的是他们自己的战舰呢？

　　所以，后门肯定是得留的，要保证随时能掌控这套系统的控制权，不仅如此，不光留了后门，米国的国防安全部，还特地让技术部门，给这套希罗导弹，装上了极其隐秘的静默自毁程序。

　　但是，谁都没想到，他们自认为世界上最安全的无法被入侵的系统，今天就这么轻而易举的被人给入侵了，所谓的留一手，留的这一手，居然把自己给坑害了。

　　“来福号”切断屏蔽了所有的信号源，夜光也完成了这次化身黑客的目的，随即，也就退出了米国国防部的系统以及三颗被他入侵的卫星，并且做了充足的善后操作，扫干净了入侵痕迹。

　　做这件事，夜光也很谨慎，也不能不谨慎，这事要是被发现了，抓住了尾巴，那可就完了。

　　“大功告成！让你们嚣张，再欺负人啊，再部署导弹啊，来一个我给你弄趴窝一个，哼！”夜光笑了一声，“这快四级了的黑客技能，还真是好用啊，居然这么容易就侵入了米国国防部，如入无人之境，啧啧，人生呐，真是独孤求败，寂寞如雪啊。”

　　正当夜光感慨时，推门进来一只小猴子，这是夜光大老表的儿子，今年九岁，叫小航，比依依稍小一些。

　　小航进来就喊，“表叔，表叔，快来，依依姐姐和人家打架了！”

　　夜光一惊，连忙起身，“在哪呢，在哪呢，小航你快带我去。”

　　小航连忙转身，带着夜光从后门出去，往叶子加后面的空地上跑。

　　夜光已经远远的看见那边一群孩子在了，有自家的，也有夜光没见过的别家的孩子。

　　人还没到，夜光就听见那边有孩子在哭了，在哭的是个小胖子，夜光没见过，长得挺高，比依依足高了个头，但夜光估摸着，绝壁是被依依打哭了。

　　“是他们先欺负人的，他们抢我们的零食，还推了姗姗，然后我们才打他的，不信你自己问他们。”

　　说话的是夜光的小堂妹，今年才14岁，叫小童，他是夜光家一群孩子中最大的一个，依依等一群小孩子到处玩的时候，就是小童带队，并且看着孩子们。

　　“死孩子，家里没吃的吗？平时给你吃不吃，出来抢别人的，好的不学都学坏的，都是让你爷爷奶奶给惯的。”在场的一个中年妇女训斥道，不过，训斥的不是依依他们，而是那个小胖子和另外两个和依依差不多大的孩子，估计都是他们家的。


第八百四十八章 应该没事……吧

　　两孩子缩着不敢作色，小胖子还在哭着。

　　夜光走进，问道，“怎么回事？”

　　中年妇女之前背对着夜光，没发行他过来，扭头一看，见着夜光，愣了一愣。

　　“你是……”中年妇女仔细的看了夜光两眼，然后又扭头看了看依依，“呀，你是夜光，这是依依吧，哎哟，我刚刚都没认出来，来拜年？”

　　夜光点了点头，“姐，这你们家孩子啊？”夜光指着在哭的小胖子说道，“没事吧？”

　　中年妇女摆手说道，“没事，没事，这孩子给惯坏了，让他哭去，还学会抢东西了，反了他了，回家我还得收拾他！”说着，中年妇女又瞪了一眼小胖子和另外两个孩子。

　　中年妇女这般说辞，反倒让夜光有些不好意思了，毕竟，人是自家孩子打的。

　　“你打的？”夜光看着依依问道。

　　依依撇撇嘴，没有吭声，默认了。

　　夜光无奈的看了依依一眼，然后对中年妇女说道，“姐，实在不好意思，我们家孩子也皮，打了你们家孩子，我向你道歉。”

　　中年妇女摆手道，“没事，没事，小孩子打闹正常，也是该让这臭小子吃点亏，现在吃亏总比以后吃亏好，不然都无法无天了，还好意思哭。”

　　中年妇女说着，又瞪了小胖子一眼，然后又道，“夜光老师，你也别在意，这小子皮糙肉厚，打几下打不坏他，他就是娇气，平时在家也这样，轻轻碰一下就哭个不停。——行了，夜光老师，我也不耽搁你了，就先领着这几个臭小子回去了，玩的满脸的灰，回去给他们洗洗，夜光老师，我们家就在那边，那栋红色的就是，一会儿过来喝杯茶呀，我们家里人都特别喜欢你。”

　　夜光笑了笑，倒是也没拒绝，说道，“行，那姐一会儿我来拜年。”

　　中年妇女乐着点点头，“好嘞，那我回去准备准备，一定来啊，柳女神也在呢吧，带她一块来啊。”

　　夜光点点头，“好，一会儿我问问她，在麻将桌上呢，不一定喊得动。”

　　“呵呵呵，柳女神也喜欢玩麻将呀。”中年妇女笑道。

　　夜光，“过年图个乐。”

　　扯了几句，中年妇女拖着小胖子，带着另外两孩子走了。

　　这中年妇女倒是挺和善，也讲理，知道是自家孩子有错在先，没有胡搅蛮缠什么的，所以，中年妇女说让夜光上家喝杯茶，夜光也痛快的答应了。

　　人与人相处也本该如此，相互之间都多释放些善意，才能更为融洽和善。

　　中年妇女走后，夜光看向了依依，还没说话，依依就有些心虚的退后了两步。

　　平时夜光对她打架什么的，管的很严，再三叮嘱，在学校，在外边，不能和小朋友打架。

　　小童，“哥，你别怪依依，真的是他们先动手的，我们在玩，他们就过来捣乱，我们没理他们，他们又过来抢姗姗的零食，还要推了姗姗，依依才打了他们的。”

　　小童口中的姗姗，是夜光堂哥的女儿，只比依依小一岁。

　　夜光笑了笑，走到依依身前，捏了捏她的鼻头，说道，“行了，别撇着嘴了，我没怪你，你保护妹妹，做得很好，我不让你打架，是不想你闯祸，以后碰到这样的事，还是要保护弟弟妹妹们，知道么，但是要记住，你力气大，要是和小朋友动手，一定要注意分寸，你练了这么久的太极了，也知道怎么控制力气了。”

　　依依闻言，见夜光不怪她，反而小夸了一下，顿时开心了，嘿嘿的笑了笑，“我其实也没打他们，就是用太极晃了他们几下，摔了他们一个屁墩，我要真打他们，不只那个小胖子，另外两个也得哭。”

　　夜光嘿了一声，捏了一下依依的小脸蛋，“一夸你就飘了是吧。”

　　依依嘿嘿嘿的笑了几声。

　　夜光也没说什么了，向小童交代了一声，“小童，看好他们啊，别跑远了。”

　　小童，“嗯，我会的。”

　　事了，夜光让孩子们继续在空地上玩，自己慢悠悠的往回走，忽然，夜光想起什么，眼睛眯了眯，快走了几步。

　　回到叶子家，夜光第一时间进了房间，看向自己的笔记本电脑，电脑已经被合上了，优盘还插在上面。

　　夜光眼睛又眯了一下，没记错的话，刚刚因为小童过来喊他，说依依和人打架了，他一着急，往了把优盘退出拔走了，而且，电脑当时也没合上。

　　连忙打开电脑，夜光看了一下，稍微送了一口气，还好，优盘没被点开，电脑合上应该是谁看见没人在，电脑没关，怕小朋友乱动，顺手就合上了。

　　拔下了优盘，夜光轻声喃昵了一句，“应该没事……吧。”

　　忽然间，夜光有些后悔之前仗着黑客技能高超，艺高人胆大做的事了。

　　夜光的这个优盘，也就是他的作案工具，简单点解释，这个优盘里夜光编写了一个牛比的木马入侵程序，能入侵卫星，突破米国国防部的安全防御系统，黑进航空母舰，靠的都是这个程序。

　　如果夜光在做完这一切后，做好了善后工作，那么凭借他高超的黑客能力，米国几乎不可能发现任何踪迹，不可能找到是谁干的，但是，前提要建立在之前的那个木马入侵程序不再重新激活。

　　这个木马入侵程序，不是不能再用，而是如果要再次使用的话，需要夜光在无网络状态下，重新编写部分程序。如果像是这次入侵事件后，米国那边，肯定已经记录并且研究了这个木马入侵程序的特性，如果没有经过从新编写程序，直接再次启动这个木马入侵程序的话，就存在可能，会被一些高手发现倪端，顺藤摸瓜的找过来。

　　仅仅只是再启动一次程序，就有能力顺藤摸瓜找过来，这种高手全世界都不一定能找出一个人，但是，夜光也不敢断定就一定没有，而且，是不是就任职于米国国防部。

　　谁知道呢？这种事情，就像是陨石砸航母一样，概率极其小，但是，不是绝对不可能的事情。

　　之后，夜光特地问了一圈，是谁帮他合上的电脑。

　　帮他合上电脑的是叶子。

　　“我看你不在，怕别人动你电脑把什么数据给你弄没了，就帮你合上了。”

　　“优盘文件啊？我没注意，我什么都没动，就是把电脑给盖上了。”

　　“嗯，真什么都没动，我确定一定以及肯定！”

　　得到叶子肯定的答案后，夜光这才松了一口气，放下心来。


第八百四十九章 谢谢你爱我

　　远在茫茫大海上的“来福号”舰长，此时有些懵逼。

　　来福号航行这一趟，就是为了运送希罗导弹系统，但是，此时系列导弹系统已经趴了窝，和一堆废铁没啥区别了。

　　货还没送到，在半路上就出了问题，能不懵逼嘛。

　　现在有一个很严肃，嗯，严肃的问题摆在眼前，这货，是送呢，还是不送呢？

　　送吧，这希罗导弹系统已经趴窝了，送过去一堆废铁，有什么用？

　　不送吧，都开半路上了，现在返航，这不逗呢嘛？这可是航母啊，航行一次的费用得用百万计数，而且是美元。

　　最终，在多方磋商后，米国方面决定，来福号返航。

　　其实，如果来福号趴窝，没人知道的话，那么送也就送过去了，反正送过去，短时间内也不可能真的能派上用场，部署希罗导弹，只是米国和倭国，想要针对中国拥有多一道的制约和威慑能力，只要中方不知道，那么，送过去的希罗导弹系统，是不是好的，并不重要。

　　但是，米国这边也不是傻子，黑客入侵，而且目标这么明确，就是冲着希罗导弹系统来的，不说绝对吧，八成是中方的人干的，还能指望人家不知道呢？送一堆破铜烂铁过去，别说什么制约和威慑能力了，送过去米国和倭国就都成了个笑话。

　　对于米国来说，这次被黑客入侵的事件，都不需要证据，甭管是不是真的是中国方面干的，直接认定他准没错，只不过现在拿不出证据，事情不能拿到明面上来说，打掉了牙只能先往肚子里咽了。

　　第二天。

　　数条新闻轰动全球。

　　而这几条新闻，均和前一天夜光入侵米国军用卫星和国防系统有关。

　　《证实米国三颗军用卫星及国防系统遭不明黑客入侵》

　　《赴倭希罗导弹系统被不明黑客入侵摧毁，运载希罗导弹系统航母来福号返航》

　　《全球顶级骇客吉米：无名黑客技术神乎其技，入侵了米国国防系统的不明黑客到底是谁？》

　　《米国公布最新全球最危险人物名单，无名黑客以威胁全球安全罪，悬赏2亿美元登榜首》

　　《米国公开在全球高薪招聘顶级骇客确保国防系统安全》

　　……

　　数条国际性重磅新闻，轰炸了全球，举世震惊。

　　俄国网友：

　　“哈哈，喜闻乐见，喜闻乐见！”

　　“无名黑客大兄弟，好样的！”

　　“我有预感，这位大兄弟，一定是我俄国人！哈哈哈，只有我战斗民族，才能有这样的人才！”

　　……

　　巴基国：

　　“我中国老铁真幸运。”

　　“中铁的东海区域和华东区域安全了，祝贺！”

　　“感谢无名黑客朋友仗义出手。”

　　……

　　阿富国：

　　“终于有人能制裁米帝主意了吗？”

　　“高薪聘请无名黑客朋友来我国任职。”

　　“敌人的敌人就是朋友。”

　　……

　　倭国：

　　“抗议！严重抗议！”

　　“必须找出无名黑客！必须制裁无名黑客！”

　　“危害全球安全，罪不可赦！”

　　……

　　全球各国网友，都对无名黑客入侵米国国防系统的事议论纷纷，但是，这事到了中国，却突然拐了个弯，歪了楼了。

　　中国网友：

　　“卧槽！神了，神了！夜大仙真神了！”

　　“哈哈哈，神预测啊！”

　　“昨天夜大仙说指不定希罗在半路上失灵了趴窝了，没想到今天居然真的就趴窝了。”

　　“我的天呐，夜大仙果然是神人也。”

　　“威武我夜大仙！威武我无名黑客！”

　　“哈哈哈，夜大仙流弊，千里之外，张张嘴，希罗导弹灰飞烟灭。”

　　“这是被奶死的吧？毒奶啊，真毒奶啊。”

　　“奥义，大诅咒之术！”

　　“你们说，会不会有可能这无名黑客就是夜大仙，这事就是夜大仙自己干的，不然咋这么准。”

　　“哈哈哈，我觉得有可能啊，夜大仙无所不能！”

　　“嘿！楼上的别瞎说，这事能乱说嘛。”

　　“哈哈，开玩笑嘛，我夜大仙虽然多才多艺，但你说他就是无名黑客，我肯定是不信的。”

　　“我也不信，夜光浑身上下，哪里有当黑客的潜质？哪里像是懂黑客技术的样子。”

　　……

　　夜光也看到了网友们这些评论，有些无语，又觉得有些好笑，说实话，看着网友这么在调侃他，夜光心里还有些小得意，要不是这事真的是打死都不能曝光，夜光还真相志得意满的回一句，实在不好意思，这无名黑客，还真就是我了。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　夜光没有再继续关注这一事件了，也没有再关注网络上的其他新闻了，包括西游记票房的动向，也没有再怎么关注。

　　对他来说，如今最应该关心的，就是即将要举办的婚礼了。

　　两天后，婚礼的一干乱七八糟的问题，都安排妥当了，就等初十，2月14日良辰吉时举行婚礼了。

　　柳爸爸和柳妈妈，还有柳爷爷等，一干柳池烟家里的亲戚们，也在初九都来到了南昌。

　　柳爸爸和柳妈妈，这是因私出行，比较低调，没有惊动外界，和柳爷爷还有武叔武婶，都就住在了夜光家里。

　　好在是搬了新家，宅子够大，房间够多，一次来这么多人也都能住的下，不然，还得安排柳爸爸柳爷爷等去住酒店了。

　　本来按照习俗，夜光和柳池烟，在结婚前一天，是不能见面的，按照夜光家这边的习俗，还得有个迎亲仪式。

　　不过，夜光和柳池烟结婚都这么多年了，现在只是要补办个婚礼，让填补上人生中的这一块缺憾，对于这些繁文缛节，习俗什么的麻烦事，也就没那么讲究在意了，一直到婚礼举办前夕，夜光和柳池烟仍旧还住在一间房里，睡在一张床上，和原来别无二致，甚至第二天，柳池烟的婚纱，都是夜光直接在房里帮着她穿上的。

　　“明天就举办婚礼了，什么感觉？”

　　柳池烟握着夜光从背后环着她腰的手问道。

　　“嗯……”夜光想了想，说道，“好像，也太多感觉。”

　　“我也是。”柳池烟笑了笑，“最开始挺激动，然后有些期待，到现在，马上就要办婚礼了，却发现好像没多少感觉，心里很平静呢。”

　　夜光，“大概，因为实际上都结婚这么多年了，老夫老妻了吧，婚礼也就是个仪式。”

　　柳池烟，“嗯呐，其实办不办婚礼都无所谓的，最重要的是，你能一直在我身边，我们能永远在一起。”

　　夜光笑了笑，说道，“我们会永远在一起的，我也会永远陪着你，不过，这婚礼还是得办一个，你不觉得，我们的床头的墙上，还却一张结婚照吗？”

　　“也对。”柳池烟莞尔一笑，转过身来，抱着夜光，轻声说道，“夜光，谢谢你。”

　　“谢什么？”

　　“谢谢你爱我。”


第八百五十章 说好的低调呢？

　　农历初十，2.14日情人节。

　　夜光和柳池烟婚礼的日期，到了。

　　婚礼导演是尚山和夏海，所有流程，基本都是尙山和夏海对街婚庆公司策划的，连夜光都知之甚少。

　　夜光最开始也问了一些关于婚礼流程的事情，但尙山和夏海都没和他详说，美名曰要给他个惊喜。

　　夜光也没多问，尙山和夏海他还是放心的，总归是不会把他婚礼给搞砸的，而且，尙山说的也没错，要是所有的流程什么的，夜光和柳池烟都了然，那这婚礼办起来就没什么感觉了，就和走过场没什么差别。

　　说实话，夜光对尙山和夏海所谓的惊喜，还是挺期待的。

　　上午十点。

　　老爸老妈，还有柳爸爸柳妈妈以及柳爷爷等人，都已经先行去往了婚礼现场。

　　家里只留下了夜光柳池烟，以及一早到来的伴郎伴娘团们。

　　夜光和柳池烟的伴郎伴娘团，也颇有意思。

　　伴郎团，刘天王，贺星，许辰，钟京，蓝宝，也就是夜光最好的几个哥们。

　　而伴娘团，则是这几人的对象，菲儿，花梧桐，万画，洛瑜，辛蓝。

　　好嘛，当个伴郎伴娘，都要一队一队的。

　　这群人当夜光和柳池烟的伴郎伴娘，知道的知道他们是伴郎伴娘，不知道的，这么一群人，让群众看见了，还以为奔跑团要举行集体婚礼呢。

　　伴郎伴娘，总计十人，也有十全十美的寓意。

　　童男童女，是由依依和夜光老表的儿子小航担任，依依今天打扮的和个小公主一样，小航也穿着一套小西装，打着个带蝴蝶结的小领带，还梳着个背头，显得特别精神。

　　“池烟，今天你可真漂亮。”花梧桐说道。

　　万画，“当然啦，都说女人穿上婚纱的这天，是最漂亮的。”

　　辛蓝，“确实是，不过，你们有没有发现，池烟确实又漂亮了，皮肤好像更好了。”

　　菲儿，“对，对，我也发现了，确实是呢。”

　　柳池烟服用了洗髓丹后，确实皮肤变好，变漂亮了一些。

　　万画笑了笑，来了一句，“小夜滋润的好吧。”

　　突然间，房间里安静了。

　　万画，“洛瑜，你变了。”

　　菲儿，“鱼啊，你原来不是这样的。”

　　花梧桐，“小鱼，你现在可这么污的吗？”

　　柳池烟也掩嘴轻笑，“被钟京给带坏了，原来我们的小鱼儿，是多容易害羞的小女生啊。”

　　辛蓝，“可不是嘛。”

　　屋里，一群女人们打趣逗乐得哈哈大笑。

　　“楼上在聊什么呢，这么开心？”许辰好奇的往楼上看了一眼。

　　“想知道上去看看呀。”蓝宝说道。

　　许辰，“我才不去呢，自古伴娘整伴郎，昨天万画还和我说，小夜和池烟办婚礼没有迎亲这一环节，不能整蛊伴郎遗憾呢，我要上去被他们抓住了，就是一个死字。”

　　“时间快到了吧。”贺星说道。

　　刘天王看了看时间，“应该快了。”

　　夜光，“也不知道老尚和老夏两人整了什么幺蛾子，还不让我知道，你们也真够可以的，一个个守口如瓶，先透露透露呗，被你们吊了好几天的好奇心了，心里跟猫挠了一样。”

　　许辰哈哈一笑，“说出来就不好玩了。”

　　蓝宝，“放心，婚礼肯定给你办的妥妥的，而且是个大惊喜。”

　　刘天王，“我作证，真的是个大惊喜，你就别问了，反正马上就知道了。”

　　说话间，外面来接人的婚车车队到了。

　　一群人上了车，赶往婚礼现场。

　　夜光和柳池烟坐在主婚车上，开车的司机是蒋奉先的御用司机，名叫曹满，大家都叫他老曹，他是有仙气最老的员工之一，夜光刚到有仙气时候，有仙气只有一名专职司机，就是老曹了，后来有仙气大扩张，老曹也调到去给蒋奉先当专职司机了。

　　在车上坐了一会儿，夜光往窗外看了看，有些觉得奇怪，这路线有些不对呀。

　　“老曹。”夜光开口问道，“是不是走错了，去会所不是这条路啊。”

　　老曹笑了笑，说道，“没走错。”

　　夜光，“没走错？不可能，肯定走错了，这路是熟的很。”

　　老曹，“放心吧，真没错，我们现在确实不是去会所。”

　　夜光，“不是，你把话给数清楚。”

　　老曹，“会所是宴客的地方，婚礼举行在别的地方。”

　　夜光一愣，柳池烟也有些疑惑的看着老曹。

　　老曹，“嗨，老板你就别问了，到地方你们就知道了。”

　　“得。”夜光无奈的笑了笑，“都瞒着我是吧，好，不问就不问，我倒是想看看，尙山和夏海两个老小子到底搞的什么花样。”

　　车又开了一会儿，夜光和柳池烟坐在后座上闲聊搭话，偶尔看看车外。

　　“哟，今天八一广场这么多人呢，这干嘛呢这是？有什么活动吗？——呀，还有这么多警察和交警在管制呢，里面做什么呢？”

　　柳池烟也往车外看了看，“是呢，人真多，不会是谁开演唱会吧？最近忙，都没注意。”

　　“应该不是吧，大白天的开什么演唱会，可能是什么情人节活动吧，你看还扎着这么多彩球彩带呢。”夜光说道。

　　说话间，老曹听着夜光和柳池烟的讨论声，脸上带着些戏虐的笑意，将车缓缓开进了八一广场。

　　“老曹，你往哪开……”夜光说着，话突然戛然而止，顿了两秒，“我靠，你别告诉我，这是我们的婚礼现场吧。”

　　“宾果。”

　　夜光，“……”

　　之前还在公路上，夜光和柳池烟也只能看到八一广场的一侧，看到很多人而已，并看不到全貌，此时，车子拐个弯，开进了广场里，夜光和柳池烟总算是看清楚了。

　　此时的八一广场，人山人海，人头攒动，整个八一广场，竟都排满了人。

　　八一广场，是江西最大的城市广场，最高峰时期，曾十万余人汇集八一广场，庆祝建军90周年。

　　而此时的八一广场，虽然人数远不及建军90周年时那么多，从场面上看上去，却也堪比那年盛况！

　　不过，虽然此时八一广场数万人聚集，人数众多，但却十分有序。

　　在事先就安排好的情况下，以正对纪念塔的主干道为轴，留出了主干道，两边用警戒带拉出了一个个规划好的方阵，方阵之间留出了走道，每个方阵都有警员守备着。

　　到场的民众们，都站在一个个方阵内，整个八一广场，此时的场面，看起来异常震撼。

　　要是队伍再整齐一些，站姿更标准一些，甚至都有种大阅兵的感觉。

　　车队缓缓驶入，夜光和柳池烟都没发下车窗，就听到外面一阵人山人海的欢呼声。

　　柳池烟透着车窗看着外面的人海，要有些发愣。

　　夜光抚额，“说好的低调呢？”


第八百五十一章 低调是不可能低调了

　　婚车队驶入，停在了指定位置。

　　夜光一行人下了车，随即，数万观众爆发了热烈的欢呼声和掌声，同时间，烟花，礼花，炸裂开来。

　　“让我们以最热烈的掌声和欢呼声，有请新郎新娘入场！”

　　同时间，熟悉的音乐，婚礼进行曲响起。

　　当当当当……当当当当……

　　依依和小童，提着小花篮走在最前面，边走边撒着花瓣，新郎夜光，新娘柳池烟，牵着手，边走边微笑着和两边的观众打招呼，盛装出席的伴郎伴娘们，也一对对的牵着手跟在后面。

　　伴随着婚礼进行曲，一行人走过铺着花瓣，长长的红毯，走上舞台。

　　音乐停息，任珂灵举着话筒，笑道，“小夜，原来都是你不断的给我们制造惊喜，今天，这场面，这阵仗，我只想问你一句，惊不惊喜，意不意外？”说着，任珂灵把话筒送到夜光嘴边。

　　夜光笑了笑，说道，“哦哟，太惊喜太意外了，首先，感谢大家的捧场和支持，谢谢大家的到来，谢谢大家来见证我和池烟的婚礼。”说着，夜光向观众们鞠躬致意，柳池烟也跟着鞠躬致谢。

　　夜光，“真的很意外，没想到尙山和夏海，还有众多朋友们，瞒着我弄了这么一出，我之前还以为走错地方了。”

　　台下众人善意的哄笑了一下。

　　夜光继续说道，“本来我和池烟补办这场婚礼，是想简单一些，低调一些的，但是，看现在这个样子，低调？低调是不可能低调了，我倒是很好奇，接下来，在我自己的婚礼上，我还有有多少惊喜，不过，不管是什么惊喜，对我来说，今天到来的各位，今天在场的来宾，朋友们，你们能因为我和池烟的婚礼，聚集在这，对我和池烟来说，就已经是最大的惊喜了。我想，数万人参加的婚礼，一共也没几个吧。今天的每一刻，每一个画面，每一个场景，我都会铭记于心，再次谢谢大家，谢谢大家的到来，谢谢。”

　　确实是个大惊喜，甚至都可以说是惊吓了。

　　数万群众聚集，参加夜光的婚礼，说好的低调呢？

　　低调是不可能低调了，今天的这场婚礼，不可能低调，事实上，在夜光和柳池烟还没到场之前，这场婚礼，就已经注定低调不起来了。

　　……

　　时间倒回一小时前。

　　婚礼现场还在紧张的进行最后筹备，陆续赶过来的夜光和柳池烟的粉丝，以及群众，也开始陆续在入场了。

　　因为早就打过招呼，八一广场这边临时增派了很多民警和交警，维持秩序，维持交通。

　　各大新闻媒体的记者们，早就早早的赶过来，架上了摄像机。

　　为了不让来的早的观众们等着太过无聊，早早就有人开始在做暖场工作，上台表演什么的。

　　这种事，基本都不用怎么安排，要知道，来参加夜光婚礼的都是些啥人，半个娱乐圈的大腕明星都来了好嘛，不要说上台表演，演唱什么的，就是露个脸，上台和大家打个招呼，说几句话，也能将观众的热情给引起来。

　　一大票到场的明星，陆续上台露个脸，或者唱歌个什么的，喜剧明星还即兴表演一段，会讲相声将段子将脱口秀的，也现在即兴给大家来上那么一段。

　　不过，今天的段子，十个段子九个是调侃夜光的。

　　主角夜光和柳池烟还没到场之前，现场就已经是犹如开了一次联欢会一般。

　　来的明星太多，黄斌、黎清、王卫、宁铮……等等等等，都是平时观众经常能从电视中看到的面孔。

　　明星们三五成群，一队接着一队到场，到最后，观众都见怪不怪了，夜光的婚礼，明星们不来才奇怪呢。

　　不过，明星们到场，现场观众见怪不怪了，但是，有些人到场，确是让现场观众意外，惊讶不已。

　　“咦，刚刚过去的那群人是？他们怎么能去前面？”

　　“呀，我知道他们是谁，这是书法协会的人，那个，是李东健老师，那个白头发的是施继文大家。”

　　“又来一批人。”

　　“这些是……省作协的成员啊，你看，那是关振贤作家，还有旁边那个，那是省作协主席啊。”

　　“靠，教育局局长也来了。”

　　“邹区长，和刘区长也到了。”

　　“我的天！我看见了什么！”

　　“二把手和一把手……”

　　“他们居然一起来参加夜光的婚礼！”

　　……

　　一个个入续进场顺着主干道走进前区的来宾，让不少认出他们的观众惊爆了眼球，这来头，简直一个比一个大啊。

　　但是，这些还不是最让人惊讶的。

　　“天，天，天，天呐！”

　　“他……他……他是……”

　　“卧槽！”

　　“什么情况！！！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　一支十多二十人的队伍入场的时候，无数观众沸腾了。

　　这是柳池烟娘家人的队伍。

　　其实，这支队伍里，大部分观众，只认识一人，也就是柳爸爸！

　　还有小部分年纪稍长一些的观众，却是也认出了柳爸爸搀着的柳爷爷，更是差点惊得把下巴掉在了地上！

　　柳爸爸，柳振中，柳部长！

　　他怎么会出现在这！

　　还有那一位老爷子，这位可是上个世纪权势滔天的人物，虽然早已退休，但却是军政两界，不管是什么级别，在他面前都得行晚辈礼，保持足够敬意，仅存的几位国老之一！

　　为什么，为什么他们会在这？

　　夜光的婚礼，惊动南昌一把手二把手也就算了，毕竟夜光可是被誉为南昌骄傲，为国家和南昌做出过重大贡献，能被重视并不奇怪。

　　但是，为什么连这两位都出现了……

　　对了，他们都姓柳。

　　忽然间，有些反应快的观众，明白过来了。

　　“咕噜。”

　　一位大哥狠狠的咽下了一口唾沫。

　　柳爸爸和柳爷爷，来南昌时很低调，没有惊动任何人，但是柳池烟作为他们的宝贝女儿，宝贝孙女，既然是来参加她的婚礼的，要不露面，也是不可能的。

　　这一露面，随即就照成了巨大的轰动。

　　柳爸爸和柳爷爷是没带警卫的，但是，在现场执勤的警员，见到两位后，惊讶过后，也是立即通过对讲机上报了，随后，一队警员迅速的护卫在了柳爸爸和柳爷爷两侧，确保他们的安全。

　　这两位，要是在这里出了任何闪失，他们可担待不起。

　　之前就入场了的众多大佬们，闻讯后，一个个也是惊讶不已，一脸的不可置信。

　　震惊过后，一把手和二把手，身后跟着之前到场的众多大佬们，朝着向前区走来的柳爸爸和柳爷爷一行人迎了上去。


第八百五十二章 牛比的婚礼

　　“柳，柳女神的父亲和爷爷……居然是……”

　　“想来没错了，不然没法解释这两位怎么会出现在这里，怪不得之前柳女神出道这么多年，居然没有任何绯闻，甚至没有负面新闻，难怪，难怪，有这么强大的家庭背景保驾护航，怎么会有乱七八糟的绯闻，怎么会不成天后。”

　　“这话我就不是全赞同了，柳女神成了天后，靠的是家里背景吗？要不是今天看见，谁能知道她居然有这么厉害的背景？柳女神成天后是实至名归，人美，声甜，演技在线，她不红才没天理！”

　　“说的也在理，要不是今天亲眼所见，谁也不知道柳女神有这么大的背景啊。夜光也真的是命好，居然能娶了柳女神，攀上大靠山了啊。”

　　“这话我又不太赞同了，说得和我们夜大仙故意要攀附权贵一样，夜大仙和柳女神，那是真爱，真爱懂不？以我夜大仙的能力，不需要攀任何人都能够成功，一鸣惊人！我倒是越来越觉得，夜大仙和柳女神，真是天造地设的一对了，想想，除了夜大仙，还有谁够格娶柳女神这样集才华与美貌于一身，背景又惊人的女子？除了柳女神，又有谁能配得上我们的大才子，陆上最强男人的夜大仙？”

　　“呃……兄弟是五毛党？”

　　“正是！这位大哥，有没有兴趣加入进来，我们五毛党的团队欢迎你。”

　　“呃，我是刘天王的铁粉。”

　　“哦，刘天王啊，没事，也是一家人！”

　　……

　　婚礼进行时。

　　今天的主持兼司仪任珂灵，在夜光和柳池烟这对新郎新娘上台后，就开始了各种调侃夜光和柳池烟。

　　什么快问快达，什么默契小游戏，把一众宾客和观众逗得是欢乐不已。

　　在欢乐的闹了一阵后，任珂灵说道，“小夜，池烟，今天是高朋满座呢，这么多的来宾，这么多的观众，为了给你们俩准备这场婚礼，准备这个惊喜，我们也是下了不少功夫，做了不少努力呢。你们原来想要把婚礼办的低调一些，连举办婚礼的消息都没对外公开，我们为了筹备这场婚礼，又为了给你们一个意外之喜，一直都是小心翼翼的传播消息，都没敢直接在网上大张旗鼓的发布你们举办婚礼的消息，不然，今天到场的人，可就不止这些了。”

　　夜光笑道，“确实够意外的。”

　　任珂灵，“别怪我们自作主张，我们大家伙儿都觉得，你夜光和柳女神的婚礼，要是就秘而不宣小打小闹的举办了，那太可惜了，在你们人生中这么重要的时刻，这么重要的日子，怎么能少了我们的见证和祝福？——你们说对不对！”说着，任珂灵把话筒对着舞台下观礼的人群。

　　“对！！！”

　　观众们齐声应道。

　　夜光和柳池烟又是笑着向台下观众欠身致谢。

　　任珂灵，“今天来了这么多人，估计小夜你自己都不清楚来了哪宾客了吧？”

　　夜光看了看坐在前区的宾客们，有认识的眼熟的，也有不认识的压根没见过的，笑了笑，夜光说道，“还真是不太清楚了。”

　　任珂灵笑道，“大家都给小夜你和柳女神带来了最诚挚的祝福呢，下面，我们进行来宾送祝福环节。”

　　宾客区，已经有场务人员，拿来了话筒，让大家依次传递发言。

　　来宾送祝福环节，主要是针对一些非个体身份来参加婚礼的宾客，也就是自发或者受邀前来的一些组织机构，公司的代表人员，因为这些人员中，很有可能代表人本人和夜光柳池烟压根就没见过，没有任何交集，但是和夜光或者柳池烟，在业务上或者一些地方有往来，有联系，所以，也来到了婚礼现场。

　　另外那些以朋友身份，受邀而来的个体宾客，就不在这个环节内了，不然，光是到场的明星们就数百人，这要一通全部发言轮过去，那得到什么时候去？

　　“小夜，池烟，我代表有仙气电影同盟会，祝你们新婚快乐，百年好合。”率先发言的是坐在边上，第一个拿到话筒的吴克导演，今天他是有仙气同盟会的代表。

　　“夜光先生，柳池烟女士，我代表江西体育局全体成员，祝两位白头到老，百年好合。”

　　“益华影业祝夜老师柳老师永结同心，百年好合。”

　　“果润果真祝夜光先生柳池烟女士新婚快乐，百年偕老。”

　　“我代表省作协，祝夜光老师，柳池烟女士新婚快乐。”

　　“书法协会祝两位新婚大喜，幸福美满。”

　　“我代表省教育局，祝两位喜结良缘，新婚大喜！”

　　“红谷滩区政府，祝夜光先生柳池烟女士白头偕老！”

　　“我代表中科院，祝夜光院士柳池烟女士新婚快乐。”

　　“我代表南昌市政府，祝夜光先生柳池烟女士喜结良缘，新婚大喜。”

　　“……”

　　一个接着一个代表拿到话筒，相继给夜光和柳池烟送上祝福。

　　观礼的观众们，每每听到一些了不得的单位和机构，都是忍不住发出惊叹之声。

　　不得不惊叹呐，也不看看，这送祝福的都是些啥人，代表的是啥单位。

　　南昌一把手、省代表、区代表、教育局、体育局、中科院、书法协会、省作协、著名企业，等等等等，哪一个拉出来不都得让人赞叹，而今天，这么多机构，组织，企业，汇聚而来，在夜光和柳池烟的婚礼现场上，给两人送上了婚礼祝福。

　　国内，提起夜光，基本都得竖起大拇指，说个牛比。

　　夜光牛比，大家都知道，但是，夜光到底有多牛比，社会地位有多高，在今天这场牛比的婚礼上，大家才直观的认识和意识到。

　　他的婚礼，来了大半个娱乐圈的大牌明星，这原本就已经是让人觉得很牛的事，可在今天，大半个娱乐圈的明星，却都沦为了陪衬，因为真的和其他众多来宾和代表相比，真的不够看了。

　　在这么多机构，单位给夜光和柳池烟手上婚礼祝福的时候，夜光和柳池烟，也是一一向他们鞠躬致谢，这么一轮下来，说实话，鞠躬鞠到腰酸。

　　夜光和柳池烟办婚礼采取的是西式，在商量婚礼中式还是西式的时候，最终没有选择中式的主要原因，是因为夜光和柳池烟都想要简单一些，而中式婚礼重规矩和礼仪，各种跪拜行大礼什么的，比较麻烦。

　　拒夜光老表所说，他结婚的时候，一轮下来，膝盖都跪青了，累得一批。

　　所以，夜光一家子商量后，选择了西式，没曾想，没这么多规矩了，不用行这么多跪拜大礼了，居然就是鞠躬还礼都让人感到腰酸了。


第八百五十三章 OH My Love咱们结婚吧！

　　“不仅是我们到场的宾客们给两位新人送上了祝福，全国还有很多朋友们没能来到，但也录下了视频，给夜光和池烟送上在最诚挚的祝福，这几天我们收到的婚礼祝福视频实在太多，没办法一一播放，我们挑选了几个，请看大屏幕。”

　　随着任珂灵话音落下，大屏幕上，开始播放视频。

　　第一个视频看起来就颇为震撼，只见视频当中，一个操场上整整齐齐站着不计其数我学子，齐声高呼着，“白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心。京城大学全体师生，祝夜光老师柳池烟女士新婚大喜，幸福美满，激情永在，白头偕老！”

　　紧接着，又陆续播放了几个段视频，有微博平台的，有黑土麦田帮扶山村村民的，有丁香花希望小学的，还有人民解放军的。

　　现场掌声经久不息，夜光和柳池烟心中也是充满了感动。

　　婚姻，本是两个人的事，但他们的婚姻，他们的婚礼，被全国瞩目，被全国人民祝福着，怎么能不感动？

　　婚礼继续。

　　宾客送祝福环节过后，一直在活跃气氛的任珂灵，又调侃了夜光和柳池烟几句，而后，到两人宣读结婚誓词的时候了。

　　虽是偏西式的婚礼，但夜光和柳池烟的婚礼，并没有请牧师主持，因为两人只是补办婚礼，已经结婚了，不需要再有牧师重新来问一遍，是是否愿意什么什么的了，只需要两人在观众的见证下再共同宣读一遍誓词就好了。

　　八一广场，纪念碑前，夜光和柳池烟手拉着手，相视一眼，举着话筒，共同开口宣誓。

　　“我宣誓，我们自愿结为夫妻，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”

　　完毕，夜光和柳池烟双双向今天到场观礼的观众们鞠躬致谢。

　　台下也是随即爆发出热烈的掌声和欢呼声，同时间，八一广场中以及四周原本扎着的很多装饰的气球团散开了，无数气球缓缓升空，给这一刻的八一广场，增添上了一些浪漫和热烈的气息。

　　“新郎新娘交换戒指。”任珂灵主持道。

　　依依和小童，屁颠屁颠的把事先准备好的戒指拿上来了，这对戒指，并不是什么昂贵的钻戒什么的，甚至看着有些寒酸……嗯，对夜光和柳池烟这样的人来说。

　　这对戒指并不是新买的，而是夜光和柳池烟已经戴了好几年，刚结婚不久，录制奔跑吧节目的时候，夜光假戏真做给柳池烟戴上的那枚戒指。

　　这对戒指对夜光和柳池烟来说，很有意义，所以，结婚这么些年，柳池烟耳环啊手镯手链什么的，和夜光一起也买了一些，经常换着戴戴，但唯独没有再买过戒指。原来夜光在柳爷爷家，重新给柳池烟求过一次婚，当时还买了一枚价值不菲的钻戒，但是，那枚钻戒，柳池烟那天戴了一天后，就卸下来珍藏起来了，还是换上了这枚朴实无华的白金戒指。

　　相互戴好戒指，任珂灵玩笑道，“按照流程，这个时候应该要亲一个吧？你们说对不对！”

　　观众也纷纷起哄，“亲一个！亲一个！亲一个！”

　　夜光和柳池烟莞尔，响应大家的号召，一个MUA，给数万观众撒下一把狗粮。

　　“唉哟，我有点后悔了，不该让你们亲一个的，感觉是自己抓了一把狗粮吃。”任珂灵笑道，“不过，今天的狗粮，我们大家都吃的心甘情愿，今天是两位新人的主场，你们想怎么秀就怎么秀。”

　　任珂灵顿了顿看着夜光和柳池烟接着说道，“来吧，夜大仙，我们继续看你秀，发表一下结婚感言吧，有什么话要对池烟说的，比如向池烟保证打不还手，骂不还口，坚持老婆的绝对领导，家里老婆永远是第一位，收入全部上交，不藏私房钱什么的。”

　　任珂灵一脸坏笑，观众们也是被逗乐了，柳池烟也是饶有兴趣的看着夜光，想看他怎么接茬。

　　夜光拍着胸脯，“这些当然没问题！必须的！”

　　柳池烟笑看了夜光一眼，“你再说一遍我就当真了。”

　　“咳咳。”夜光，“老婆，今天天气这么好，我给你唱首歌吧。”

　　奥义，蜜汁尴尬不要脸强行转移话题大法！

　　台下，众多观众起身，“吁~”

　　夜光无视嘘声，笑道，“想说的都在歌里，一首咱们结婚吧，送给我的妻子，也献给所有的来宾们，谢谢大家！音乐。”

　　说着，夜光还打了个响指，随即，伴奏响起。

　　轻柔的前奏过后，夜光举起话筒，一手拉着柳池烟的手，含情脉脉的喊着他，开口唱道。

　　洁白的婚纱。

　　手捧着鲜花。

　　美丽得像童话。

　　想起那年初夏。

　　我为你牵挂。

　　在一起就犯傻。

　　……

　　夜光深情款款的唱着，眼睛都没有转到过别的地方，就这么一直看着柳池烟，唱着，用歌声，对他爱的人，说着爱她的话。

　　“Oh My Love；

　　咱们结婚吧。

　　好想和你拥有一个家。

　　这一生最美的梦啊。

　　有你陪伴我同闯天涯。

　　Oh My Love咱们结婚吧。

　　我会用一生去爱你的。

　　我愿把一切都放下。

　　给你幸福的家。

　　……”

　　夜光看着柳池烟神情的唱着，柳池烟嘴角挂着幸福的微笑，也是一直眨着眼睛，和夜光对视着，俩人眼中的柔情蜜意，以及眼神碰撞出的爱意，又让不少人感觉被狠狠的塞下了一把狗粮。

　　台上在神情对视着的夜光和柳池烟，此时，仿佛旁若无人一般，明明台上还有任珂灵，还有伴郎伴娘以及依依小童在两边，明明台下还有数万观众和来宾。

　　可是此时此刻，天地间，仿佛就剩下夜光和柳池烟两人一般。

　　你在唱。

　　我在听。

　　他的视线里只有她。

　　她的世界里也只有他。

　　两个人，便组成了一个小世界。

　　两个人，便是彼此的世界。


第八百五十四章 进去还是不进去，这是个问题。

　　一曲终了。

　　广场内的观众们，爆发出了热烈的掌声和欢呼声，不少观众还高呼着再来一个。

　　人群中，一道倩影看着台上幸福无比的夜光和柳池烟，眼神中带着一些复杂，然后转身悄然离去。

　　夜光也不知道是因为什么原因，忽然就朝着那个方向看了过去，刚好看到那一抹转入拐角消失不见的背影。

　　眉头微微皱了皱，夜光在心底轻叹了一口气，虽然只是惊鸿一瞥，但他知道那道身影是谁。

　　迅速回过神来，夜光继续和台下的观众宾客们互动。

　　婚礼的后半段，几乎变成了一个众星云集的小型演出现场，夜光柳池烟，又分别唱了一首歌，刘天王，菲儿等一众伴郎伴娘们，也一起表演了一个唱跳结合的节目，还有其他几位夜光柳池烟熟识的圈内好友，也上台给宾客还有观众带来了精彩的表演。

　　一番下来，明日高悬，已经到中午了，在八一广场进行的婚礼仪式结束，观众陆续散场，宾客们也前往会所地点用餐，到会所还有有些小活动，不过，主要就是用餐了。

　　会所内也是一派热火朝天的景象，不光是会所的大厅之类的地方，就连后面的草地上，也都摆满了喜宴的餐桌，没办法，来的宾客实在太多，也得亏这家会所够大，而且有块大空地，今天天公也作美，没有下雨，否则光是室内，还真坐不下这么多人。

　　具体今天来了多少宾客，夜光还真是不太清楚了，只是事后知道，今天这场婚宴，摆了160桌，据说会所内的后厨所有员工，在办完这场婚宴后，集体请假，大休了三天。

　　柳池烟已经换下婚纱，穿上了一身红色的旗袍，跟着夜光到处在敬酒，好在夜光一家子事先就早有准备，买了两箱子特制的酒，这酒闻着有酒味，喝着也有酒味，不过，度数极低，也得亏有这婚宴敬酒神器在，不然的话，这一百多桌，一轮下来，夜光和柳池烟两人就算再怎么浅尝即止，那也够呛。

　　敬到刘天王贺星等人这一桌的时候，几个没品的家伙，更是硬生生逼着夜光连干了三杯。

　　“小夜，你说我们多辛苦啊，年都没过好，尽给你倒腾办婚礼的事了。”

　　“小夜，昨天哥哥我可就睡了四个小时，一大早就过来给你当伴郎了，别的不说了，你起码得多喝一杯吧？”

　　“小夜，我和菲儿为了给你当伴郎伴娘，可是连给老丈人拜年都还没去，你不得表示表示？”

　　“小夜，啥都不说了，我和梧桐祝你和池烟白头偕老，这一杯，我先干为敬，你看着办啊。”

　　“小夜，感情深不深，就看酒怎么喝了。”

　　几人你一眼，我一语，让夜光颇为无奈。

　　看着这几个家伙，夜光苦笑道，“得，我喝，我喝还不成嘛！”

　　“爽快！”钟京说道，“也不要你一人敬一杯了，这样吧，给你打个对折，五杯！”

　　“你们是想喝死我啊今天？还这么多桌要敬酒呢，最多三杯！”夜光说道。

　　刘天王笑道，“行，三杯就三杯。”

　　“好！”夜光也不含糊，仰头一杯酒就灌了下去。

　　见夜光这么爽快，许辰倒是疑惑的看了他一眼，在侍应生又给夜光倒了一杯酒后，许辰开口道，“等等，你这不会是水吧？我得检查检查，可不能拿水来糊弄我们。”

　　“切，我是那样的人嘛。”夜光拿着酒瓶子，拿了桌上一个空杯子，倒了一点递给他，“你自己尝尝看。”

　　许辰接过酒杯，凑到鼻前闻了闻，嗯，是酒的气味，又将酒喝进了嘴里，嗯，虽然有些淡淡，但也确实是酒味。

　　咂咂嘴，许辰说道，“有点淡，不过确实是酒，行，你继续。”

　　“小样，还不信我，哥号称千杯不醉，会用水来糊弄人吗？”说着，夜光又是咣咣直接两杯灌下肚。

　　此时夜光心里也颇为得意，还好哥机智，早就有准备，买了这些特制的酒，这些酒，别说是三杯了，就是三瓶，也只能是让夜光有些酒红上脸，压根醉不了。

　　夜光，“行了，酒也喝了，就不多陪你们了，我和池烟还得继续敬别的桌去。”

　　贺星，“行，你们去忙，等你婚礼忙完了，过两天我们哥几个再聚一桌，好好喝一顿，这么喝着实没什么意思。”

　　哥几个附议。

　　过两天再聚一聚，可是，说是过两天，但到哥几个下一次真正聚齐在一起，却是很久以后的事了，在之后很长的一段时间里，哥几个再聚餐喝酒，总是会少了那么一个人——夜光。

　　……

　　会所里，喜气升腾，宾客们都沉浸在夜光和柳池烟结婚的喜庆里，而此时会所外，有一队人马。

　　他们个个体格健壮，穿着黑色大衣，身上散发着铁血的气息。

　　为首的两人眉头紧皱，一直在盯着会所的方向。

　　“头，怎么办？进不进去？”

　　为首那人眉头又皱紧了一些，沉吟了两秒，然后说道，“黑子，你敢进去吗？”

　　“咳咳。”

　　刚刚问话的叫黑子的黑衣人干咳了两声，然后一脸囧态，说道，“头，还是你带队吧，我……不敢。”

　　领头的黑衣人白了黑子一眼，说道，“你不敢，你不敢就以为我敢啊。”

　　黑子苦着脸，“可是，任务怎么办？上午在八一广场已经盯了一上午了，咱们没敢动手，现在……唉，我去中东执行任务，一个人单挑敌军一个排的时候都没感觉这么棘手……唉。”

　　黑子一句话连叹两口气，也是引得这一队黑衣人，不少人都跟着叹起，叹气声此起彼伏。

　　就连领头的黑衣人都长长的叹了一口气，颇为无奈。

　　领头的黑衣人表示，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　进去还是不进去，这是个问题。

　　想进去不难，他们要进去，没人敢拦着，再说了，这也不是什么龙潭虎穴。

　　可是，这会所，此时让这群黑衣人，比面对龙潭虎穴时，还显得无力。

　　看看里面都是些啥人啊，能进去乱来嘛？

　　好吧，就算他们可以无视绝大部分人，但有那么几个人，他们也是肯定无视不了的。

　　柳爸爸就是首当其冲。

　　柳爷爷就更别说了，进去得在他面前像小兵一眼排排站好，等着训话，还谈啥任务不任务了。

　　还有一人，武叔，那可是领头的黑衣人，还有黑子他们原来的教官啊，他俩要是带人进去要执行那任务，武叔可是真能抽他们，他们还不带敢反抗的。

　　领头的黑衣人感觉最近真的是时运不济，怎么就摊上了这么一个事了呢？

　　好死不死这任务就落他头上了，他都怀疑，是不是最近哪里不小心得罪领导了？


第八百五十五章 请夜光配合调查

　　一群黑衣人猫在会所外，进退两难。

　　又过了一阵，黑子开口道，“头，到底咋整啊，上午就该行动的，都拖到现在了，要不向上头请示一下？”

　　领头的黑衣人沉思了一会儿，点点头，然后走到一边拨出了个电话。

　　不一会儿，领头的黑衣人回来了，说道，“上头说……人必须带到，而且得尽快。但是也再三交代，要注意影响，注意柳公和老爷子的情绪，不能乱来。”

　　黑子一脸无奈，“这不和没说一样嘛，当着柳公和柳老爷子的面，带走人女婿孙女婿，回头他们能把咱皮给剥了。”

　　“胡说！”领头那人呵斥了一声，“柳公和老爷子是那样的人嘛，不过……唉。”领头人又叹了一口气。

　　黑子，“头，你说夜光到底犯了什么事啊？上头这么重视，就连柳公和柳老爷子在，都明令要带走，这难不成事大到柳公和柳老爷子都保不住他？”

　　领头黑衣人摇摇头，“具体我也不知道，但上头这么重视，估计事小不了，得了，这不是你我该管的，我们只管执行任务。”想了想，领头人说道，“黑子，你和我进去，其他的原地待命。”

　　黑子，“头……能换个人吗？”

　　领头那人瞪了黑子一眼，黑子讪笑了一声，说道，“好吧，我也有点想念教官的拳头了，进去挨捶吧。”

　　“唉。”

　　领头的那人再叹了一口气，今天叹的气，大概比他一年的都多了。

　　“柳公柳老爷子都是深明大义的人，我们秉公办事，武教官想来也不会真的对我们动手，就是……事后军区的那些人，还有武教官原来手下的那些愣子，知道我俩把柳家女婿给带走了，以后有的架打了。”

　　“我不就怕这嘛……”黑子嘀咕了一声。

　　“行了，进去吧！”领头的黑衣人咬了咬牙，整理了一下衣装，拉了黑子一把，向会所走去，带着一些慷慨赴死的模样。

　　……

　　“对不起两位，我们这是私人会所，今天在举行婚宴，请问两位有请柬吗？”会所前院岗亭的保安人员问道。

　　领头摇了摇头，“我们来找人。”

　　“请问两位找谁？我可以帮你们去通报一声，实在抱歉，今天会所里有些人身份比较敏感，没有请柬的话，两位不能进去。”保安的态度倒还是很不错，虽然拦着两人，但是说话也很客气。

　　领头的黑衣人也没和保安多说什么，看向了站在会所门里穿着黑色西装的一个汉子，指了指，“我就找他。”

　　保安愣了愣，那汉子之前也在注意这边的动静，不过，没有理会，这会儿听到领头的黑衣人说找他，看了领头的黑衣人和黑子两眼，然后走了出来。

　　“你是谁？找我什么事？”汉子直截了当的开口问道。

　　领头的黑衣人把风衣稍微撇开了一点，露出了里面的一个证件，给汉子看了看，然后说道，“班长，我要找柳公，或者老爷子，武教官，都行。”

　　汉子又上下打量了领头的黑衣人两眼，然后点了点头，“跟我进来。”

　　保安这回没拦着了，任由汉子带着两人进去，这汉子是谁的警卫，保安也清楚，他既然带人进去，保安也没理由拦着了。

　　进了会所后，没进会所主楼，就在前院，又两名汉子过来给领头的黑衣人还有黑子搜了身。领头的黑衣人和黑子，当然也知道进去肯定是不能带武器什么的，在进来之前，已经把装备都卸下了，两人身上除了一部手机和证件之外，啥都没带。

　　柳爸爸还有柳爷爷等娘家人，是一齐在二楼的一个贵宾厅用餐，汉子将两人带到后，让他们在门口稍等了一下，然后进去和柳爸爸武叔两人说了两句话。

　　武叔往门口看了两眼，见着领头的黑衣人和黑子，微微一怔，然后朝着两人招招手，示意他们进来。

　　领头的黑衣人和黑子，见武叔朝着他们招手要他们进去，还有些踌躇，虽然之前是说，柳爸爸柳爷爷深明大义，他们秉公办事，武叔也不会为难他们，但是，话是这么说，再见到昔日的教官，想起他沙包大的拳头打在身上的感觉，还是有些犯嘀咕。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，横竖是个死，进！

　　领头的黑衣人和黑子走了进去，然后端端正正的敬礼。

　　“柳太公好，柳公好，教官好。”

　　“大军，黑子，你们两怎么来了？不是在部队，不用敬礼，放轻松些。”大军叫的是领头的黑衣人，武叔看着两人说道，“来的正好，今天我侄女结婚，坐下来喝两杯！”

　　大军看了柳爸爸和柳爷爷一眼，又看看武叔，张张嘴，欲言又止。

　　武叔，“有什么话就说，婆婆妈妈的，像是我带出来的兵吗？”

　　大军和黑子又立马立正，大军，“我们来执行任务。”

　　“任务？”武叔，“什么任务？”

　　大军，“我们……黑子，你说吧。”

　　黑子脸上一黑，吞吞吐吐的道，“我们……我们来……头，还是你说吧。”

　　柳爷爷在一边乐了，“你们两位同志真有意思，有什么不能说的，和我说，放心，都是为党和国家为人民服务，不管是做什么，执行什么任务，不会有人为难你们。”

　　“是！”大军应了一声，然后又沉吟了两秒，压低了一些声音，“我们接到上头指令，请夜光配合调查。”

　　大军用了个请字，用了配合调查这个词，没有直接带走抓捕什么的，但是，在座的也都明白人到底是什么意思。

　　柳爸爸眼睛瞪大了一些，柳爷爷也看着两人眼神中透着疑惑，表情僵住了，武叔武婶两人也是又惊又疑，柳池烟在这个贵宾厅的娘家人们，也都看了过来。

　　柳妈妈率先发问，“你说要谁配合调查，夜光犯了什么事？！”

　　“胡闹！”武叔眼睛一蹬，站了起来，“大军，黑子，翅膀硬了是吧，敢当着我的面，在我侄女婚宴上，要把我侄女婿带走，是不是皮痒了？”

　　大军和黑子条件反射的往后缩了缩。

　　看武教官这架式，果然，今天怕不是要挨顿打啊……


第八百五十六章 东窗事发

　　柳爷爷见壮，看了武叔一眼，然后说道，“强子，坐下，这两位小同志也是接命令办事，没有直接把孙女婿带走，就是给我柳家面子，不管什么职位身份，都要依法办事，别说是夜小子，就是我犯了事，该去接受调查就得去接受调查。”

　　柳爷爷顿了顿，看着大军和黑子说道，“不过，两位小同志，我要知道我孙女婿犯了什么事，你得给我个由头，要是说的过去，我不拦着你，要是说不过去，我柳家的人，谁也带不走！”

　　柳爷爷说话不重，但此时坐在那，浑身上下仿佛透着无尽的威严，有些让人喘不过气来。

　　黑子硬着头皮说道，“我们也不知道到底是什么事，只是接到命令，要请夜光去配合调查。”

　　柳爸爸，“谁的命令？如果不知道是什么事，人我不会让你们带走，如果你们不知道，谁给你们下的令，你们就给谁打电话，我亲自问他。”

　　大军点了点头，当即就拿出手机，拨通了电话。

　　“徐局，我们现在在夜光的婚宴上，柳公要和你通话……我明白了……是……明白……是。”

　　大军说着，将电话递给了柳爸爸。

　　柳爸爸接过电话，“喂，我是柳振中。”

　　柳爸爸接过电话后，和电话那头的徐局通话，话不多，但柳爸爸脸上的表情此刻非常丰富。

　　时而震惊，时而皱眉，时而又带着写怒意。

　　没一会儿，柳爸爸挂断了电话，转头对柳妈妈说道，“给那小子打电话，让他过来。”

　　柳妈妈点了点头，掏出了手机，准备给夜光打电话，柳爸爸想了想，又补充了一句，“让他一个人过来。”

　　……

　　婚宴大厅，夜光和柳池烟还在给宾客没敬酒，柳妈妈的电话打过来了。

　　“妈，什么事？”夜光接起电话问道。

　　柳妈妈，“小夜，你过来一趟……一个人来。”

　　夜光有些疑惑，“怎么了妈？”

　　“过来再说，快点。”柳妈妈说完便挂断了电话。

　　夜光有些疑惑，他感觉到有些不对劲，柳妈妈的语气有些不对劲，而且，还让他一个人过去，出什么事了？

　　夜光一下子也想不到出了什么事，索性也不想了，过去就知道了，和柳池烟说了一声，夜光便去了柳爸爸那边。

　　柳池烟倒是没多想什么，夜光不在，她继续一桌一桌的继续敬酒。

　　上楼，进了贵宾厅，夜光就感觉有些不对劲了，气氛有些不对，他刚进来，便看到贵宾厅里柳池烟的娘家人们，一个个都放下了手中的筷子，都把目光投在了他的身上，远远的夜光也看到，柳爸爸这一桌，边上还站着两个没有见过的黑衣人。

　　“爸妈，爷爷，我来了。”夜光走了过来，站在柳妈妈身边说道。

　　柳妈妈眉头紧皱，看着夜光，轻叹了一口气，“你这孩子。”

　　夜光，“妈，怎么了？出什么事了吗？”

　　“啪！”

　　柳爸爸拍了一下桌子，带着些怒意，有些恨铁不成钢的道，“出什么事了你不知道？你怎么就敢，怎么就敢！”

　　夜光被吓了一跳，这是怎么了这是？突然发火了，到底出啥事了？

　　夜光试探着问道，“爸，我真不知道出什么事了，到底怎么了？”

　　柳爸爸看着夜光，皱着眉头，说道，“那我给你提个醒，米国国防部安全系统。”

　　霎时间，夜光如遭雷击，愣在了当场。

　　不需要再多说什么了，夜光已经明白出什么事了，到底还是被人给查到了。

　　只是，夜光有些想不通，当时自己收尾做的这么干净，怎么抓住自己尾巴的？

　　思来想去，夜光觉得，一定是当时自己忘了拔出木马优盘，在期间优盘的木马文件，又被谁点击启动过，叶子说是他给夜光关上的电脑，但没有动过任何东西，但是，如果叶子没有说谎，什么都没有动过的话，那又怎么会被人抓到尾巴？

　　或者说，在叶子给他关电脑前，还有谁动过电脑？

　　夜光不知道，也没必要去查了，不管是不是那时候谁动了他的电脑，如今事情已经败露了，查到又能怎么样呢？夜光只能怪自己太大意，当时居然呢能这么大意忘了把优盘给拔出来。

　　夜光愣着半晌没有说话，柳爸爸看着他，神情复杂，“这两位同志，是来带你去接受调查的。”

　　柳爸爸说着看了大军黑子一眼，夜光也扭头看了两人一眼。

　　柳爸爸，“你自己说吧，到底怎么回事。”

　　“我……”夜光此时心里发苦，他很明白，当时黑入米国国防系统，把希罗搞趴窝这事，一旦暴露会有什么样的后果，只是当时的他，仗着有远超现在这个世界黑客水平的技术，艺高人胆大，所以才敢这么搞一下。

　　可是谁曾想，黑进去没问题，收尾也没问题，最后，坏是在依依打了一架，自己一着急粗心大意上。

　　真的是应了那句古话，要想人不知除非己莫为。

　　夜光此时脑海里也飞快闪过很多个念头，比如，打死不承认什么的，他想着，即便是被顺藤摸瓜查到了他当时的IP地址，也可以借口说是自己电脑丢了什么的，或者找找别的什么借口。

　　但是，这个念头一闪而过，立马就被夜光给放弃了，因为夜光很清楚，柳家的地位，有柳爸爸和柳爷爷在，没人敢轻易的动他，但是，此时，两个黑衣人都上门了，就站在一边，这是要当着柳爸爸柳爷爷的面，都要把他带走调查的节奏啊。

　　无疑，这已经说明了一个信号，对于这事，人家已经有了确凿的证据，否则不可能敢这么来拿人，并且，这事柳家也不一定能保得住他，或者，即便保住了，也不可能轻易全身而退。

　　“没什么好说的了。”夜光呼出一口气，“是我做的，我认。”

　　饶是先前已经知道了的柳爸爸等人，听到夜光亲口承认，也是不由得再次眉头紧皱了几分。

　　“你呀！”柳爸爸伸手虚点了一下夜光，然后左手张开微微低头按揉了一下太阳穴。

　　这事让他有些头疼。


第八百五十七章 发飙的柳爸爸

　　骤然间，整个贵宾厅都安静了下来。

　　夜光不说话了，柳池烟的娘家人们看着他也默不作声。

　　说实话，今天大家都有些被吓着了，前几天闹的沸沸扬扬的米国国防系统被入侵的国际大事件，居然是夜光干的！

　　所以，这货，就是现在全世界，悬赏金额最高的危险分子？

　　想想都觉得有些难以置信。

　　柳爸爸，柳妈妈还有柳爷爷等人，也久久的没有言语，或看着夜光，或低头沉思。

　　大军和黑子站在一旁，也默不作声，他俩在柳爸爸挂断电话后，柳爸爸说出夜光到底犯了什么事的时候，他们俩人也被惊得不轻。

　　他们也只是接到任务，要把夜光带去调查，但是，具体是什么原因，他们也不清楚，突然知道，夜光就是米国国防系统入侵的始作俑者，他们也有些难以置信。

　　哪哪看，夜光也不像是一个能入侵到米国国防系统的黑客啊。

　　气氛诡异的安静着。

　　许久，柳爸爸咬了咬牙，打破了沉静。

　　“爸，你的那枚章……”

　　柳爷爷看着夜光，也颇为无奈，说实话，夜光做的这事，很对柳爷爷的胃口，讲点道理来说，人家把大炮要摆在咋们家门口，自己孙女婿把那大炮给直接端了，这算是好事。

　　如果从这方面来讲，夜光做的并没有错，所以，柳爸爸生气归生气，但生气是因为怪夜光太不懂事，行事不多加考虑后果，恨铁不成钢，可其实就事论事在这件事情上，柳爸爸还真没怎么责怪夜光，毕竟，他也知道，夜光其实也是出于爱国之心，只是，方法过于过激。

　　只不过，国际政治这种东西，不能这么论，尤其是两个大国之间，夜光的这种举动，没被人抓住尾巴的话，那么，国内不管是谁，都会拍手叫好，可一旦暴露，会照成的国际影响，甚是恶劣，可谓是弥天大祸了。

　　柳爷爷轻叹了一口气，说道，“带着呢，用的上就用了吧，一会儿我拿给你。”

　　柳爸爸点点头，又看向夜光，心中又是气不打一处来，柳爸爸这几年，对待夜光也跟对亲儿子一样没多少差别，虽然最初看不上夜光，但后来也慢慢接受了，夜光的表现，也一直没让柳爸爸失望，从籍籍无名的一个小子，到现在国内不管谁提起都得竖个大拇指夸几句，说实话，柳爸爸也挺高兴，挺骄傲的，越来越满意自己这个女婿。

　　这小子倒好，平日里也不犯什么事，这一犯事吧，几乎就一发不可收拾，简直混账！

　　“混账玩意！给我跪下！”柳爸爸喝了一声。

　　夜光垂眼低眉，也不顶嘴，当即就跪下了，跪柳爸爸，他还是没啥心理压力的，哪年拜年不得跪一跪，今天敬茶的时候还跪了呢。

　　“爸，对不起。”

　　“对不起有用吗？和我说对不起有什么用？你做这些事情之前，怎么就不动动你的猪脑子想想，这是你该掺合的事吗？本事大是吗？什么都会是吗？全才是吗？你咋不上天呢？哦，是上了天，上天捅了这么大个篓子！都夸你是大才子，屁！你就是个猪脑子！猪都比你会明哲保身！”

　　柳爸爸劈头盖脸的就是一顿狂训，这是真火气上头了，脏话粗话都从柳爸爸嘴里冒出来了，喷得夜光不要不要的，都不敢正眼去看他。

　　柳妈妈倒是还心疼这个女婿的，在一边拉着柳爸爸小声劝着，为啥要拉着？她怕柳爸爸忍不住不是动口，而是直接上手了。

　　“行了，行了。”柳爷爷沉着脸说道，“少骂两句吧，现在骂这混小子又有什么用？这小子也真是够混的，天不怕地不怕，比我年轻的时候还混，既然事情已经发生了，那也没办法，振中，你尽力去运作运作吧，我也动动我这把老骨头，豁出老脸不要了，去那些老家伙那里走动走动。”

　　柳爸爸总算平静一些了，深呼吸了几口气，压了一下情绪。

　　夜光还跪在地上，咬牙说道，“爸，爷爷，对不起，让你们操心了，是我闯的祸，我认，既然事已至此，不管有什么后果，关十年八年还是多少年，我都认了，我自己做的事，我自己承担！”

　　“你担个屁！”柳爸爸又忍不住爆粗口了，“还跟我这逞什么英雄好汉！你担？你去担还不如让我现在就一巴掌呼死你来的痛快！”

　　夜光又被喷一脑门口水，不敢作声了。

　　“怎么又骂上了，好好说话。”柳妈妈又拉了柳爸爸一下。

　　柳爸爸瞪了夜光一眼，然后再次深呼吸了几口气，顺了顺气，平静下来了，“你那枚勋章呢？”

　　“什么勋章？”夜光问了一声，然后想起什么，往内兜里一掏，摸出一枚徽章，“是这个吗？”

　　夜光手上的这枚徽章，是曾经在奥运会场上大放异彩后，大大亲自给他颁发的那枚英雄勋章。

　　这枚勋章，夜光得到后，就放进系统储物栏了，后来就几乎就没怎么记起过，这会儿，柳爸爸提到什么勋章，夜光一共也几枚徽章，一想估摸着柳爸爸说的就是这枚英雄勋章了，这也是夜光认为最贵重的一枚勋章，毕竟，是大大亲自颁发的呢。

　　夜光从兜里直接就掏出了勋章，柳爸爸等人，这会儿也没工夫去好奇，他怎么随身就带着这枚勋章。

　　“是这个。”柳爸爸伸手直接拿了过来，放在掌心看了看，然后长叹了一口气，看向了大军和黑子，“两位同志，今天是小女婚礼，正好，两位一起喝杯喜酒，吃顿饭吧，外面还有同志吧，一起叫进来吃完饭再走吧，辛苦你们了，让你们白跑一趟。”

　　？？！

　　啥？白跑一趟？

　　大军和黑子心底无奈，得，今天这任务是完成不了了，柳爸爸都这么说话了，这是摆明了不让他们带走夜光了，虽然办的是公差，但是，柳爸爸不让，大军和黑子，还这么没胆量带着人直接把夜光给带走，别说是他俩了，就是换成他们的领导徐局，怕是都不敢这么蛮来。

　　不过，既然是为任务而来，那对任务就要尽心尽责，能不能完成是一回事，态度是一回事。

　　大军和黑子觉得，也许还能再争取一下，说不定柳爸爸就松口把人给他们了呢？

　　于是，黑子开口道，“柳公，任务没完成，我们回去没办法交差，这事情也清楚了，夜光也亲口承认了，您看……”

　　柳爸爸也不与他多说，看了武叔一眼，“强子。”

　　武叔站了起来，“你们俩小子，好久没练你们了，皮痒了吧，走，下去陪我练练。”

　　大军和黑子又条件反射的缩了缩。


第八百五十八章 明天，会是一个好天气吗？

　　不与分说，武叔两手分别箍着两人的肩膀往外面走去。

　　黑子走着还自己抽了自己嘴巴一下。

　　咋就这么嘴贱多嘴了呢，这下人没带走，还又落教官手上了，想想曾经武金刚的铁拳，还真是难以忘怀的回忆啊。

　　武叔将两人待到了楼下，也没出会所，将两人拉到了一个角落。

　　“行了，叫外面的兄弟们一起进来吃顿饭喝两杯吧。”

　　“教官，我们……”大军还有些不死心。

　　武叔拍了拍他的肩膀，说道，“行了，别琢磨任务的事了，人你们今天带不走，回去你和小徐说我侄女婿把认下事就行，他知道什么意思，知道该怎么做。”

　　大军和黑子疑惑的看着武叔。

　　武叔，“你们俩小子，怎么这么些年，还没点长进呢，这都想不通。你们要把人带回去，也就是为带回去调查问话，现在他已经认下了，去不去你们局里走个过场，没什么所谓，再者，带到你们局里，也只是怕他跑了，暂时把他关押起来，现在虽然人没让你们带回去，但他在这也跑不了，柳家也不会让他跑，组织上对柳家这点信任，还是有的。”

　　大军和黑子苦笑了一下，也不多纠结了，大军，“我知道了，那教官我就带兄弟们回去复命了。”

　　“着什么急。说了先吃顿饭，喝两杯再走。”武叔说道，“也好久没和你们俩小子在一张桌上吃饭了，今天正好，让兄弟们一起，陪我喝两杯。”

　　大军和黑子相似一眼，看了看武叔，点了点头，他们怕不答应一会儿武叔真要和他们练一练了。

　　……

　　楼上。

　　夜光还在跪着没有起身，柳爸爸怒意已经平息了。

　　“这些天就好好在家待着吧，在家等我消息，我会去处理的，至于结果……到时候再说吧，你自己做好最坏结果的心理准备。”

　　夜光轻声嗯了一声，甚是由衷地说道，“爸，谢谢你。”

　　柳爸爸看着他，眼神中露出一些慈祥，“你喊我一声爸，我也不能看你就这么把这辈子给毁了，你这些年，也没让我失望，怎么一犯浑就犯个这么大的事，简直翻天了……唉，不说了，这事现在你管不了了，这段时间你老老实实的在家待着，别在犯浑，也别做什么傻事，明白吗？”

　　“爸，我知道了。”夜光说着，还恭恭敬敬的给柳爸爸磕了个头。

　　这个头，夜光得磕，他很清楚，这次捅的篓子有多大，绝对不是他自己有能力能够解决得了的，真让他抗下来的话，十年八年都是轻的，说不定，二十年甚至是这被子都没得自由可言了，就像柳爸爸说的，这辈子就这么毁了。

　　夜光并不是没有担当的人，这是他弄出来的事，如果真要自己抗的话，他也不会含糊，但是，他确确实实也不想，就这么失去自己的人生，他还想，能够和柳池烟一起走过这一生。

　　柳爸爸暂时保下了他，之后，还会在去运作，怎么运作，夜光不得而知，但是想来，肯定是不容易，怕是要付出不小的代价。

　　夜光也没有继续在这个时候逞英雄，喊什么一人做事一人当，那是愣头青才干的事，就像是打了架进了派出所，你家人花钱来保释你，你却不领情，喊着一人做事一人，不要保释，非得自己去蹲局子是一样的道理。

　　这不是英雄，这是傻。

　　所以，如果柳爸爸真能保住他，夜光也高兴，但是如果不能，不管是什么结果，再怎么坏的结果，夜光也敢于自己承担。

　　“起来吧，别跪着了，去招呼客人吧，还有，这事瞒不住，池烟那边，你自己找机会和她说吧，我下午就回京城了。”柳爸爸说着，托着夜光起身。

　　出了贵宾厅，夜光猛地甩了甩头，恢复了一下心神，捅下的这个大篓子，他自己是补不上了，柳爸爸那，也只能是尽人事听天命，多想无益，还有很多宾客，很多桌的酒没敬。

　　不管明天如何，就算明天就咣当入狱，今天这场婚礼，这场婚宴，夜光都希望能够完整的结束。

　　出了这么大的事，夜光也肯定是瞒不住柳池烟的，不过，夜光也没打算今天就和柳池烟说这事，不求能瞒多久，只需要今天一天就好了。

　　今天是一个特殊的日子，是夜光和柳池烟的结婚日，对夜光来说，这个结婚日已经不那么完美了，比起结婚的喜庆来说，他心里更多的是沉重了，但是，至少夜光希望，今天这一天，对柳池烟来说是幸福圆满的。

　　……

　　“爸，下午我就回去了，您在这多住一段日子吧，池烟现在那宅子挺不错的，环境，空气都还挺好，也适合您修养。臭小子这次捅的篓子太大，你我都不在的话，怕真被人带进去了，到时候想捞出来就麻烦了，有您在，没人敢当着您的面把他带走。”

　　柳爷爷，“行，我也想多住几天，孙女婿家里那个机器人特有意思，跟活人似的，好玩，也多陪陪我宝贝重孙女，我再住些日子，等什么时候事妥了，我什么时候再回去。”

　　柳爸爸说着轻叹了一声，说道，“也不知道这事最终接果会如何，听说那小子前段时间还上交了几项什么技术，其中有一项被列为了SSS级机密，也不知道是什么，加上这两枚英雄勋章，但愿，能让他平安度过这一关吧。”

　　柳爷爷，“尽力而为吧，孙女婿面相福泽深厚，不像是会就这么夭了的人。”

　　下午四点，柳爸爸柳妈妈向老爸老妈告别，带着两枚英雄勋章，启程回京。

　　老爸老妈本来还想留柳爸爸柳妈妈多住两天，柳爸爸给拒绝了，老爸老妈也没过多坚持，他们也知道柳爸爸身居高位，平日里公务繁忙，操心的还是国家大事，柳爸爸要动身回京，老爸老妈也不好过多挽留。

　　下午的时候，大部分宾客都基本散尽了，回家的回家，回酒店的回酒店，留在会所休息的就留在会所。

　　柳池烟和夜光的婚礼，在婚宴过后，基本也可以宣告结束了。

　　只有一干近亲，以及刘天王，许辰等亲密好友，跟着夜光柳池烟夫妇一同回了家，还要再闹腾一下。

　　一场婚礼办下来，柳池烟今天累的够呛，但她心里确实满满的都是幸福感，很是开心，稍让她感觉有些不美的地方应该就是柳爸爸和柳妈妈走的有些早，今天就回京了。

　　不过，总体上来说，今天这一天，对柳池烟来说，她觉得，已经很圆满了。

　　晚上。

　　在布置得喜气洋洋的新房里，虽然累了一天的柳池烟，却异常的主动。

　　“累了一天了，要不今天就算了，早点休息吧？”

　　“算了？不行！平时你老是没个够，今天居然说算了，今天可是我们结婚的日子，洞房花烛夜，你居然说算了？”

　　“我这不是怕你太累了嘛。”

　　“累我也要，今天是我们结婚的大喜日子，虽然是补办婚礼，但我也要从头到尾，完完整整的一个结婚日。”

　　“呃……”

　　“夫君~”

　　霎时间，在柳池烟的撒娇声中，夜光化身饿狼。

　　今夜，原本月朗星稀，晴空万里，也不知道是不是因为月儿受不了那一屋子都关不住的春色，拉来了一簇簇云朵，将自己遮了进去。

　　月儿拉来的云朵似乎有些多了，云朵聚集在一起，越积越厚，似乎开始酝酿起了一场风暴。

　　明天，会是一个好天气吗？


第八百五十九章 没办法了吗？

　　次日。

　　雨。

　　夜光醒过来后，站在阳台上看着外面烟雨朦胧，思绪飞扬。

　　柳池烟大概因为昨晚太累，还没醒过来，大概是感觉到没有人抱着自己了，睡梦中的柳池烟伸手往边上摸了几下，没有摸到夜光，这才悠悠的睁开眼睛。

　　睁眼没看到夜光，柳池烟支起身子，四下打量了一番，瞧见阳台上站着的身影。

　　“这么冷的天，也不穿件外套再出来，当心感冒了。”柳池烟走了出来，手上还拿着件大衣，给夜光披上。

　　夜光扭头看着柳池烟微微笑了笑，伸手将她搂在身边，“没事，我身体好，不冷。”

　　“知道你身体好，身体好也要注意保暖，大早上寒气这么重，万一感冒了多不好。”柳池烟有些责备地说道。

　　夜光，“嗯，知道了。”

　　柳池烟将头侧靠在夜光肩上，顺着他的目光往雨中看过去，“看什么呢？”

　　“看雨。”夜光回道。

　　柳池烟，“雨有什么好看的，看这么久。”

　　夜光，“看它多久能停。”

　　柳池烟歪头看了夜光一眼，这家伙今天怎么有点文艺起来了？

　　“初春的雨，一下就得下好久，一时半会停不了。”柳池烟说道，“还好昨天天公作美，是个好天气，把婚礼办掉了呢，不然要是像今天这么下雨，就不好办了。”

　　夜光嗯了一声，也没多说话，看了看柳池烟，正月刚入春，天气还很冷，尤其是下雨天的早晨，柳池烟刚出来没多久，而且还批了一件外套，但也冻得直嗦气。

　　夜光掀开了大衣，将柳池烟揽到身前，从背后抱着她，用大衣将两个人都包裹住了。

　　柳池烟也没多说话，像只乖巧的猫咪一般，脑袋在夜光肩窝蹭了蹭，然后俩人也不说话，就这么静静的看着屋外淅淅沥沥的绵绵细雨。

　　“真好。”许久，柳池烟打破了沉静。

　　“什么真好？”

　　“现在。”柳池烟说道，“我越来越觉得，我是世界上最幸福的女人，有一个美满的家庭，有一份不错的事业，最重要的是能一直和我爱的人在一起，等将来我们再要一个小孩，我的人生就圆满，别无所求了。”

　　关于孩子这个心结，柳池烟是彻底解开了，在夜光给柳池烟服用了洗髓丹后，过了年，夜光和柳池烟也抽出了半天时间，去医院给柳池烟的身体做了一个全方面的检查，包括生育问题。

　　虽然夜光很相信洗髓丹的功效，但为了让柳池烟放心，科学的检查一遍，还是有必要的。

　　检查结果没有让俩人失望，柳池烟的身体好的不要不要的，原本几乎被判了死刑的不孕问题，这次检查过后，医生也肯定的告诉夜光和柳池烟，柳池烟的身体没有任何问题，不存在不孕的症状。

　　柳池烟拿到报告后，也彻底放下了心，怀着满满的期待，期待着将来的那个小家伙降临在她的生命里。

　　夜光听着柳池烟的话，却是久久没有言语，心里有些发苦，他本来打算今天把黑客事件告诉柳池烟的，但现在又不知道该怎么说了，话堵在喉咙里，说不出来。

　　柳池烟现在对未来都是美好的憧憬，但却宛如一个色彩斑斓的气泡，因为夜光真的不知道，他的明天会是怎样的，他已经没办法掌控自己明天的命运，他也不知道，能不能一直将柳池烟的这个美好憧憬的气泡维持下去。

　　但现在，他真的不忍心就这般戳碎柳池烟这个美丽的气泡。

　　……

　　下午，柳池烟和老妈在厨房开始忙活晚餐。

　　老爸再陪着老爷子在客厅一边喝茶一边下着象棋，依依搬了个小板凳坐在一边饶有兴趣的观战，不时还出声出谋划策一番。

　　夜光接到了柳爸爸的电话，柳爸爸给他带来了黑客事件的最新消息。

　　“事情我基本都了解清楚了，确认败露无疑，目前两国还在交涉当中，消息在初步交涉结果出来之前暂时不会曝光，但事情比较棘手，比我想象中的还要严重一些，虽然这次事件，是你个人所为，但是你身份也比较敏感，虽然你没挂公职，但你的身份，从政治角度来看，也属于编制内人员。所以，这件事情，最终可能就不是定义为个人行为，而是……事件可能会被米方蓄意升级夸大，真到那时候，影响就更恶劣了。”

　　夜光身上光环众多，有很多个特殊身份，平日里，这些光环和特殊身份，对他而言都是加成光环，让他在国内的地位不断攀高。

　　但此时，夜光的这些光环，却让他可能会陷入更严峻的境地当中。

　　全球环保大使，国家传奇运动员，中科院院士兼荣誉博士，国家杰出人物战略储备人才之一，等等等等这些光环，无疑，都给夜光打上了一个鲜明的标签，让他在某些时候，他的所作所为，不仅仅代表的是个人，还有可能，是代表着国家。

　　诚然，夜光肯定是代表不了国家，他还不够格，但是，就黑客事件而言，因为夜光身上的这些光环和特殊身份，就有可能让米方认定，此次事件，不是个人行动，而是背后有政府授意而为的国家行为，当中的差别，大了去了，照成的影响差别，也大了去了。

　　夜光，“我知道了爸，爸……我想知道，如果……如果……最坏的结果会是什么？”

　　电话那头的柳爸爸沉默了，许久才开口道，“交由米方审判，最高可能终身监禁，甚至……处死。”

　　夜光也沉默了，深吸了一口气，说道，“爸，我知道了。”

　　柳爸爸，“你不要多想，我不会让事情坏到那种地步，你安心在家待着，我这边尽力运作，你等我消息。”

　　挂断柳爸爸的电话，夜光心情又沉重了几分，柳爸爸刚才说，不会让事情坏道那种地步，其实，对夜光来说，这不是一个好消息。

　　注意，柳爸爸说的是，不会让事情坏到那种地步，一个坏字，足以说明问题了，柳爸爸大概也没多少信心让夜光安然无恙，只能是尽量让夜光所承受的后果轻一些。

　　夜光这件事情捅的篓子确实太大，大到权势如柳家，柳爸爸都没信心保住他。

　　夜光自己更是宛如一直待在的羔羊，在等待着命运的审判，有心无力，毫无办法，什么都做不了。

　　放下了手机，夜光走到了阳台，屋外依旧是烟雨朦胧，今天已经下了一天的雨了。

　　从储物栏里拿出了一包烟，拆开，抽出了一根，点上，这一刻，夜光感到了深深的无力。

　　“没办法了吗？”夜光呼出一口烟雾，喃喃自语了一声。

　　等等！

　　夜光眼睛一眯，似乎想起什么，然后猛的一拍额头。

　　“我怎么这么笨，怎么把这东西给忘了！”


第八百六十章 好运来祝你好运来

　　没办法了吗？

　　什么都做不了了吗？

　　不！

　　夜光突然想起，就算是他什么都做不了，但还有一件事可以去做！

　　【鸿运当头】使用！

　　夜光突然间想起来，系统储物栏里，还有着一打鸿运当头一次性消耗品。

　　鸿运当头是干嘛的？加运气的啊，运气这种东西，玄而又玄，看不见摸不着，但有时候你不得不承认，它确确实实就存在，一个人运气好，真的可以影响到很多事情。

　　最直白最简单的说，买张彩票，中个千八百万的，咸鱼就能这么翻身了，人生将大不一样。

　　夜光对这次的黑客事件确实自己已经没了办法，希望几乎都寄托在柳爸爸身上了，但是，如果在这件事情上，自己能够再幸运一些，那么，会不会结果会来得再好一些？

　　不管怎么样，运气好些，在这个关头，总归是没错，也许，就会因为这玄而又玄的运气，将这次黑客事件的结果变得完全不一样，变得对夜光更为有利呢？

　　鸿运当头只有十分钟的效果，而且，这玩意没办法叠加使用，比如连用两个鸿运当头，其作用还是十分钟。

　　夜光想起鸿运当头加运气后，已经是打算，在事情没有尘埃落定之前，要时时刻刻将自己处于幸运状态了，因为他不知道对于他命运的审判结果，或者某个因素，会在什么时候，什么时间段悄然发生。

　　所以，也没办法针对性的使用鸿运当头，最稳妥的办法，就是全天候都处于幸运状态了，这样，不管是什么时候，自己的运气，或多或少能影响到事情的一些走向，从而也许能够改变最终的结果。

　　全天候处于幸运状态，鸿运当头十分钟的效果用起来就有些麻烦了，一天下来不间断的话，十分钟用一个，需要144个，甚是麻烦。

　　夜光在立即发动了一个鸿运当头后，也是迅速打开了系统许愿池，向系统提出了自己的需求，搜索了提高幸运的物品。

　　鸿运当头，售价3万，持续10分钟幸运状态。

　　天降洪福，售价50万，持续3小时幸运状态。

　　得天独厚，售价200万，持续12小时幸运状态。

　　洪福齐天，售价1亿，持续一个月幸运状态。

　　好运来祝你好运来，售价10亿，持续一年幸运状态。

　　……

　　系统许愿池根据夜光需求，菜单上列出多种规格的提高幸运的物品。

　　如果声望值足够的话，夜光肯定直接来个包月套餐，越贵的其实综合算下来，越划算，但是，夜光现在并没有这么多的声望值。

　　还有，夜光特别想问下系统，最后那个最贵的价值10亿的包年产品，这个名字是认真的吗？

　　好运来祝你好运来？

　　这名字，差点就让夜光忍不住唱出一句，好运带来了喜和爱，好嘛！

　　嗯……跑题了。

　　夜光之前系统升级后，只留下了四千万的声望值，之后又花费了三千万给柳池烟兑换洗髓丹，剩下一千万的声望值，不过，夜光的声望值也一直在累积当中，以如今夜光的人气，他的声望值每天都在飞速增长着，而且，这段时间，因为贺岁档西游记大动画在全球热映，声望值的增长更为高速了，十多天的时间，声望值已经累积到两千四百万。

　　两千四百万，夜光最多能是兑换12个得天独厚，可以让他维持6天的幸运状态，并且，六天之后，他的声望也会再有累积，还能继续兑换。

　　只不过，夜光也不知道这次的事情，要多久才能尘埃落定，希望尽快吧，在他声望值弹尽粮绝，没办法维持幸运状态之前希望事情能够落定，否则，夜光真的是只能坐以待毙，听天由命了。

　　现在是下午五点半，夜光算了算时间，先兑换了一个天降洪福先用上了，幸运状态可以持续到晚上八点半，到时候夜光再不间断的用上3个原来系统库存的鸿运当头，把时间定在晚上九点，到时候再使用得天赌厚，这样以来，之后每天早上九点和晚上九点，各使用一个得天独厚，就能维持一整天的幸运状态。

　　为了怕自己再粗心大意，夜光还特意在两个时间段设置了闹钟。

　　定好闹钟之后，夜光想了一下，还觉得不保险，又屁颠屁颠的跑楼下去厨房找柳池烟要了手机，在柳池烟手机里设了闹钟。

　　“柳儿，给你设了个闹钟，这几天每天早上九点和晚上九点，闹钟响了提醒我一下啊。”

　　柳池烟，“怎么了？提醒你什么？”

　　夜光，“嗯……提醒我吃药。”

　　“吃药？什么药？你哪不舒服了？”柳池烟连忙关切道。

　　老妈也问道，“哦哟，儿子，生病了？”

　　夜光摆手道，“没有，没有，没生病。”

　　老妈，“那吃什么药？我跟你讲，是药三分毒，身体没什么事情，能不吃药还是别吃药了。”

　　夜光，“我开玩笑的，没吃药，真说是什么药的话，算它是后悔药吧！”

　　老妈和柳池烟一脸不解，不过，夜光已经麻溜的走开了，俩人也没多问什么，继续在厨房里忙活晚餐。

　　“运气，好运气，但愿有点用吧。”夜光轻声自言自语道，“别让我失望啊。”

　　“叮咚。”

　　夜光自语间，手机来了一条短信，夜光看了看，是运营商发过来的。

　　“您本次成功充值200元，话费余额666元，更多详情请登录……”

　　夜光看着短信愣了愣，怎么突然冲了200块钱话费？他没冲话费呀，柳池烟也就前两天才帮他冲的话费，现在人也在厨房忙着呢，也不会是柳池烟冲的，那谁给他冲的话费？

　　“这是……好运气的结果？谁给我充错了？”夜光自语道。

　　这时，夜光电话又响了，顺手夜光就接起来了。

　　“喂，过年好啊。”电话那头是个汉子的声音，东北腔。

　　夜光，“新年好，请问哪位？”

　　“哈哈，你肯定不认识我，是这样的兄弟，刚充话费不小心给充错了，充到你号码上了，我一看号码，我们两号就差最后一位数字，这是缘分呐，就打电话来给兄弟你拜个年。”

　　“呃……”夜光一看手机上的来电显示，果然，和他的手机号就差最后一位数字，“朋友，充错了的话，一会儿我给你充回去吧。”

　　“不用，不用。”电话那头的东北汉子哈哈笑道，“兄弟我没让你给我冲回来的意思，我就觉得咱有缘，所以，打个电话给你拜年，这两百块，就当给兄弟过年的红包了，给家里小朋友买点糖吃，你别给我冲回来啊，不然我还给你冲过去，哈哈哈，对了，兄弟，我怎么感觉你的声音听着有点耳熟呢，感觉在哪里听过。”

　　夜光还没接话，那边汉子又自顾道，“算了，算了，这就是缘分吧，哈哈哈，不多说了，我这还有事，兄弟再见。”

　　说完，那汉子就把电话给挂断了，夜光拿着手机，有些冷俊不禁，这大哥也是真有意思。

　　所以，这就是幸运加成的结果咯？

　　这好运气见效真够快的，不过，这样的好运气，不是夜光想要的啊，而且，这好运气带来的东西是不是太随意了？

　　别人给充错200块话费，这算哪门子好运气啊？！


第八百六十一章 你儿子已经帮你把事干完了

　　挂断电话话，夜光也是立即把两百块给刚刚打电话来的东北大哥冲了回去。

　　虽然东北大哥说不用，但夜光也不想占人这便宜，要是不知道号码也就算了，既然人电话打过来了，号码也知道，夜光没道理占人这便宜。

　　不过，那大哥也是贼有意思，夜光这边刚给他冲回去两百，没一会儿，自己手机又来短信了，又充值了两百元。

　　好嘛，大哥说到做到，说了夜光给他冲回去他还冲回来，还就真冲回来了。

　　夜光有些无语，不过，还是再次给那大哥把话费冲回去了。

　　谁曾想，那大哥也是个牛脾气，一根筋，说不用夜光冲回去，就不要夜光冲回去，又一次给夜光冲了两百块，并且这次发来了一条短信。

　　“兄弟，别冲了，哥就这脾气，说不要就不要，就这么打住吧，再来回冲几回，我过年烟钱都得变话费了。”

　　夜光有些哭笑不得，想了想，就此作罢了。

　　好吧，既然是好运气带来的，就不往外赶了，不过，这么多的话费得用很长时间了。

　　安安静静的在家待了两天时间，这两天时间，夜光一直让自己处在了幸运状态，别说，这幸运光环，还真是挺有用的，对于黑客事件起了多大作用，夜光不知道，但这几天，光是待在家里，夜光就经历了多次幸运事件了。

　　能想象一阵风刮来，居然从外面刮来几张百元大钞，落在正在阳台上晒太阳的夜光脚下嘛？

　　能想象，一只麻雀衔来了一枚钻戒，丢在夜光的窗台上吗？

　　能想象，带着依依拿着小铲子去挖蚯蚓给柳爷爷钓鱼的夜光，居然挖到一只青铜酒樽，柳爷爷一掌眼，呵，宋朝的。

　　除了这些，蒋奉先那边这两天，也是不断的传来好消息，什么西游记动画大电影又入围某个国际大奖啦，什么有仙气被评为南昌先进企业啦，等等等等，总之，这两天，捷讯不断。

　　夜光的心情，也因此好了不少，倒不是因为这些天降横财和好消息，而是因为，夜光真真切切的感受到了幸运这个虚幻的东西，真的是存在的，也更有信心，好运气，能够让黑客事件的走向，变得对自己更为有利。

　　柳爸爸在这天夜光吃完晚饭后，也再次传来了消息。

　　“两国初步交涉已经结束，没有谈妥，事情瞒不住了，估计明天米方就会将消息在全球范围曝光，向我国施压，你做好心理准备，另外，国家对你的处理态度也基本明确了，最坏的结果，把你交由米方审判不会出现了，国家对你的处罚态度应该是小惩大诫，会尽量保住你，但是能保到什么程度，还得看后面几天的国际动向，目前不可控，或轻或重，你做好心理准备。”

　　柳爸爸传来的这个消息，对夜光来说，无疑是一个很好的消息，也让他这几天笼罩在心头的阴霾散去了不少。

　　黑客事件，夜光现在还没和柳池烟以及老爸老妈说，现在他们还完全不知情，柳爸爸说消息瞒不住了，即将曝光，夜光想了想，也决定今天就把事情向柳池烟还有老爸老妈全盘托出。

　　夜光已经瞒了好几天了，但这事确实瞒不住，预期到时候消息曝光，柳池烟和老爸老妈从其他地方看到这消息，还不如夜光自己和他们坦白了，至少，他自己坦白，总比他们自己知道这消息，对他们来说更为温和一些，对夜光的担心和施加的怒火也要温和一些。

　　老爸老妈和柳爷爷现在都在客厅聊天喝茶看电视，柳池烟也在辅导趴在茶几上写寒假作业的依依。

　　“爷爷，喝茶。”

　　“爸，我给您满上。”

　　“妈，这茶都凉了，我给您换一杯。”

　　“媳妇，吃橘子不？我给你剥个橘子吧。”

　　夜光一顿献殷勤。

　　依依看了看夜光，说了一句，“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“嘿，你这孩子，怎么说话呢？”夜光白了依依一眼。

　　柳池烟，“怎么了？出什么事了吗？”

　　依依都看出夜光是在献殷勤，肯定有事了，更别说是依依和老爸老妈了，三人都盯着夜光，等着他说事呢。

　　“咳。”夜光干咳了一声，“呃……是有那么一件事说。”

　　“什么事？”老妈，“儿子，坐下说。”

　　夜光点了点头，不过，都没坐到沙发上，拉了个小板凳，一个人坐下茶几这边了。

　　沙发环三面，老爸和柳爷爷坐在中间，老妈和柳池烟隔着茶几面对面的坐着，夜光没敢直接坐到他们身边去，怕一说事，身边某人顺手就开打了。

　　“坐那干嘛，来这坐。”柳池烟拍了拍身边的空位。

　　“咳。”夜光，“我就坐这里说吧。”

　　柳池烟眉头微微皱了皱，按他对夜光的了解，夜光这般表现，想来事不会小了，柳池烟也不出声了，看着夜光，等着他说话。

　　“呃……”夜光沉吟了几秒，有些不知道怎么开口，想了想，硬着头皮说道，“爸妈，池烟，前几天，就过年的时候，米国国防系统被黑客入侵，希罗导弹趴窝的事情你们知道吧？”

　　老爸，“知道，当然知道，那时候新闻里都拨这事呢，好事情，大快人心呐！让米国和倭国嚣张，这下遭报应了！这个无名黑客，真乃英雄豪杰！米国还将他列为了全球最危险人物，悬赏2亿通缉他，哈哈，这是何等的豪杰啊，得亏有了他呀，不然这米国的大炮，就架在我们家门口了，这是大英雄，大丈夫所为啊，利国利民！”

　　老爸兴致勃勃地说道，说话的时候还竖着大拇指，这事在夜光婚宴那天，老爸和一众来来参加夜光婚宴他的老朋友们，还在婚宴上推杯换盏的时候侃过这事。

　　“老爷子，您说对不？”柳爸爸说着颇为兴奋，还特地把话茬往柳爷爷这引了一下。

　　柳爷爷应付着笑了一声。

　　柳爷爷是清楚这事的，柳爸爸突然问他，让他有些不好怎么接话了，怎么接呢？你要是知道，这惊天大案是你儿子捣鼓出来的，不知道你还能说出刚刚那番话不？

　　夜光和讪笑了一声，看着老爸说道，“是吧，爸，你也觉得这事挺好的哈？”

　　“当然好啦！这对米国来说是坏事，但对我们来说，就是大大的好事！”老爸哈哈一笑，“我也就是没这个本事，要是我有这个本事，我也这么干！看他们还敢不敢得瑟！”

　　终于知道夜光骨子里的爱国愤青是怎么来的了。

　　柳爷爷看着老爸，脸上憋着些古怪的笑意，要不是这事事关夜光安危，真不适合笑，说不定老爷子已经笑出声了。

　　夜光，“哦，爸，哪里用得着你动手，你儿子已经帮你把事干完了。”


第八百六十二章 你没了，你让我怎么活

　　你儿子已经帮你把事干完了。

　　夜光这话就这么冷不丁的说出来，让大家都没反应过来。

　　尤其是老爸，闻言，居然还一拍大腿，“好！是我的好儿……等等！你说什么？！”

　　终于，老爸反应过来了，脸上笑得灿烂的表情已经诡异的定住了。

　　柳池烟也是一幅目瞪口呆，不可置信的样子看着夜光。

　　“咳咳。”夜光，“我说，你儿子已经帮你把事干完了，呃……那个无名黑客，就是我。”

　　客厅突然间陷入了诡异的安静当中。

　　“咕噜。”老爸咽下了一口唾沫，看着夜光，眼神复杂。

　　虽然刚刚把那无名黑客夸上天了，什么英雄豪杰，大丈夫，但这前提是建立在和老爸不相干的人身上，这如今，突然知道，自己儿子，夜光，就是这无名黑客，顿时让老爸感觉整个人都不好了。

　　就在众人还处在震惊之中陷入沉静时，夜光又来了一句，“被查出来了。”

　　？！！

　　刚差不多缓过神来的柳池烟和老爸老妈，又惊的愣住了。

　　三人满脑子都是夜光这句，被查出来了，被查出来了，被查出来了。

　　老妈，“儿子，你开玩笑的吧，你别吓唬妈啊，你怎么会是什么黑客呢，假的，一定是假的，快告诉妈，你是开玩笑的对不对？”

　　夜光面容苦涩。

　　老爸在深呼吸着调整自己的情绪，他得好好消化一下这个消息。

　　无名黑客，入侵了米国国防系统，将希罗导弹弄趴窝，被米国列为全球最危险人物，高居悬赏通缉榜首。

　　次奥！

　　这是犯了多大的事？

　　一眨眼，儿子变成了比恐怖分子还恐怖的，全球通缉犯？

　　求问老爸老妈现在的心理阴影面积。

　　老爸终于捋顺了，顿时就要炸毛了，这败家儿子，当年就不省心，好不容省心了几年不捅篓子不作死了，这一桶就捅了个天大的篓子，这简直，简直，简直……

　　老爸想发作来着，但不等他先发作，柳池烟先发作了。

　　“你混蛋！”

　　柳池烟猛的起身，一个健步冲到夜光身边，狠狠的推了他一把，推完，也不停留，立马转身就往楼上跑，跑到楼梯扣处，夜光和老爸老妈等人，就听到柳池烟压抑不住，嚎啕大哭的声音了。

　　气泡破碎了。

　　那个柳池烟憧憬着的幸福未来的美梦，醒了。

　　而打破这一切憧憬的，也正是给了她这一切憧憬的夜光。

　　她原以为，她的人生，圆满了，她也原以为，没有什么可以再让她和夜光分开，她可以和夜光厮守到老一辈子了。

　　但是，如今，都成了未知数。

　　柳池烟，虽然不从政，但生在柳家，这种家庭环境长大的她，对政治啥的也是非常敏锐，他比老爸老妈，更明白，这件事有多严重，这个家庭，或者说夜光，将会承受怎样的灾难。

　　柳池烟哭着跑上楼，夜光也顾不得再和老爸老妈多解释什么了，也连忙起身追了上去，他怕这妮子万一想不开做出啥傻事出来。

　　老爸老妈也想跟上去，他们现在这心里，也是又怒又怕，怒的是夜光不知天高地厚捅个这么大的篓子，怕的是这件事被人查出来了，那儿子会怎么样？

　　老爸老妈也不傻，虽然老爸刚刚在一个劲的夸赞那无名黑客，但是，他们也知道，这无名黑客做的这事，要是被抓住了，肯定是好不了了，别的不说，单看这无名黑客直接成了全球悬赏通缉的榜首就知道多严重了。

　　而这无名黑客，恰恰就是自己儿子，而且，还被人查出来了……

　　“亲家公，亲家母，你们坐下吧。”柳爷爷开口喊住了要起身的老爸老妈，“这件事我也知道，我给你们说说吧，让小夜去和池烟说吧。”

　　老妈忙问，“爷爷，你早知道了吗？这到底怎么回事？小夜他会不会有什么事？”

　　夜光家里这边的习俗，叫亲家那边的长辈，家长是随孩子喊的。

　　柳爷爷点了点头，然后开口，缓缓道出始末。

　　……

　　楼上。

　　夜光的卧室里，柳池烟正哭喊着对夜光又抓又咬。

　　“你混蛋！混蛋！大混蛋！”

　　“你怎么能这样，呜呜，你这么能这样，呜呜呜。”

　　夜光也不躲，任由柳池烟发泄着。

　　柳池烟这会儿几乎要丧失理智了，抓起夜光一只胳膊张嘴狠狠的咬了下去，这一嘴咬的很重，夜光感觉，要不是穿着外套，这一嘴就算咬不下一块肉来，也得咬出血来。

　　也没让柳池烟一直咬，夜光伸手在柳池烟后颈部捏了一下，柳池烟痛呼了一声，松了口。

　　倒不是夜光自己怕疼不让柳池烟咬了，如果咬他柳池烟能解气发泄出来的话，那就算咬下来一块肉，夜光也不带眨眼的。

　　夜光身体强度远异于常人，柳池烟这一口咬的极重，他怕柳池烟这么一直绷着力气咬他，一会儿没把他咬坏了，倒是柳池烟自己把牙给伤了。

　　“柳儿，你冷静一点。”

　　“你让我怎么冷静！！！”柳池烟哭着大吼道。

　　夜光，“事情没你想的那么严重，你听我说。”

　　柳池烟，“还不严重，这还不严重那什么才算严重，夜光你混蛋！你做这些事情的时候，就没有考虑后果吗？你就不为我，为这个家想想吗？如果你……如果你……呜呜呜。”

　　柳池烟实在没办法说下去了，蹲了下来，捂着头痛哭起来。

　　“你没了，你让我怎么办，你让我怎么活……呜呜呜……你让我怎么活。”

　　夜光一脸苦涩，看着蹲在地上哭的伤心欲绝的柳池烟，轻叹了一口气，也蹲了下来，伸手将柳池烟搂了过来，紧抱着怀里。

　　夜光这会儿也没多说话，只是抱着柳池烟，一只手轻轻拍打着她的后背帮她顺气，这个时候，还是让她先冷静一些再说吧。

　　柳池烟也不抓狂的闹腾了，就在夜光怀里哭，伸手抱着夜光，似乎怕下一刻就会失去这个男人一般，抱的很紧很紧，胸前的宏伟挤压在夜光身上，变得……


第八百六十三章 不当英雄

　　柳池烟被夜光抱着哭了好一会儿，终于平静了一些，虽已经不嚎啕大哭了，但却一直在抽泣着。

　　忽然，柳池烟似乎想起什么，连忙支起身子来，“跑，夜光，我们跑吧。”

　　柳池烟说着，蒙着水雾的眼睛都似乎亮了亮，“对！我们逃跑，去国外，去一个没有人认识我们的地方过日子。对，对对，我们躲起来，让谁都找不到我们。我现在就去收拾东西，我们马上就走。”说着，柳池烟就想要起身去收拾东西，准备逃跑计划了。

　　夜光拉住了他，“柳儿，我们不跑，就在这，这是我们的家，我们那也不去。”

　　柳池烟，“不跑，不跑难道在这等死吗？你到底知不知道这件事有多严重，搞不好……搞不好……会死的。”

　　夜光将柳池烟拉回怀里，轻轻拍打着柳池烟的背部，柔声安慰道，“没事的，没事的，和你说了嘛，这件事情没你想象当中的那么严重。”

　　“你骗我。”柳池烟明显不信，带着哭腔说道。

　　夜光，“真的，谁让我找了个好媳妇，有一个牛比的老丈人呢，不信你去问爸，虽然可能还有处罚，但肯定没你想象的那么严重。”

　　柳池烟愣了愣，抽泣声都暂且愣住了，反应过来后，又一边抽泣着一边将信将疑的问道，“真的？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛。”

　　柳池烟还是不太信，“我要给爸打电话。”

　　说着，从夜光怀里爬起来，翻手机给柳爸爸打电话去了。

　　没一会儿，柳池烟就从柳爸爸那得到了证实，并且，柳爸爸给柳池烟的说辞，比对夜光说时要更温和的多，什么最终结果要看国际形式不可控之类的都没说，只告诉柳池烟，国家会尽量保住夜光，小惩大诫。

　　和柳爸爸通完电话后，柳池烟这开了闸的泪腺，也终于是合上了，脸上还挂着泪痕，因为哭了这么久，气还有些不顺，一抽一抽的在吸鼻子，梨花带雨的模样，看着楚楚可怜，煞是可爱。

　　夜光，“这回信了吧。”

　　柳池烟没有接话，嘴巴还微微撅着，哭的有些红的眼睛幽怨的看了夜光一眼，让后撸起了夜光的袖子，看了看刚刚被她狠狠咬过的地方。

　　因为隔着衣服，倒是没什么牙印，不过，这一块已经淤青了，柳池烟伸手摸了摸淤青处，问道，“疼不疼？”

　　不待夜光回话，柳池烟又自顾道，“疼也活该，谁让你……”

　　柳池烟没有往下说了，脸上有些愁容，虽然夜光告诉她没什么事，柳爸爸也告诉她没什么事，小惩大诫而已，但是，柳池烟自己并不傻，他很清楚这件事的严重性，饶是柳家想尽一切办法保住夜光，但最终肯定还是有惩戒的，不可能真的当这一切都没发生过，而这个惩戒，让柳池烟甚是忧心。

　　罚款？那对夜光一家来说，算是最好最好的结果了，钱能解决的事，那就不是事，但这种可能性，微乎其微。

　　关上三年五年？这样的情况柳池烟是不想发生的，但是，仅仅是这样的话，也还在接受范围之内。

　　怕就怕，这个小惩，一惩就是十年八年，甚至还有更为让他们接受不了的惩戒啊。

　　“夜光。”柳池烟一边轻柔的抚摸着夜光手臂上的淤青处，一边开口道，“你以后能不能不要在做这样的事了？”

　　夜光没有接话，柳池烟沉默了两秒，说道，“已经好几次了，我……真的怕，就当是为了我，好吗？”

　　夜光知道，柳池烟说的好几次，指的是哪几次，夜光这些年，搞的事情不少，但真正让柳池烟担惊受怕的，也就三次。

　　第一次是夜光制作《天幕》将PM2.5概念推广开，柳池烟知道其中厉害后，也是怕得要死，好在后面结果是好的，阴错阳差之下，夜光不但一点事都没有，反而落了个全球环保大使的名头。

　　第二次，是夜光跟着猎豹不辞而别跨国出任务，当时柳池烟也是生怕他就一去不返了，好在，他平安回来了。

　　第三次，也就是这一次了，这次黑客事件其中的厉害程度，不用多说了，即便是有柳爸爸亲言证实，柳池烟还是提心吊胆，担惊受怕。

　　夜光伸手擦了擦柳池烟脸上的泪痕，说道，“柳儿，对不起，是我不好总是脑子一热就犯错，让你担心了。”

　　柳池烟，“这件事曝光之后，肯定会有很多人觉得你是大英雄，但是夜光，你知道吗，我并不想你当什么大英雄，我很自私，我不想你为国为民将自己陷入险境当中，不想你轰轰烈烈的干什么大事当什么大英雄，我只想你可以平平安安的陪着我过平平淡淡的日子，如果你真是英雄，我也只希望，你是我一个人，是我们这一个家的英雄。”

　　英雄？

　　夜光从来不觉得自己是什么大英雄，英雄的下场，没几个是好的，夜光自己也不想当什么英雄。

　　但某些时刻，他确确实实也就做出了一些如英雄一般的事情——比如这次。

　　但是，其实夜光自己也有考究，在做这事的时候，他也从未想过，要舍生取义啥的，他只不过是艺高人胆大，加上骨子里一些难以改变的东西作祟罢了。

　　其实，如果没有那天孩子们巧合的打架，没有小童火急火燎的过来喊夜光，夜光没有那么粗心大意把优盘忘了拔了，那么，这事也不会败露，夜光也就真的成了那个事了拂衣去，深藏功与名的无名英雄。

　　要怪就怪他自己粗心大意吧，也大概是冥冥中自由天意，夜光当有此一劫。

　　夜光和柳池烟，相拥着在卧室说了很多话，柳池烟之前大哭了一场，大概有些累了，和夜光说话的时候，说着说着，便靠在夜光怀里睡着了。

　　楼下柳爷爷也和老爸老妈说了许多宽慰他们的话，老爸老妈虽然还是担心，但暂且也稍稍放下一些心，平和了下来。

　　依依屁颠屁颠的跑上了楼，推开了夜光卧室的门，探头探脑的伸进来个小脑袋。

　　夜光朝她招招手，让她过来。

　　“小声点，你姑姑睡着了。”

　　依依点了点头，眨着大眼睛，看着夜光，也一脸担忧，“夜光，你会不会去坐牢？”

　　“呃……”夜光，“不会……呃……不知道吧。”

　　依依嘴巴瞬间就扁起来了，大眼睛水汪汪的看着夜光，似乎眼泪水马上就要掉下来了。

　　依依刚刚在楼下听柳爷爷和老爸老妈讲话，不知道始末的她有些云里雾里，但总能听出来，好像是夜光犯啥事了，后果很严重，对依依这么大的孩子来说，犯了后果很严重的事，大概就是要去坐牢了，所以，屁颠的跑上来，问夜光会不会去坐牢。


第八百六十四章 黑的说成白的

　　夜光伸手揉了揉依依的小脑袋，笑了笑，说道，“傻丫头，撅着醉干嘛，也没说一定会去坐牢呀，你爷爷这么厉害，不会让我去坐牢的。”

　　依依闻言，眨着大眼睛看着夜光，轻轻点了点头，想了想，也在夜光身边坐下了，靠在夜光身上，嘟囔着说道，“夜光，我不要你去坐牢。”

　　夜光笑了笑，“嗯，不坐牢。”

　　依依靠在夜光身上，没一会儿，居然也睡着了，昏暗的房间里，一大一小两个美女，靠在夜光身上熟睡着，夜光一手搂着一个，眼神有些涣散，思绪飞扬。

　　但愿能有个好结果吧，因为，他真的不想离开怀里这两个最珍爱的人啊。

　　……

　　翌日。

　　不出柳爸爸所料，米国曝光了无名黑客就是中国的夜光这则消息，无名黑客话题再次引爆全球。

　　米国。

　　《国防系统遭黑客入侵事件水落石出》

　　《米方严重抗议中方人员入侵国防系统》

　　《国防系统遭入侵事态升级，两国关系紧张》

　　……

　　中国。

　　《惊天新闻，无名黑客曝光，真身令人震惊》

　　《不敢相信，著名明星夜光竟是无名黑客》

　　《不会做饭的明星不是一个好黑客——夜光》

　　……

　　米国，中国，各国，全世界，关于无名黑客曝光，无名黑客就是夜光的新闻，铺天盖地，全球人民议论纷纷。

　　在中国，尤为激烈。

　　微博平台在新闻曝光后，仅仅坚持了2小时便全面瘫痪，其他大大小小各大社交平台，也相继沦陷。

　　讨论的人数，网友的流量，实在太多，国内网友们，只要是看到这个消息的，几乎都发了疯似得在网络各个社交平台上议论着，照成了这天国内知名的社交平台，几乎就没有一家能正常使用了。

　　即便社交平台沦陷，依然挡不住网友对此事件议论的热情，随便谁创建个帖子啥的，只要是关于无名黑客就是夜光的话题，不用多久，立马能引来成百上千网友竞相回复讨论。

　　这件事对国内民众的冲击力实在是太大了。

　　大到都不知道该怎么去形容这种极度震惊的感觉。

　　夜光是无名黑客，黑了米国的国防系统，成了全球通缉榜榜首。

　　这种身份上的转变，让人一时半会接受不来，即便大家都知道夜光牛，知道夜光是全才，仍旧让人接受不来。

　　可是，又让人感觉有些理所当然，能入侵了米国国防系统，这么牛的无名黑客，如果是夜光的话，那就说得通了啊，这本就是一个奇迹般的家伙。

　　在无名黑客之前，谁又能想到，一个明星，居然成了全世界最出色的运动员，被誉为了陆上最强男人呢？

　　只不过，这次黑客事件，带来的冲击力更大一些。

　　“我不敢相信我的眼睛，真的不敢相信。”

　　“夜大仙，居然就是无名黑客？！”

　　“我不想知道这个消息，太特么震撼了！”

　　“夜大仙真的无所不能不成？他真的是仙人转世吗？为什么他连黑客技能都会？”

　　“这是大发了，我现在很替夜光担忧啊。”

　　“是啊，无名黑客，夜光要是没被曝光，那他就是英雄，这被曝光了，就成了罪犯了。”

　　“楼上胡说！是罪犯也是米国的罪犯，夜光永远是我们中国的英雄！不管怎么样，我支持夜大仙！”

　　“对！我挺夜大仙！敢为天下先，好样的！”

　　“话虽这么说，但夜光这次……”

　　“凶多吉少。”

　　“是啊，事情太大了，即便出发点再怎么好，做了这种事，也不可能不被判罚的，而且，肯定是重判。”

　　“完了，完了，我要失去我夜大仙了吗？”

　　“黑客技能显神威，希罗导弹大洋沉，太阳明日照常起，世间再无夜大仙。”

　　“楼上好文采，但是，我还是想说一句，我去年买了个表！我夜大仙一定会没事的！”

　　“……”

　　……

　　事件闹的沸沸扬扬，而在消息大肆宣扬了大半天之后，外交发言人，在下午四点半，也公开发布了新闻记者招待会，就黑客事件发言。

　　“今年二月九日，米国宣称国防系统以及三颗军用卫星遭受了不明黑客入侵，对此，我代表中方向米方报以深切同情和关怀，并且严厉谴责该不明黑客，中方也将积极配合米方，尽全力搜查不明黑客，杜绝此次恶性事件再次发生。”

　　发言人林外长这一段话说完，参加新闻发布会的许多记者就感觉有点不对劲了。

　　什么叫中方向米方报以深切同情和关怀？

　　这……是不是有点……好像有点不对劲呐？

　　林外长继续发言，“今凌晨2点30分，米方单方面宣称，于二月九日攻击米国国防系统不明黑客，为我中方人员，即著名演员，著名运动员夜光。中国得知消息后随即展开调查，经查证，该消息并不属实，为米方蓄意捏造，不明黑客并非我中国公民夜光。”

　　“嚯。”

　　“真的假的？”

　　“不是夜光？”

　　“是米国捏造的？”

　　“……”

　　现场参加新闻发布会的记者们忍不住有些喧闹起来，之前一大早夜光是无名黑客的消息，就在网上宣扬开了，闹腾了大半天，点爆了整个网络和新闻界，这会儿，外交发言人这边又公开宣称，不明黑客不是夜光，这消息是假的，是米国捏造的。

　　我去，这到底什么情况？

　　懵逼。

　　现场的记者们有些懵逼。

　　观看直播的观众们迅速搬来了小板凳，这个黑客事件越来越有意思了，得吃个大西瓜！

　　别说观众们了，就是在家里也紧张兮兮的看电视直播的夜光柳池烟，还有老爸老妈也懵逼了。

　　这到底啥啥啥啥情况？

　　无名黑客不是我？

　　要不是夜光自己门清，他差点就信了好嘛！

　　老妈也一脸懵逼，指着电视问道，“儿子，这……到底是不是你啊？”

　　夜光，“……或许是老丈人那边干预的结果吧。”

　　老爸感慨，“亲家公厉害啊。”

　　柳池烟长长的吁了一口气，不管怎么说，夜光最终的结局会怎么样，但就现在这新闻发布会看来，国家确实是在保他了，而且力度及其大，几乎是不讲理的要把夜光从黑客事件里摘出来了。

　　明明谁都心知肚明的事，愣是黑的直接说成白的，完全不讲道理啊。

　　不过，有时候，政治啥的，本就是不讲理的。

　　米国蓄意捏造，呵呵哒，求问米国此时心理阴影面积。

　　也不知道他们受不受的了这委屈。


第八百六十五章 不承认，耍赖皮

　　新闻发布会继续。

　　“夜光为我国杰出青年，著名演员，运动员，艺术家，教育家，慈善家，书法家，企业家，是中国新生代极具代表性青年人物之一，被评委中国杰出人物，享受正厅级待遇的非公职编制内人员。米方蓄意捏造夜光为不明黑客，企图借夜光将米方国防系统黑客入侵事件嫁接到中国政府，混淆视听，主导国际舆论，让人们认为米方国防系统入侵为中方所为，其意图昭然若揭。”

　　夜光坐在电视机前，一脸古怪，心底连连感叹，厉害，厉害，着实厉害，不光黑的说成白的，而且反手还一盆脏水往人头上泼过去了，惹不起，惹不起。

　　发言人林外长继续发言，“我代表中方，在此郑重声明，中方不会参与，也不会授权任何机构，组织，个人，入侵他国国防系统，米方宣称国防系统被黑客入侵，为单方面言论，未经证实，其真实性有待考究。米方单方面宣称国防系统入侵为中方所为，消息不实，为蓄意捏造。中方同米方，一直秉承着友好合作共同发展的原则，米方此举，极大的破坏了两国关系，在此，我代表中方，向米方提出严正抗议，要求米方就此事件立即停止一切针对中方，以及中国公民构陷行为。”

　　“啪啪啪！”

　　下边，一众中国的媒体记者，哗啦啦的鼓掌。

　　电视机前的无数观众，在家里收看新闻直播，也是鼓掌相庆。

　　网络上。

　　“哈哈，我就说嘛，怎么可能是夜大仙。”

　　“夜大仙是冤枉的！哈哈哈哈，太好了！”

　　“米国太无耻了，我怎么就没想到呢，说夜光是无名黑客，这是因为夜光身份敏感，想接着夜光，嫁祸到我们中国政府头上去啊。”

　　“肯定是无名黑客让他们希罗导弹趴了窝，他们就以为是我们干的，怀恨在心，然后就弄出了这一茬。”

　　“所以，夜大仙这是躺枪了啊。”

　　“可怜的夜大仙，心疼夜大仙五秒，不过，能被米国盯上躺了枪，夜大仙也是独一个吧。”

　　“果然，我夜大仙还是我夜大仙。”

　　“要我说，说不定无名黑客还就是夜光，只不过碍于国际影响，国家就算查出来了也不能认罢了，真相是怎么样的，有待考究。”

　　“楼上的闭嘴！谁说我夜大仙是无名黑客，我夜大仙清清白白！我看你才是黑客！黑粉！比谁都黑！”

　　“别的我不管，我只知道，好像我夜大仙小命保住了。”

　　“可不嘛，我上午看到说无名黑客是夜光的时候，下意识的就想，夜光要完了。”

　　“夜光要是完了，那就太可惜了。”

　　“……”

　　一大早米国公布的夜光是无名黑客的新闻，引爆了整个网络，下午一个中方的新闻发布会，说夜光不是无名黑客，又再次引爆了整个网络。

　　今天这一天，足够网友和群众，搬着小板凳，吃瓜吃到饱了。

　　随着外交新闻发布会的结束，夜光的警报也暂时解除了，起码，在国内的警报基本解除了。

　　柳爸爸带着两枚英雄勋章入京，动用了N多关系和人情，其能量确实不是盖的，或许还有一些夜光的幸运光环的作用在其中，这么大一件事情，居然就这么硬生生的将夜光给摘了出来。

　　而且，方式是这么的简单粗暴。

　　不承认，耍赖皮，确实够简单粗暴的。

　　但确确实实这简单粗暴的办法行之有效。

　　新闻发布会结束后，夜光也立马接到了柳爸爸的电话。

　　柳爸爸，“电视看了吧？”

　　“看了，爸，谢谢你。”夜光由衷地说道，这件事情，如果没有柳爸爸，他就算幸运光环开再大，恐怕都无济于事。

　　柳爸爸，“别高兴的太早，新闻发布会上的发言只是对外说的，国家对于你，肯定是有惩罚的，具体怎么样还没定。”

　　夜光，“我知道了爸，谢谢你，现在这个结果，已经很出乎我的意料了，不管怎么处罚，我都接受。”

　　柳爸爸嗯了一声，“应该不会太严重了，对了，你原来给中科院交的技术是什么？”夜光还没回话，柳爸爸又接着说道，“算了，什么技术我就不问了，你这项技术，在这次事情当中，起了很大作用，国家对你宽容的态度，很大部分是因为这项技术的存在。”

　　夜光倒是有些意外，想了想，柳爸爸说的技术，应该是当时上交到中科院的那几项当中的超级立方体卫星技术，这项技术，是夜光当时上交的几项技术当中，分量最重的一项。

　　让夜光没想到的是，当时处于爱国情怀，想着为国家做点贡献，将从系统内得到的领先于现在社会水平的几项技术上交给国家，居然会在今天，帮他逃过一劫。

　　当日种下了善因，今日结出了善果，世间万物，一饮一啄，皆有定数。

　　所以，不管是谁，我劝你善良。

　　和柳爸爸通话完毕，一家人悬着的心，也放了下来，没有了昨日里那股沉重的气氛。

　　柳池烟从昨天晚上到今天就一直愁容满面，没有笑过，这时，也终于再次露出了笑颜。

　　依依也开心了，虽然她还是不是特别理解这件事情到底怎么回事，但大致上是弄清楚了，好像，是夜光不用坐牢了，嗯，这是个好消息。

　　柳爸爸在挂断电话前，交代了夜光，让他过两天后，去京城一趟，据说是某位大佬要见夜光。

　　……

　　米国和中国，在中方外交发言人发布新闻招待会后，就陷入了扯皮当中了。

　　米方抗议中方无耻，居然不认账，耍赖皮，要求联合国国际法庭制裁什么什么的。

　　中方则抗议米方胡搅蛮缠，蓄意捏造不存在的事实，为保两国关系友好发展，请米方冷静啥啥啥的。

　　这种口水仗打起来，就有的扯了，不过，我们对于口水仗啥的，也是身经百战，经验丰富了，完全不怂。

　　两天后，夜光柳池烟以及老爷子一齐动身去往京城。

　　夜光在国内的危险警报暂时解除，也不需要老爷子在继续在他家坐镇了，老爷子在南昌待了这么些天，这回夜光去京城，老爷子也跟着一起回去了。

　　柳池烟，就是纯粹顺便跟着回娘家看看了，过年到现在，他还没回过娘家，也算是回去拜个晚年。

　　依依正好今天报名开学，不然的话，小丫头也想跟过来了。


第八百六十六章 委屈，太委屈！

　　这两天，也并不太平。

　　夜光在国内被重罚重判的危机暂时性解除了，但不代表这次事情风波就这么过去了。

　　关于黑客事件的风波一直在持续着，网友们的话题热度一直不断，而且，有越来越火热的趋势。

　　也没办法不火热，因为中米两国，一直在持续扯皮，各种打口水仗。

　　米国方面，大概是实在受不了这委屈，终于也有所动作了，口水仗扯个没完，也扯不出个名堂来，再这么扯下去，扯上几个月，到时候这事，怕就真的是要不了了知了。

　　如果米方是真的蓄意捏造，有所图谋的话，那也就算了，但人确确实实就是查到，这无名黑客，就是你夜光，中国的夜光，你这个时候给我耍赖皮，非说不是，还倒打一耙说是我捏造事实，意图不轨。次奥，这套路，不应该是我们才用的吗？

　　这算是终日打雁终被雁啄瞎了眼？

　　不行，受不了这委屈！

　　于是，米方一纸仲裁申请书递交到联合国了，向联合国申请了仲裁会议，企图通过联合国，向中方施压，获得这场口水仗的胜利，还他们的清白，将始作俑者绳之于法。

　　是的，将始作俑者绳之于法。

　　这才是米方的最主要的目的，什么借夜光嫁接到中国政府，如果可以的话，顺带着米方当然也想这么来一下，但是，其实米国，最想要达到的目的，其实很明白了当，就是制裁夜光。

　　夜光，对他们来说，威胁实在是太大了，不大的话，也不会成全球通缉榜榜首了。

　　且不说夜光入侵了米国国防系统，面子不面子的问题吧，关键是，夜光展露出来这种神乎其技，轻而易举就攻破了他们原本为之骄傲的国防系统的黑客技术，对他们来说，真的是一个巨大的威胁，巨大隐患。

　　要是不制裁了夜光，什么时候他再这么来一下，那可怎么办喔，米国国防系统上，连接的军事基地，军事设备不计其数，万一夜光来个大的，想想就觉得可怕。

　　好吧，就算夜光不这么丧心病狂，那就算是窃取点资料啥的，那也是绝对不能忍受的啊。

　　所以，对中国的脏水可以不泼，夜光必须死！

　　这是米方对此次黑客事件的态度。

　　其实米方在此事件当中，确实挺委屈的，先是被夜光入侵了国防系统，将米国和日国将要联合部署的希罗导弹搞趴窝了，然后，米方查处凶手，当然是想要严惩了，米方当时都没想过，要把夜光和中国政府挂上钩，就是想弄夜光，于是，都没大张旗鼓的公布消息，而是选择了和中方接洽密谈，希望能将罪魁祸首绳之于法。

　　但是，居然没谈拢。

　　说实话，没谈拢米方挺意外的，按理说，这人是你中国的，而且还和你中国政府有那么些关系，属于你编制内人员，这时候你们不是应该撇清关系，把人一交，这事就算完了吗？这是最好的选择啊，两国相安无事，多么和谐啊。

　　可是，就是没谈拢。

　　于是，米方干脆一不做二不休，把消息给曝光了，希望通过国际影响和舆论，把事件从个人升级到国家层面，迫使中方交出夜光，米国当时想着，国家和个人，你们做个选择，总很容易选了吧？难不成你们愿意为了这么一个人，把本来可以控制在小范围的事件，升级到国家层面？

　　对不起，真的还就愿意了。

　　中方外交发言人发布新闻记者招待会后，米方当时就懵逼了，这都什么事啊？明明咱就是想严惩凶手而已啊，怎么最后成了我蓄意捏造，泼了我一头脏水呢？

　　委屈，太委屈！

　　受不了的委屈！

　　中方态度这么明确，米方也没办法，两个大国之间的博弈，牵一发而动全身，又不能乱来，口水仗打得又毫无意义，所以，米方决定，向联合国申请了仲裁会议，并在两日后举行。

　　夜光这边，到了京城后，柳爸爸没有直接带他去见要见他的那位大佬，而是在柳爸爸家住了一天后，第二天下午，才有一辆专车过来接夜光了。

　　夜光今天去见的这位大佬，也算是夜光的老熟人了，打过数次交道，也就是支持夜光筹建影视基地的那位。

　　上次夜光见这位大佬时候，就说过会给这位大佬带茶叶，今天夜光过去，也是特地提了两斤神仙茶过去。

　　“大伯，新年好，给您拜年了。”夜光这回倒是没客套，直接喊上大伯了。

　　大佬看着夜光笑了笑，说道，“来啦，来坐吧，你小子最近闹的事可不小啊。”

　　夜光讪笑着坐了下来。

　　大佬给夜光倒了一杯茶，然后从兜里掏出了个红包，递给夜光，“你结婚的时候忙，没过去喝杯喜酒，今天你来拜年，红包给你补上。”

　　夜光连连摆手，“不用，不用，哪能要您的红包。”

　　大佬，“怎么，你来拜年能给我送茶叶，我就不能给你结婚随个份子？来，拿着。”说着，大佬将红包往夜光手里塞过去了。

　　夜光也不好拒绝，接了过来，“谢谢大伯。”

　　大佬点了点头，“今天找你过来，知道是什么事吧？”

　　夜光，“大概知道一点。”

　　大佬用长辈对晚辈的口吻半作调侃地说道，“你小子胆子也是真的大，入侵米国国防系统的事都敢干出来，你咋不上天呢？”

　　夜光摸了摸鼻头，说道，“当时以为不会被查到，脑子一热就做了，对不起，是我的错，给国家添麻烦了。”

　　“知道就好。”大佬说道，“确实是个麻烦，以后注意点，这样的事没有国家授意，自己别做了，有些事情，没有表面上那么简单，一不小心就会捅下大篓子，再有一次，柳公拿十枚英雄勋章来也保不住你。”

　　夜光连连点头称是，“谢谢您教诲，我记住了。”

　　大佬，“不用谢我，要谢去谢你老丈人吧，你有个好丈人呐，柳公这次因为你的事，付出极大。”

　　夜光疑惑的看了大佬一眼，“我岳父他……”

　　“看来柳公没和你说啊。”大佬看了夜光一眼，说道，“既然柳公没和你说，我也不好越俎代庖了，想要知道，自己回去问柳公吧，总之，柳公这次，付出的代价很大。”

　　大佬的口吻很郑重，能让这位大佬这么郑重的说代价很大，那恐怕真的就很大了。

　　夜光此时眉头微微皱了皱，心底对柳爸爸的感激之情又是重了许多，按大佬所说，柳爸爸似乎付出了某些很重的代价，但是，从始至终，柳爸爸对夜光只字未提。


第八百六十七章 因为我帅？

　　“米国那边向联合国申请了仲裁会议，知道吧？”大佬问道。

　　夜光点点头，“嗯，看到消息了，明天开始议会。”

　　大佬，“你这件事照成的影响很大，尤其是国际上的负面影响，其实，对国家而言，将你交由米方审判，或者两国联合审判，这是最好的选择，为了保下你，我国现在面临着很大的国际舆论压力。但我们还是不惜代价抱住了你，知道为什么吗？”

　　夜光点点头，“我是岳父他……”

　　大佬摇摇头，“你岳父只是其中一部分原因，针对这次事件对于你的处理方案，一共进行了三次会议，初次会议，考虑到你为国家做出过重大贡献，从轻量刑，初步拟定监禁十三年。”

　　夜光闻言，心里微微一惊，从轻量刑都十三年，那要是不从轻呢？二十年，还是无期？

　　“后来你岳父出面了，带来了两枚英雄勋章，并且付出了一些代价，请了不少人给你说情，然后第二次会议，对你的处罚原则是小惩大诫，量刑三年零六个月，不过，在最后一次会议上，又再次决定，免除监禁，或者说，暂缓监禁。”

　　夜光疑问道，“什么是暂缓监禁，缓刑吗？”

　　大佬摆摆手，说道，“别着急，我先告诉你，对于你的最终处罚结果吧。对于你的处罚，国家决定，罚款五百万，免除你目前享受的正厅级工资福利和待遇，暂缓监禁三年零六个月。暂缓监禁你可能不太理解，我给你解释一下吧，其实就是给你一个将功赎罪以功抵过的机会，之后会给你派一个任务，任务完成了，这三年零六个月就能免除了，如果任务没能完成，那么你还是需要服刑三年零六个月。”

　　这么一说，夜光就明白了。

　　“是什么任务？”夜光问道。

　　对于其他几条，什么免除正厅级待遇，罚款啥的，对夜光来说，都不算处罚，只有这个监禁三年零六个月，让他比较在意，犯了这么大的事，只是三年零六个月，夜光完全能够接受的了，不过，如果能够将功赎罪的话，那夜光自然也是求之不得。

　　“任务先不急说，你知道，为什么会给你这么轻的刑罚吗？而且，我可以告诉你，那个任务，对你来说，完全不成任何问题。”大佬笑着说道，“也就是说，犯了这么大的事，你仅仅只是帮国家做件对你来说不难的事情，象征性的罚点款，你知道为什么吗？”

　　难不成是因为我帅？虽然咱确实挺帅的，但大概还没到这种地步吧？夜光不要脸的腹诽着。

　　摇了摇头，夜光表示不知道。

　　大佬看着夜光，“因为你自己。”

　　夜光愣了愣，“因为我？”

　　果然，就是因为我帅啊！

　　大佬，“对，因为你，因为你的能力，小夜，你是一个神奇的人，精通的东西五花八门，我看过你的详细资料，简直就是一个全才，虽然你会的这些东西，都还在正常范围内，但是，这么多的技能集中在你一个人身上，那就有些不正常了，还有，你通过中科院上交给国家的几项技术，也有些超前了，那些技术，中科院最优秀的科研团队集中研发都需要花费巨大的人力物力，但你仅仅一个人就弄出了这么多项。”

　　大佬看着夜光，颇有些目光如炬，似乎能将他看穿的样子，让夜光微微有些心虚，但也没表露出来。

　　大佬没等夜光接话，又道，“你不必担心，我没有要刨根问底的意思，每个人或多或少都有些自己的秘密，也不需要告诉我，我就当你是一个全能的天才。你的一些能力和贡献，已经足以将你列为最高级别的战略人才，别的不说，就说你能够轻而易举的侵入米国国防系统吧，这样的能力有时候比核弹更有威力！你这样的人才，于情于理，国家都会对你优待，报以最大的宽容，所以，无论如何，我们都不会将你交于米方审判，经过三次会议研究，决定给你最大的优待和宽容。”

　　听了这么一席话，嗯……夜光脸红了。

　　“必要的时候，国家可能会征调你做些事情，嗯……这点不在对你的处罚条款内，你有权利拒绝，但是我希望你不要拒绝。”

　　夜光点头郑重地说道，“在能力范围内，只要我能做到，为国家做些事，我义不容辞！”

　　大佬满意的点了点头，“你是个好孩子，和你说说任务的事情吧，其实本来这个暂缓监禁，做任务将功抵过也是没有的，但是因为也不是所有人都赞同这么宽容处理你，为了做给他们看，堵住他们的嘴，免得被人诟病，所以，就加了这一条，这任务对你来说没有什么难度，而且，那个项目，有你参与进去的话，进度会快上很多。去走一趟吧，等完成这个任务，立了功，就没人会说什么了。”

　　夜光点了点头，问道，“到底是什么任务？”

　　大佬，“你上交的技术中，有一项名字叫超级立方体卫星技术，而我国，有一支秘密的科研队伍，在研究一项名为……叫什么来着，哦，隐形环球卫星项目，目前该项目已经到研发后期阶段，科技上的东西我不太懂，拒科学院的同事所说，你上交的超级立方体卫星技术，如果要单独的立项研发，到最终投入使用，最少需要五年的时间。”

　　“但是，如果将隐形环球卫星项目结合搭载上超级立方体卫星算法和部分技术，嗯……没记错的话，应该是这么说，科学上的事我不懂，你且这么听吧。”

　　夜光笑着点点头，“您说，我能理解。”

　　大佬，“两者结合，会有很大效用，这么说吧，如果成功，在卫星领域，我国将超越米国，至少在未来十年，处于领先位置，你的超级立方体卫星技术，确实厉害，据科学院的同志所说，如果成功应用上，我国在信息技术将会提升数个档次，今后如果有战争爆发，在信息战上，我们将处于不败的地位，意义重大。”

　　夜光，“我明白了，我的任务就是参与到隐形环球卫星项目当中去，帮助他们将超级立方体卫星技术应用上对吧？”


第八百六十八章 没做什么对不起池烟的事吧？

　　大佬点了点头，“对，你这次的任务主要就是配合完成隐形环球卫星，搭载上超级立方体卫星算法和技术。隐形环球卫星项目已进尾声，不能等到我们的科研队伍将超级立方体卫星技术研究透彻再派人过去，超级立方体卫星技术是你提供的，由你直接参与，最为合适，进度会快很多。”

　　夜光点点头，“没问题，这个任务我接受。”

　　大佬，“这次任务不复杂，但是隐形环球卫星项目属于高度机密项目，从研发开始至今，一直处于绝对保密状态，除了研发人员，加上你在内，包括上面那位，一共知悉这个任务的只有五人，所以，今天出了这个门，关于这个任务和项目的事情，烂在肚子里，对任何人不能提及，注意，是任何人！”

　　夜光，“我明白，您放心吧。”

　　大佬，“第一颗隐形卫星会在国外某个秘密科研基地发射，现在你不需要知道在哪，到地方你就知道了，这次任务，快则三五月，慢则一年半载，你做好准备，我给你十天的时间做准备以及和家人告别，十天后，会有人来接你去任务地点。”

　　说完任务的事，夜光又和大佬闲聊了一会儿便离开了。

　　临走前，大佬还颇为语重心长的和夜光说道，“小夜，你是我见过最出色的人才，好好努力，多为国做贡献，你不辜负国家，国家也不会辜负你。”

　　“我明白，我会努力的。”夜光说道，想了想，又道，“我还是想问一问，我岳父他，到底……我估计我回去问他，他也不会告诉我的，但是我真的想知道，您能告诉我吗？”

　　大佬眼睛眯了眯，看着夜光，想了想，说道，“你岳父他放弃了往上再进一步的机会。”

　　“什么再进一步的机会？”夜光问道。

　　大佬摆摆手，“就说这么多吧，你回去吧。”

　　夜光看了大佬一眼，见他不愿多说了，点了点头，也不再问了。

　　再进一步的机会？

　　什么机会？

　　柳爸爸现在已经处在这种高度了，再进一步……

　　“咕噜。”

　　夜光有些艰难的咽下了一口唾沫。

　　……

　　夜光回到柳爸爸家后，也是将一些能说的告诉了柳池烟。

　　“柳儿，这回放心了吧，已经没事了，只要我再帮国家完成个任务，这件事就过去了，你不用担心了。”

　　柳池烟点了点头，“没事就好，你这次是要去做什么任务？有没有危险？”

　　夜光，“任务的事属于机密，大佬再三交代谁都不能说，柳儿，你就别多问了，你放心，这是一个科研项目，我向你保证，这次任务没有危险，就是时间有点长，可能需要三五个月。”

　　“三五个月……”柳池烟面色有些愁容，三五个月的时间，说短不短，说长倒也不长，但柳池烟和夜光结婚以来，还真没分开过这么长的时间。

　　不过，夜光犯了这么大的事，都没监禁，只是派出去花费个三五月做个任务就没事了，这已经是极好的了。

　　今天夜光和柳池烟继续在柳爸爸家住，明天上午再回南昌，晚饭后，柳池烟拉着柳妈妈去屋里试穿给柳妈妈买的衣服去了，夜光和柳爸爸在客厅喝茶看电视。

　　“爸，听那位大伯说，您为了我的事……”

　　柳爸爸看了夜光一眼，“他和你说什么了？”

　　夜光，“他说……您放弃了往上再进一步的机会。”

　　柳爸爸面容平静，看不出什么表情，只是淡淡的嗯了一声。

　　“爸……我……”夜光有些支支吾吾，“爸，谢谢你。”

　　柳爸爸喝了一口茶，看了看夜光，“你是我的孩子，你有事我不能不管，其他的你别想太多了，不管在什么职位，都是为国家办事，为人民服务。”

　　柳爸爸口吻平淡，就像是在说一件微不足道的事情一般。

　　夜光本来还想说什么，这时候，柳妈妈和柳池烟下来了。

　　“爸，夜光。”柳池烟拉着柳妈妈走过来，“妈穿这身好看吧。”

　　夜光，“好看，妈，你和池烟一起走出去，肯定人家以为你们是姐妹。”

　　柳妈妈笑靥如花，被夜光这么这么一拍马屁，柳妈妈还是很高兴的。

　　“你这孩子，就会瞎说。”

　　……

　　次日下午。

　　夜光和柳池烟返回南昌。

　　老爸去接依依放学了，老妈已经开始在厨房洗洗切切了。

　　柳池烟拿了行李上楼收拾，老妈从厨房探头往楼上望了一眼，见柳池烟确实进屋了，于是擦了擦手，朝着夜光走了过来，神秘兮兮的把他拉到偏低角落。

　　“儿子，妈有事问你。”

　　夜光一脸不解，“妈，什么事啊，神神秘秘的。”

　　老妈又往楼梯口望了一眼，然后才对夜光说道，“儿子，你在外面……是不是做了什么对不起池烟的事？”

　　“什么对不起池烟的事？妈，你瞎说什么呢？”夜光一脸懵逼。

　　老妈不确信的再问，“真的没有？”

　　夜光，“当然没有，你还不了解你儿子我嘛，我是那样的人吗？”

　　“没有就好，没有就好。”老妈一本正经的道，“池烟是个好孩子，我告诉你啊，你可不能对不起她！不然，我这当妈的都得抽你。”

　　“不是。”夜光说道，“妈，好端端的你怎么说这个？我敢保证，我肯定没有对不起池烟！”

　　老妈见夜光信誓旦旦，点点头，表示信了，然后说道，“儿子，你不在的这几天，每天都有个姑娘来找你，问你在不在，哎哟，那姑娘，长得跟天女下凡一样，一连来了几天，一问你不在就走了，别怪妈多心，妈是感觉那姑娘有些不对劲，所以问问你，也给你提个醒。”

　　夜光，“妈，你放心吧，我肯定不会做对不起池烟的事，你说的这姑娘，可能是哪个朋友吧，您别多想了啊。”

　　说话间，门铃响了两下。

　　周末，“老板，有客人来咯。”

　　夜光，“看看是谁。”

　　周末，“外部影像已接入电视。”

　　夜光朝着客厅的电视看过去，电视上是院门外的监控画面，画面中，一道倩影站在栅栏门前。

　　老妈指着电视，“对，对，就是这姑娘。”

　　“怎么是她？”夜光轻声嘀咕了一声。

　　“儿子，这姑娘你认识吧？儿子，儿子。”老妈一连喊几声，夜光才回过神来。

　　“啊，认识，认识，一个……朋友。”夜光说道，“妈，我去看看。周末，开门。”


第八百六十九章 意外来客

　　门外，一道倩影立着。

　　这名女子，他的身上穿着一件简简单单的白色羽绒服，头发从中间随意的束着但却丝毫不乱，简简单单的穿着，就这么安安静静的站着，可就是这般简单，却也正如老妈说的一般，如同天女下凡，没得不可方物，清新脱俗到自成一道风景。

　　这样一名女子连着几天过来找夜光，难怪老妈会多想了。

　　站在门外的女子，夜光只有一面之缘，但却异常熟悉。

　　她是程曦，或者说……她是洛水。

　　夜光打开了屋门，穿过庭院，朝着栅栏门走过去，说实话，夜光此时有些不知道该怎么形容自己的状态，似乎有些紧张，有那么些忐忑？

　　栅栏门周末已经远程打开了，但程曦并没有进来，一动不动站在门口，目光集中在朝她走来的夜光身上。

　　“旗风。”程曦轻柔的开口。

　　“……”夜光定了定神，“咳，我叫夜光。”

　　“好，夜光。”程曦也是干脆利落的改口。

　　这么干脆的速度，倒是让夜光有些意外了，“洛……程……呃，你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”程曦问道。

　　夜光，“倒不是，就是有些意外，你是来找池烟的还是来找……”

　　“找你。”

　　“……”夜光不知道该怎么接话，想了想，问道，“找我有什么事吗？”

　　程曦看了一眼身边立着的一个行李箱，说道，“我来住几天。”

　　夜光，“……”

　　不是，大妹子，为啥你说来我家住几天，能说的这么理所当然的样子？咱是有妇之夫，老婆还在家，你就这么来住几天，合适吗？

　　“你不同意？我行李带好了。”程曦的口吻依旧是那么轻柔。但又似乎有种让人不容拒绝意味，可却有让人对这种口吻生不出厌恶之情来。

　　“没有，只是……”夜光表情有些纠结，心里也是疑惑不已。

　　什么情况啊这是，要是正常朋友也就算了，你程曦和咱还有咱媳妇，是个什么情况，你自己心里没点数的吗？怎么就要来住几天了呢？

　　“担心柳池烟？”程曦直呼柳池烟的名字问了一句，然后又笃定地说道，“她不敢说什么。”

　　夜光实在有些想不通程曦怎么会突然来这，但话都说到这个份上了，看程曦这个架式，好像不住进来是不罢休了。

　　“你能来住，池烟当然会很欢迎。”夜光说道。

　　程曦看了夜光一眼，然后问道，“你呢，你欢迎吗？”

　　“咳。”夜光干咳了一声，看了看程曦，稍微压低了一些声音，说道，“说实话，我，不是很欢迎。”

　　“哦。”程曦淡淡的应了一句，对夜光说不是很欢迎完全不在意。

　　夜光也不再和她站在门口多聊了，开口道，“进来吧，我帮你拿行李。”

　　程曦没有拒绝，点了点头。

　　夜光去提程曦的行李箱的时候就感觉有些不对劲了，沉，很沉，完全不像是这么大的行李箱应该有的重量，感觉就像是装了一箱子砖头一样。

　　这点重量，对夜光来说当然不成什么问题，夜光只是奇怪，程曦这箱子里装的是啥，怎么会这么沉，而且，她一个弱女子，提得动这么沉的箱子？

　　“你这箱子里装的是什么？还挺沉的。”夜光边走边问了一句。

　　程曦，“衣服，和一点随身之物。”

　　不想说就不说，衣服？骗谁呢，夜光敢赌五毛，里面肯定不是衣服！

　　老妈之前就在注意院门口的动静呢，见夜光和那漂亮的不像话的姑娘说了几句，然后夜光带着她就进来了，老妈也迎了上来。

　　“伯母，又见面了，打扰了。”程曦微微笑着很有礼貌的欠身。

　　夜光，“妈，这是程曦，是池烟在京城的朋友，来我们家住几天。”

　　老妈点点头，然后引着程曦进屋，“来来，姑娘，快进来。”

　　进屋。

　　夜光，“坐，喝点什么？”

　　程曦，“不用了。”

　　“周末，倒杯水。”夜光招呼了一声，然后对程曦说道，“你先坐一会儿，池烟在楼上，我去叫他。”

　　说着，夜光便自顾往楼上走去，说实话，和程曦单独待在一起，还是在自己家，夜光这心理上有些别扭。

　　柳池烟孩子收拾行李，夜光推门进了卧室。

　　“那啥……柳儿，来了个客人。”

　　柳池烟，“谁来了？”

　　“程曦。”

　　柳池烟顿时愣住了。

　　夜光，“人现在在楼下，她说……要来咱们家住几天。”

　　柳池烟神情有些复杂，放下了手中的活，看了看夜光，“她……我下去看看吧。”

　　柳池烟下楼的时候，似乎也有些紧张，走到楼梯口时，已经看见坐在客厅的程曦了，停下了脚步，柳池烟深吸了一口气，在脸上牵起一些笑容，向客厅走了过去。

　　“曦姐，好久不见。”

　　程曦扭头看向柳池烟，没有多少表情，微微点了点头，嗯了一声。

　　“曦姐，你怎么突然来了，也不提前打个电话，我好去接你呀。”柳池烟脸上堆着笑容说道。

　　“删了。”程曦淡淡地说道。

　　柳池烟尬了一下，然后马上又缓了过来，说道，“曦姐，你这次来是办什么事吗？”

　　“嗯，是有点事。”

　　柳池烟，“曦姐这次准备待多久，多待几天吧，回头我带你在南昌逛一逛。”

　　程曦，“不用了，我待几天办完事就走。”

　　柳池烟，“那曦姐你酒店定好了吗？我让夜光给你定酒店吧。”

　　程曦看来看柳池烟，仿佛一点都听不懂柳池烟的言外之意，依旧轻柔的开口道，“不用破费了，我就在这住几天。”

　　柳池烟，“……”

　　夜光有些无语，几个意思啊这是？这是要赖在咱家了？什么情况啊到底？

　　说实话，夜光真不明白程曦是欲意何为，程曦，柳池烟，还有夜光三人，有那么一些纠葛，但按理来说，如果程曦真有啥心有不甘，要上演一出争夫的戏码，那早应该跳出来了，但夜光和程曦见过一面后，两人之后再也没有过任何交集，要跳早跳出来了，怎么还会等到现在？

　　“怎么？我不能住这吗？”程曦问道。

　　柳池烟连忙摆手，“没有，没有，我是怕曦姐住不习惯，曦姐能来我家住，我巴不得呢。”

　　“哦，我住那间屋子？”程曦问道。

　　好嘛，还真是一点不客气。


第八百七十章 房租

　　对于程曦，柳池烟还真是一点办法都没有，她刚刚说帮程曦定酒店，已经是很明显的表明她并不想程曦住在家里了，但程曦就像听不懂一般，柳池烟可不会真的以为她没听懂。

　　程曦，对于柳池烟来说，是一个很特别的人，这是她曾经视为偶像的姐姐，是她原本最亲密的朋友，但是，因为夜光的出现，两人这几年都没碰过面，没有联系过了。

　　甚至，如果可以，柳池烟都不太愿意再见到她，因为她真的有些不敢面对程曦，她对于程曦，心有亏欠。

　　笑了笑，柳池烟尽量让自己表现的正常一点。

　　“曦姐，房间在楼上，我带你上去吧，房间是干净的，有新的床单和被褥。”

　　程曦点点头，“好。”

　　“那曦姐我们上楼，我帮你拎行李。”说着，柳池烟就想去帮程曦拿行李。

　　程曦，“有点重，我自己来吧。”

　　“没事，没事，曦姐我帮你拿。”

　　说话间，柳池烟伸手就去拿程曦的行李，但是，一上手，柳池烟就感觉到这看着并不大的行李箱的分量了，一只手居然都拎不起来。

　　夜光在一边说道，“我来吧。”

　　柳池烟却摇了摇头，“不用，我自己来。”

　　说着，两手并用，将行李箱搬了起来。

　　这行李箱沉是沉了些，就算箱子里真的是装了一箱子的砖头，柳池烟要搬还是搬得动的，只是比较吃力，走不远，但拿上楼还是没什么问题。

　　“曦姐，你跟我来。”柳池烟吃力的搬着行李箱，领着程曦上楼。

　　程曦看了看柳池烟，没有多说什么，跟了过去。

　　老妈又从厨房钻出来了，之前她就一直在注意客厅的动静，直觉告诉她，这今天突然来的这个姑娘，和儿子儿媳妇之间，有事情。

　　“儿子，你老老实实告诉妈，你真的没对不起池烟吧，这姑娘和你没关系吧。”

　　夜光无奈，“妈，你都想什么呢，真没有。”

　　“没有就好。”老妈说道，“妈告诉你啊，儿媳妇妈只认池烟一个，别的妈都不认。”

　　“哎哟我的亲妈唉，您别瞎琢磨了成不？”夜光颇为无语，老妈这是咋的了，最近看小三上位的电视剧看多了吧？

　　老妈看了夜光一眼，说道，“行行行，妈不说了，你别怪妈多想，妈就是觉得，这姑娘不简单，总感觉有事，自打第一次看见她妈就有这种感觉了。还有啊，刚刚看你们三个人在客厅，池烟在和那姑娘说话的时候，妈也感觉不对劲，感觉有些怪怪的。”

　　夜光这时候只想感慨一句，要么说，你妈还是你妈呢，不对，我妈就是我妈呢，这敏锐的直觉，没谁了好嘛。

　　“行了，妈，您就别多想了，这就是一个池烟的朋友，只不过原来因为一点事情闹僵了，有几年没联系了。”

　　老妈点了点头，“哦，这样啊，行，妈做饭去，今晚上有客人，妈多做两个菜。”

　　楼上。

　　柳池烟将程曦领到了客房，也没立马出去，在房间里和程曦聊了起来。

　　不过，大多数是柳池烟在说，程曦有一搭没一搭的应着。

　　柳池烟，“曦姐，我帮你收拾行李吧，衣服都挂起来，不然到时候都皱了。”

　　程曦，“不用了，我自己来。”

　　柳池烟，“没事，曦姐我帮你收拾吧，原来我去你那住的时候也经常帮你收拾衣服嘛。”

　　说着，柳池烟已经麻利的打开程曦的行李箱，帮她收拾起衣物来。

　　程曦的行李，真的就如同她所说的一般，只有一点衣物和随身物品，或者说，只有衣服和一个长匣子，这个长匣子，柳池烟在程曦家中见过很多次，知道里面装的是什么。

　　这长匣子中，装的是一柄剑。

　　是的，剑，大概没人会想到，这么个漂亮的小姐姐，行李中，除了两套简简单单的衣服，别的什么都没有，没有别的女人出行一般，各种瓶瓶罐罐和化妆品什么，反而是带了一把剑。

　　天知道她带着一把剑是怎么过的安检。

　　这把剑，柳池烟见过，原来两人关系没有僵之前，柳池烟跑程曦那蹭吃蹭喝蹭住，就经常看到程曦练剑，用的就是这把剑。

　　柳池烟也恍然大悟，怪不得程曦的行李箱会这么重，原来是这把剑的原因，这把剑，也不知道是什么材质做的，出奇的重。

　　原来柳池烟对程曦这把剑就好奇过，看着程曦练剑时美得不可方物，柳池烟那时候也想学学来着，但却连剑都提不起来，反观程曦，这么一柄剑在她手中，仿若无物一般，也让柳池烟对她的崇拜之情更重了几分。

　　“曦姐，你怎么还带着剑啊？”柳池烟问道。

　　“有用。”程曦应了一声。

　　见程曦不愿多说，柳池烟也哦了一声，然后也不再多说什么了，开始给程曦收拾衣物。

　　程曦看了看柳池烟，忽然开口道，“你不必如此。”

　　柳池烟手上的动作顿了顿。

　　“你不欠我什么。”程曦说道。

　　不欠吗？

　　柳池烟沉默着，不知道该怎么接话。

　　两人沉默了片刻，程曦又开口道，“我等了这么多年，却等来了这么一个结果，还是因为最亲密的妹妹……”程曦沉默了两秒，“我恨过你，也恨过他，包括现在。但你不欠我什么，只是他选择了你而已……其实，对你们来说，我才是最不应该出现的那个人吧。”

　　柳池烟依旧沉默着，不知道说什么，能说什么呢？苍白无力的惺惺作态一番说对不起？有什么意义呢？柳池烟再怎么觉得对程曦有亏欠，也不可能说把夜光还给他。

　　而且，夜光是个人，也不是一件物品，哪里是说还就还，能够让来让去的？

　　“所以，你不必如此，你不欠我什么，你也不用揣摩我这次来的意图，担心我会做什么，他既然选择了你，即便我再不甘，也不会做多余的事。这几天你们可以当我不存在，我住几天，事情办完了就走，房租后面补给你。”

　　房租？

　　柳池烟愣了愣，然后说道，“曦姐，你别这么说，你安心在这住吧，房租就不用了。”

　　程曦看了柳池烟一眼，说道，“你会收下的。”

　　柳池烟疑惑的看了看程曦，但程曦也没再多说什么了，走到了窗户边上，看着外面的风景，柳池烟也不再多说什么了，继续帮程曦整理起衣服来。


第八百七十一章 依依练剑

　　程曦就这么在夜光家住下来了，没人知道她的来意，柳池烟给程曦收拾好东西后，也就下楼了，而程曦一直在房间里待到吃完饭，柳池烟上去喊她她才下来。

　　老爸也已经接了依依下来了，程曦下了楼，和老爸老妈打了声招呼后，一直也没多说话。

　　依依倒是对这个意外到来的漂亮阿姨有些好奇，她小时候是见过程曦的，只不过那时候太小，印象并不是很多，只是感觉有些熟悉。

　　吃过晚饭，夜光一家人坐在沙发上聊天看电视，程曦也在一边坐着，不过，没有加入夜光一家人的话题当中，反而饶有兴趣的看着在一边照例打着太极，做饭后运动的依依。

　　依依的饭量，今天也是毫不意外的让一直都表现的风轻云淡，脱俗淡雅的程曦在夜光家里首次露出惊讶的表情来。

　　嗯，没见过这么能吃的。

　　程曦没坐多久，便先上楼回房间休息了，然后一整晚都没出来。

　　晚上，夜光洗好澡后，却发现柳池烟抱着一床被子要出去。

　　“你去哪呢？”夜光问道。

　　柳池烟，“我去客房睡。”

　　夜光一愣，“去客房睡干嘛？”

　　柳池烟沉默了两秒，然后说道，“曦姐在，这几天，我们分开睡吧。”

　　夜光有些无语，“他在我们就要分房睡啊，不是，有什么关系么？怎么搞得……搞得……哎哟，这都什么事啊。”

　　柳池烟走了过来，握了握夜光的手，说道，“就这几天，曦姐一直对我很好，虽然我们已经……我不想她更难受了。”

　　夜光，“柳儿，没必要这样的。”

　　柳池烟轻轻笑了笑，柔声道，“我知道，我弥补不了她，我只是想做些我能做的，这样我心里会好受一些。”

　　柳池烟说完抱着被褥就出去了，夜光站在原地，一脸无奈。

　　来了个关系说不清，道不明的妹子，然后，自己媳妇还和自己分房睡了，这都什么事呐。

　　柳池烟去了客房，房间挨着程曦的那间，铺好床后，柳池烟又去敲了敲程曦的房门。

　　“曦姐，睡了吗？”

　　“睡了。”程曦回答的迅速干脆。

　　柳池烟，“哦，那曦姐我就不打扰你了，我就在你隔壁，晚上要是有什么事，你随时叫我。”

　　房间里没人应声，柳池烟在门口小站了一会儿，见程曦不说话，准备离开时，房间里才传来程曦的声音，“谢谢。”

　　……

　　翌日。

　　今天夜光一家人都起的很早。

　　老爸老妈是一直都起的比较早，老爸在后面院子里摆弄种的那几垄小菜，老妈和柳池烟一起在厨房忙活做早餐。

　　柳池烟原本不做早餐的话，也起的要晚一些，不过，今天也是起了一大早，面容还有些憔悴，显然昨天晚上没怎么睡好。

　　依依也起得早，嘿嘿哈嘿的在后院草地上打着太极。

　　程曦是一如既往都起的比较早，就在依依的不远处练着剑。

　　夜光算是起的最晚的一个了，此时正站在卧室的阳台上，看着程曦练剑。

　　别说，不考虑其他因素，光从美感上来讲，看程曦练剑，真的是一种享受。

　　程曦的穿着还是很简单，一双平底鞋，一条牛仔裤，一件不厚的卫衣外套，练起剑来，也没有古装剧中的那种剑客衣摆飘扬的仙气，但却独具美感。

　　老爸也不时往程曦那边瞅上几眼，这年头，看到有人这般身形翻飞的练剑，而且是个姑娘，这可不多见。

　　依依练着练着，也停了下来，被程曦那柄舞动得咻咻直响的剑吸引了目光。

　　练了一会儿，程曦停了下来，将剑入鞘，依依屁颠屁颠的带着好奇心跑了过去。

　　“阿姨，阿姨，你练剑真好看。”

　　程曦笑了笑，“你的太极也很好看。”

　　依依，“阿姨，能给我看看你的剑吗？”

　　程曦看了看依依，摇头道，“不行，你拿不起来，容易伤了你。”

　　依依嘟了嘟小嘴巴，说道，“小瞧人。”

　　说着，依依伸手就想从程曦手里拿剑，程曦也连忙身手挡了一下，依依一下落空，却也没放弃，又将手探了过去，程曦再挡。

　　一来二去，两人居然就这么着较量上了几招。

　　程曦此时心里很惊讶，惊讶的是从依依手上传来的力道。刚开始的那几下，程曦毫无准备的情况下都差点没挡下来。

　　这真的是一个小女孩应该有的力气？程曦感受着依依手上的力道，心里惊讶不已。

　　“等等。”程曦抓住了依依再次探过来的手，“阿姨给你看。”

　　“嘿嘿。”依依笑了一声，把两手往程曦面前一摊开，“阿姨，给我剑。”

　　“小心一些，这剑很重。”程曦小心翼翼的将剑放在依依手上，没有直接松手，而是慢慢的放了下去，怕依依拿不住。

　　不过，让他惊讶的是，剑完全放到依依手上后，依依只是最开始手往下沉了几分，然后稳稳当当的就拿在手上了。

　　“呀，真的好重。”依依喊了一声。

　　程曦，“拿的住吗？拿不住就放下。”

　　“拿得住，拿得住。”依依说道，为了证明自己拿得住，还松开了一只手，光凭一只手握着剑鞘，然后还翻转了几圈。

　　程曦更惊讶了。

　　“锃！”

　　宝剑出鞘。

　　“小心。”程曦喊了一声，然后看到依依一手拿鞘，一手握剑，握剑的手稳稳当当的平举着。

　　“咻。咻。”

　　依依随意的挥舞了两下，感觉挺趁手挺好玩的，笑嘻嘻的看向程曦，“阿姨，剑怎么练？”

　　“你小心一些。”程曦在一边担忧地说道，她这会儿吃惊于依依的臂力，但又生怕依依不小心用剑把自己给伤了，毕竟还是这么点大的孩子。

　　“你教教我嘛阿姨。”依依说道。

　　不过，没待程曦开口教依依，只听一直站在阳台上的夜光，大声冲着草地上的依依喊起来了。

　　“太极起势。”

　　依依和程曦都往夜光那看了看，然后依依愣了愣，照做了，提着剑，摆了个太极起势。

　　“以剑为臂，并步点剑。”

　　依依照做。

　　“独立反刺，撤步崩剑，丁步挑剑，提膝反刺。”

　　“撤步崩剑，丁步挑剑，提膝反刺。”

　　“……”

　　夜光站在阳台上喊，依依在下面草地上照做着，进行了一次现场教学。

　　太极剑虽是用剑，但也是脱胎于太极拳，依依太极已经练到了一定境地，这会儿虽然是第一次练剑，但却也有模有样。


第八百七十二章 仲裁批文

　　老妈大概听到动静了，从屋里出来了，瞧见夜光站在楼上喊，依依拿着一柄剑在练，当即就吓着了。

　　“哎哟喂，我的小祖宗唉，这剑怎么能玩呢，快停下，快停下，别伤着。”

　　依依正练得兴起呢，“奶奶，没关系，可好玩了，夜光在教我呢。”

　　老妈立马对楼上的夜光怒目而视，一幅你再教有你好看的样子。

　　平时教教依依太极拳也就算了，怎么还教起剑来了呢？这是小孩子能玩的东西吗？

　　夜光讪笑了一声，喊道，“行了，依依别练了，下次在教你。”

　　老妈又对夜光怒目而视，还有下次？

　　夜光干咳了两声。

　　依依也不练了，生疏的把剑插回了剑鞘了，然后走到程曦身边，将剑递给她，“阿姨，还给你。”

　　程曦将剑接了过来，摸了摸依依的脑袋，轻笑着说道，“喜欢这把剑吗？”

　　依依看了看程曦手上那把古朴的剑，轻轻点了点头。

　　程曦，“等我走的时候，把这把剑送给你吧。”

　　依依眼睛登时一亮，“真的？阿姨你什么时候走？”

　　似乎感觉到自己说的话有些不妥当，依依又不好意思的吐吐小舌头。

　　程曦看着依依，咯咯一笑，说道，“很快，办完事就走。”

　　……

　　早餐后，老爸老妈去了店里，夜光送依依去上了学，然后去了公司，他马上要离开挺长一段时间，还是有些事情需要交代下去的，另外，家里多了个程曦，他在家待着，也实在是别扭。

　　此时，夜光家里只有柳池烟和程曦两个人。

　　“曦姐，我切了水果，吃点吧。”

　　“曦姐，去不去逛街，我陪你出去逛逛吧。”

　　“曦姐，你渴不渴，我给你倒杯水。”

　　“曦姐，要不要看个电影吧。”

　　“……”

　　一个上午，柳池烟光忙着围着程曦转了，和原来两人没闹僵之前，柳池烟去程曦那蹭吃蹭住时一样，但却又不一样。

　　程曦话一直不多，只是偶尔应几句，她原本就是这个性子，柳池烟似乎也习惯了。

　　不过，对于柳池烟的热情，或者说殷勤，还是引起了程曦的一些不适，在柳池烟第N次询问程曦要不要干啥的时候，程曦起身说道，“我有些困了，上去睡一会儿，中午就不吃了。”说着，便转身上楼了。

　　然后这一整天，程曦一直就待在屋子里，也没下楼。

　　夜光去到公司，找来了蒋奉先和尙山等人，说了一些事情，主要是安排英雄计划的拍摄问题。

　　好在夜光自己执导的神棍侠，拍摄上已经全部完成了，剩下的这个系列的其他电影，会由同盟会的其他导演接手继续完成，倒是不至于夜光不在，就耽误了电影的制作。

　　丁香花基金会这边，夜光倒是没有多少需要交代的事情，基金会他原本就插手的少，现在姜欣主事，一直也打理的还不错，但是说起来，姜欣的能力，和范青雯还是有些差别的。

　　倒不是说姜欣管理不好基金会，管理上姜欣还是没有多大问题的，只是，姜欣对发展这一块，不如范青雯。范青雯擅长开疆扩土，之前基金会在她的领导下，一直大力发展着，发展速度很快。而姜欣擅守，做事虽然稳当，可却有些锐气不足，不过，现阶段，让姜欣主持基金会的大局，虽然发展步伐小了很多，但也不会出什么问题。

　　另外一方面。

　　由米国为主导的仲裁会议，也正式召开了，会议进行了整整一天。中米双方，在会议上各持己见，也是面对面打了整整一天的口水仗。

　　最终，各国代表以投票的形式，支持派领先6票，通过了米国的仲裁提案。

　　随即，联合国在次日下达批文。

　　撤除夜光全球环保大使职务。

　　宣布夜光为国际重大罪犯，列为国际通缉犯。

　　以危害它国安全罪，判处夜光无期徒刑。

　　要求中方配合米方将夜光缉拿归案，并对此事向米方公开道歉。

　　……

　　联合国通过了米方的冲裁提议，对夜光进行了审判，消息一出，也是一石激起千层浪。

　　米国人民鼓掌相庆，大呼正义也许会迟到，但绝不会缺席，热烈祝贺全球头号罪犯被判决。

　　而中国的群众却炸开锅了，各种群情激奋，为夜光打抱不平。

　　而面对联合国下达的批文，中方外交发言人林外长也再次召开了新闻记者招待会。

　　在记者招待会上，林外长霸气回应，中方并未认可和同意米方仲裁提议，对此冲裁批文，中方概不承认，不予配合！

　　嗯，很流氓，但是，干的漂亮，而且，要知道，中国，本就是联合国五大流氓之一啊。

　　然后，新一轮的口水仗又开始了。

　　今年的开年，对国内的民众来说，真的是热闹非凡，从喜气洋洋的春节出来，然后是无名黑客黑了米国国防系统的新闻，紧接着是夜光和柳池烟婚礼，引得全民道贺，再然后，婚礼的风波还没过去，夜光是无名黑客的新闻又曝光出来了，闹了没两天，还没消停下来呢，又闹出个仲裁批文的事情出来了。

　　许多观众都觉得，今年一整年要吃的瓜，在今年这个正月，都一次性吃完了。

　　也有很多观众，夜光的粉丝，开始替夜光担忧了，虽然国家力挺夜光，夜光在国内想来还是不会有问题的，该怎么样就怎么样，但是，这仲裁批文一出，夜光今后大概也只能限制在国内了，出国几乎是寸步难行，尤其是米国，夜光几乎可以和米国的土地彻底说拜拜了，只要他敢去，随时都有被逮起来的风险，更甚至有随时被人一枪爆头，拿他去领赏的风险。

　　不过，话说回来，以一己之力，将国际风云搅动得如此激荡，夜光也是没谁了。

　　夜光今天也在公司待了一整天，需要交代的事情老早就交代完了，但他依旧在公司待到下班才回家。

　　要是换了平时，没事他肯定早早的回去陪媳妇了，但是今天他是真不想这么早回去，没办法，谁让家里多了个程曦呢。

　　柳池烟和程曦在同一个屋檐下，夜光回家，总感觉怪怪的，而且，有些尬。

　　不过，晚点回家，但总归家还是要回的。

　　夜光回来时，程曦似乎是听到了动静，一整天都待在屋子里的她，在夜光回来后，终于走出了屋子，然后和夜光说了一句莫名其妙的话。

　　“这几天少出门。”


第八百七十三章 有些人是注定的

　　这几天少出门？

　　为啥少出门？

　　程曦没说，扔下这一句话就又回房间了，然后，一直到吃晚饭的时候老妈差依依去喊了她才下楼，不过，吃完饭，程曦又直接回了房间，然后，一整晚都没露面。

　　好像正如程曦和柳池烟说的那般，她除了住在这，需要管几顿饭，完全可以当她不存在。

　　老爸老妈倒是颇为好奇这个昨天突然到访的漂亮姑娘，或者说，总感觉程曦有些怪。

　　老爸，“池烟，你这个朋友，不太喜欢与人接触啊。”

　　柳池烟，“曦姐性子冷清一些。”

　　老妈，“总感觉这姑娘怪怪的，呃……池烟，妈没别的意思，就是……”

　　“没事，妈。”柳池烟笑了笑。

　　老妈想了想，说道，“我给那姑娘送点水果去。”

　　夜光，“爸妈，你们就别管她了，她住几天就走了。”

　　老妈，“人家是客人，我们招待得周到点，她这样，我总感觉我们没招待好。”

　　说着，老妈也不多说什么了，端着个果盘上楼了。

　　“咚咚咚。”老妈敲门，“程曦呀，是我，还没睡吧。”

　　程曦拉开了房门，看见端着果盘在外面的老妈，喊了一声，“阿姨。”

　　老妈笑了笑，“阿姨看你晚上也没吃多少东西，给你拿了个果盘上来，晚上饿了就吃一点。”

　　程曦笑着点点头，“谢谢阿姨，阿姨您进来坐吧。”

　　老妈端着果盘进了屋，四处打量了一下，床上被褥叠得整齐，床单很平整，程曦进屋这么久，似乎都没在床上趟过。

　　“程曦呀，在这还住得习惯吧。”老妈笑着问道。

　　程曦点点头，“嗯，挺好的，这几天麻烦阿姨了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”老妈笑道，“家里难得来个客人，要是我们招待不周，你多担待点。”

　　程曦连连摆手，“没有，没有，都挺好的，谢谢阿姨。”

　　老妈笑了笑，和程曦闲扯起来，“程曦，你今年多大了。”

　　程曦，“我和池烟同年，比他大月份，我是三月份的。”

　　老妈，“和池烟同年啊，那也不小了，看你这样子，还没结婚吧？”

　　程曦愣了愣，然后回道，“没有。”

　　老妈，“该结婚了，是不是没有中意的？也是，你人长得这么漂亮，眼光大概高一些，不过，姑娘，阿姨得劝劝你，女人这一辈子，青春容貌就这么几年，不能拖，眼光有时候要适当降低一些，找个合适的抓紧结婚。”

　　程曦没有接话，或者说，不知道该怎么接话。难不成让她说，原本我才应该是你儿媳妇不成？

　　老妈见程曦没说话，看了看她，说道，“唉哟，阿姨是不是不该说这些，对不起啊。”

　　程曦摇摇头，说道，“没事阿姨，您说的对，我也不是不想结婚，只是……”

　　“只是什么？”老妈问道。

　　程曦看了看老妈，说道，“只是，我一直在等的那个人，等到的时候，他已经结婚了。”

　　老妈一怔，看了看程曦，伸手握住了程曦的手，拍了拍，“阿姨懂，苦了你了孩子，不过，凡事得向前看，世界上好男人大把的多的是，以你的条件，肯定能找个更好的，阿姨相信你会遇上如意郎君的。”

　　程曦在老妈去握她的手的时候，本来下意识的缩了缩，但又强行没让自己把手抽回去，被老妈握住的一瞬间，一种印在心底熟悉的感觉，涌现了上来，程曦在这个瞬间，看着老妈，差点忍不住脱口而出一个在印象中已经喊顺口的称谓。

　　定了定神，程曦勉强的笑了笑，说道，“阿姨，有些人是注定的，不会再有其他人了。”

　　老妈看了看程曦，本来想以过来人和长辈的身份，再劝劝程曦，但接触到程曦的眼神，却张了张嘴，没有说出话来。

　　程曦此时的眼神，老妈看着有些怪怪的，也不知道为什么，有些难受，替程曦难受，有些心疼眼前这个姑娘。

　　程曦却是又笑了笑，“阿姨，谢谢你关心，我一个人也挺好的，无忧无虑，自由自在。”

　　老妈轻轻叹了口气，说道，“也不知道是哪家的小子，你这么好的姑娘，是他没福气。”

　　程曦，“是我没福气，不过，他能过得幸福快乐就好，他做出了他的选择，我也不会去打扰他的生活，可能一开始就是我错了吧，他原本就并不是属于我的缘分。”

　　老妈又拍了拍程曦的手，说道，“你是个好孩子。”

　　程曦笑了笑。

　　老妈，“行了，我就不打扰你休息了，程曦呀，有什么需要，和阿姨说，千万别客气，阿姨自打见着你就喜欢你，也不知道为什么，就感觉和你亲，你在这住，千万别拘束，当自己家一样。”

　　“谢谢阿姨。”程曦笑着点点头。

　　老妈没再和程曦多聊了，转身出了门，程曦在屋里看着老妈拿上来的果盘，愣了许久，缓缓的拿起一个橘子，剥了一瓣，塞进嘴里。

　　甜甜的，酸酸的，还有些涩涩的。

　　酸酸甜甜的是橘子，涩涩的，大概是程曦不知道何时，滑落在嘴角的一行清泪。

　　程曦抹了一把眼角的泪水，然后恢复了云淡风轻的模样，放下了手中的橘子，从兜里掏出了一幅小小的挂杯。

　　卦杯，去过庙里求过签的应该见过，就是一对长得有点像弯月一般，丢一下，看正反测凶吉的那玩意，有些地方叫做茭杯，或者阴阳杯。

　　程曦的这对卦杯，比庙里面的那种要小的多，大概只有拇指这么大，漆黑一片，上面有些花纹。

　　程曦将一对卦杯往桌上一掷，两个卦杯皆反面朝上，程曦看着卦杯，眉头微微皱了皱，将卦杯收了起来，喃昵了一句，“还是凶象。”

　　今天晚上，柳池烟还是没有和夜光睡一个房间，依旧是睡在了程曦隔壁的客房里。

　　老妈今天睡得比较晚一些，发现夜光和柳池烟分房睡，颇为不解，还特地拉来夜光问是不是和柳池烟闹矛盾了。

　　夜光在再三表示，没有和柳池烟闹矛盾，没有惹柳池烟生气，不是因为不想要孩子才分房睡，并且，一再表示肯定会尽快要孩子之后，老妈才放过了他。


第八百七十四章 不管去哪，带上我

　　第二天。

　　夜光和柳池烟都待在了家中。

　　程曦依旧像是不存在一般，除了吃饭，一直都待在房间里不出来。

　　夜光和柳池烟在家里待得有些闷了，看着今天天气挺好，两人一起出门散步。

　　“要不要叫上曦姐？”柳池烟问道。

　　夜光，“叫她干嘛，我们两个出去遛弯，带上她，你不嫌灯光太亮了啊？”

　　柳池烟，“把她一个人丢在家里，不好吧？”

　　“一整天也没看他出来，这会儿估计睡得香着呢吧，我们也就附近走走，一会儿也就回来了，没事，让她在家吧。”说着，夜光拉起柳池烟的手往外面走去，“走吧，出去逛逛。”

　　柳池烟也不多说什么了，任由夜光拉着她出门了。

　　柳池烟和夜光，出门散步也没走远，就在北湖帝景小区里溜达了一圈，这边是高档别墅区，绿化和人工景色都修建的很好。

　　逛了一会儿，在小河边坐着聊了一会儿天，还不到一个小时，夜光和柳池烟就打道回府了。

　　不过，这刚一到家，就看到程曦皱着眉头，有些焦急的模样，提着她的那把剑走出来了，正好和夜光还有柳池烟撞了个照面。

　　柳池烟见着程曦，连忙松开了和夜光拉着的手。

　　程曦倒是没有注意这些细节，或者说没有理会，脸上原本有些焦急的表情看着夜光变成了不悦，口气一改原来一贯的轻柔淡雅，居然变得有些苛责的冲着夜光说道，“不是让你这几天少出门了吗？！”

　　夜光登时就不高兴了，啥玩意？咋管的这么宽呢？管天管地还管咱出不出门？咱媳妇都没这么管过咱。

　　关你屁事！这是夜光原本想要说出来的话，但脱口而出的却是，“就附近转了转。”

　　“附近转一转也不行！”程曦说道。

　　夜光，“为什么不行？”

　　程曦，“我说不行就不行！”

　　这下，夜光是真的不爽了，没见过这样的，凭啥你说不行就不行？

　　夜光，“别太过分了啊。”

　　程曦，“我过分还是你过分？说了让你别出门你不听。”

　　夜光，“你管我出不出门干啥，你管得着吗？”

　　程曦，“管不着，但是就是不许出门了！”

　　夜光，“嘿，我是出门会死外面会咋滴？”

　　程曦，“对！会死外面！”

　　夜光，“嘿，你这是咒我呢，有你这么说话的嘛，程曦，你变了，你以前可不是这样的啊。”

　　程曦，“我怎么了？是你不听话你还赖我。”

　　夜光，“你不可理喻！”

　　程曦，“我不可理喻？我是为你好，你居然说我不可理喻，明明是你不听话！”

　　夜光，“我为什么要听你的。”

　　程曦，“不听，不听那你死外边吧！”

　　夜光，“嘿！又咒我了是不是，长得挺漂亮，咋这么恶毒呢？”

　　程曦，“我恶毒？你居然说我恶毒？夜光你混蛋！”

　　夜光，“你就是恶毒。”

　　程曦，“你大混蛋！”

　　夜光，“你恶毒！”

　　程曦，“你混蛋！”

　　“恶毒！”

　　“混蛋！”

　　“恶毒！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　“……”

　　柳池烟在一边目瞪口呆，夜光这幅样子，柳池烟倒是不奇怪，这货偶尔二神经上线的时候，经常这么逗比来着。

　　但是，自认为很了解很熟悉程曦的柳池烟，今儿个，还是头一次看见程曦居然也会这么和人顶嘴拌嘴，一直以来程曦在柳池烟心里面那个女神形象，似乎崩裂了一点点。

　　而且，不知道为什么，看着两人这么吵架，柳池烟居然莫名的心里有些酸酸的。

　　这是吃醋吗？这是，他们明明是怒目相视的在吵架啊。

　　“池烟，你说，是不是她恶毒！”

　　“烟儿，你评评理，是不是他无赖混蛋。”

　　忽然间，也不知道怎么着，战火就引到柳池烟这了。

　　柳池烟左右看看两人，干咳了一声，“咳，我想起来周末今天还没充电，我去提醒他充电。你们继续。”

　　说着，柳池烟麻溜的窜进了屋里，远离了战场。

　　夜光和程曦，见柳池烟跑开，似乎也忽然意识到，好像，这么当着柳池烟的面吵架，有些不太好？

　　何止是不太好？简直是不太好，好嘛！

　　程曦看了夜光一眼，哼了一声，然后不说话了，扭头也进屋了。

　　夜光撇撇嘴，“哼什么哼，我也会哼，哼！”

　　进了屋，刚吵了一架的夜光和程曦，依旧是互看不爽，程曦都没想在客厅和夜光多待，提着剑就准备上楼回房间了，走到楼梯口，又折了回来，站到夜光身边，也不管柳池烟在旁边，说了一句。

　　“我再和你说一遍，最近几天不要出门，如果一定要出门的话，不管去哪，带上我，不要离开我的视线！”

　　说完，程曦也不管夜光和柳池烟的反应，扭头便上楼了。

　　夜光表情有些尴尬的看向柳池烟，刚刚程曦说的这话，好像……有些……不对味？

　　夜光，“柳儿，我……”

　　柳池烟却是轻轻摇了摇头，冲着夜光笑了笑，“你不用说，我明白的。”

　　柳池烟话虽是这么说，但还是感觉心里有些酸酸的。

　　不管去哪，带上我。

　　不要离开我的视线。

　　啧啧，程曦和夜光说这种话，也难怪柳池烟会吃醋了。

　　曦姐，你到底想要干嘛？

　　……

　　晚上。

　　在客房睡了两晚的柳池烟，抱着被子又回主卧了。

　　夜光疑问道，“咦？今晚不分开睡啦？”

　　柳池烟，“嗯，不分开睡了。”

　　“这才对嘛。”夜光笑着将柳池烟揽进怀里，“你和我分房睡，老妈都以为我们闹别扭了呢，好好的训了我一顿，我可是再三和她保证，我们会尽快要个宝宝她才放过我。所以……今天晚上我们……努力吧。”

　　次日清晨。

　　程曦起早拿着剑准备下楼练剑，正好和刚从主卧推门出来，还打着哈欠，脸上还有些晕红色的柳池烟打了个照面。

　　柳池烟似乎是刚刚醒过来，还有些睡眼朦胧的模样，穿着一身丝滑柔顺的白色睡衣，还有些衣衫不整，领口拉的有些低，白花花的一片露在外面，傲人的白嫩之处，还有块暗红色的印记，这是昨晚夜光辛勤耕耘种下的一颗草莓。

　　“曦姐，早上好，去练剑吗？”

　　程曦看了看柳池烟，脸上表情没有一丝变化，淡淡的应了一声，“嗯。”


第八百七十五章 人在剑在的程曦

　　今天是周六，依依不上课。

　　夜光和柳池烟，今天也没出去哪儿，就在家陪着依依待着了。

　　倒不是因为程曦说不让出门啥的，夜光要出门，她还是拦不住的，只不过，夜光也没啥出门的必要，再过个把礼拜，他就要去出任务了，这几天他想在家好好陪陪柳池烟和依依。

　　周日的时候，夜光一家子倒是出了一趟么，原因是依依嚷嚷着要吃火锅，一家子人带着依依一起吃火锅去了。

　　程曦本来不想让夜光出门来着，但见这一家子兴致这么高，也不好多说说，提着一把剑随行了。

　　嗯，提着一把剑随行。

　　“不是，我们去吃火锅，不是去参加武林大会，你家吃火锅还拎把剑啊？你就不怕走半路上警察叔叔给你逮起来啊？”夜光颇为无语。

　　程曦看了看一行人，再看了看自己手上的剑，觉得，确实是有些不妥当，于是，又上楼拿了装剑的长匣子，将剑装了进去，然后抱着出门了。

　　得，反正铁了心要把剑带着呗。

　　夜光也懒得说了，程曦一幅人在剑在的样子，夜光也没法说了，剑装在匣子里了，程曦抱个长匣子，倒也没那么另类，至少不用担心警察叔叔来查了，愿意带就带着吧。

　　去的那家火锅店，是在一个商城里，车停在地下车库，还需要走几步才到。

　　老爸老妈牵着依依走在最前面，和依依边走边商量一会儿要点些什么。

　　夜光和柳池烟在后面跟着。

　　程曦抱着剑匣走在最后面，不时还左右张望几眼。

　　夜光走着走着，忽然停了下来，回头看了看程曦，说道，“你这剑好像挺重的，要不要帮你拿？”

　　程曦愣了愣，淡淡地说道，“不用。”

　　夜光也没再坚持，看了程曦一眼，嘟囔着道，“出来吃个火锅，还得带着剑，咋想的？”

　　程曦瞪了他一眼，也不搭理他，自顾往前走了。

　　今天这一顿火锅，还是吃的挺爽的，起码依依和火锅店老板觉得很爽。

　　从火锅店出来，一家人还小逛了一会儿，见时间不早了才回了家。

　　这一晚上，除了吃火锅的时候，有两个夜光和柳池烟的粉丝，来要了个签名之外，别的倒是什么都没发生。

　　程曦这一路，似乎都有些神经紧绷的状态，一直到平安回家，她才放松了一些。

　　第二天又是个工作日。

　　依依上学，老爸老妈去店里忙活。

　　夜光和柳池烟依旧在家，家里还有个一早就再次对夜光交代说不要出门，然后自己钻进房间里一上午没出来的程曦。

　　下午，夜光美美的睡了个午觉后，看外面天气着实不错，阳光明媚的，于是喊着柳池烟出去散散步。

　　“要不要叫曦姐一起？”柳池烟问道。

　　夜光，“叫她干嘛？我们两个出去散步，带这么大个电灯泡干啥？”

　　柳池烟，“可是曦姐说这几天最好不要出门，出门也要带上她。”

　　“不理她。”夜光说着便拉柳池烟往外走。

　　“可是……”

　　柳池烟还有写犹豫，她一直很崇拜程曦，也知道程曦有些很玄的本事，虽然程曦一直没明说，但程曦一直让夜光最近不要出门，柳池烟觉得当中可能有些问题，她是愿意相信程曦的。

　　“别可是了，走吧，又不走远。”夜光拉着柳池烟往外走，“她一直说不让我出门，我们这不都出去两趟了嘛，不是什么事都没有？再说了，你老公我的本事，你又不是不知道，我出门还怕碰上坏人不成？哈哈，我突然发现，好像我现在才是全世界最大的坏人哈？”

　　柳池烟扑哧一笑，仔细想想，还这么没毛病，讲道理，夜光现在确实算是全世界最大的“坏人”，全球悬赏通缉榜的榜首来着。

　　程曦在夜光和柳池烟出门后，没多久就发现两人不在了。

　　“混蛋！”程曦咬了咬银牙，连忙回屋，提着剑就出门找夜光和柳池烟了。

　　夜光和柳池烟，此时正手拉着手走在小河边，一边散步，一边闲聊。

　　柳池烟，“这次出去，时间这么长，你要照顾好自己。”

　　夜光，“我知道，我又不是小孩子。”

　　“哼。”柳池烟，“你有时候连小孩子都不如，老是工作起来饭也忘了吃，觉也忘了睡，这回出去，千万不能这样，听见没？要是回来我发现你瘦了，有你好看的。”

　　“嘿嘿。”夜光笑了一声，“放心吧，我会照顾好自己的，你也是，在家照顾好自己，还有爸妈和依依，照顾好他们。”

　　“嗯。”柳池烟点点头，“对了，明天要不要再去给你买几身衣服，买几身衣服带过去吧。”

　　“不用了，衣服够多了，随便带几套就好了，那边也不知道什么情况，到那里有需要我再买吧，而且我觉得应该用不上，这些东西组织上应该会准备。”

　　柳池烟点点头，“到了那边，踏踏实实的，办完事就回来，别再惹出……”

　　“小心！”

　　柳池烟话还没说话，夜光突然就大喊了一声，然后迅速的揽过柳池烟，直接滚到了路边的斜坡下面。

　　“砰！”

　　在夜光抱着柳池烟翻滚到斜坡下时，伴随着一声枪响。

　　随后，噼里啪啦的一阵枪身响了起来，子弹打在夜光和柳池烟藏身的头上方的斜坡上。

　　“你在这待着不要动！我去引开他们！”夜光飞快的对身下护着的柳池烟说道。

　　柳池烟拉了夜光一把，看向夜光的眼神满是担忧。

　　夜光，“没事，你待在着不要动。”

　　“你小心。”

　　夜光点了点头，然后飞速的从藏身的地方窜了出去。

　　随即，伴随着夜光的身形，又是响起一阵噼里啪啦的枪声。

　　没工夫去想这些抢手是哪来的了，很明显，他们现在是要夜光的命，在惊鸿一瞥中，夜光大致已经看清楚这一波人了。

　　刚刚夜光和柳池烟散步的河边小道上，前面四个，后面四个，总共八个抢枪手在对他们前后夹击。

　　躲过一轮射击，吸引了枪手的注意，夜光翻身藏在了一块大石头后面，两面夹击的枪手也举着枪向夜光这边逼近。

　　手腕一翻，夜光从储物栏里取出了一个弹弓。

　　嗯，是的，你没看错，一个弹弓。

　　夜光储物栏里乱七八糟的东西确实很多，但是，天知道为啥还有有个弹弓存在。


第八百七十六章 弹弓对枪

　　夜光储物栏里，东西很多，跟个小超市似得，但是，武器啥的并不多，作为一个三好市民，他肯定是不会有枪这种东西的，如果夜光也有枪的话，那就好办了，以他的射击技术和枪法，只要抓住机会，一个探头眨眼间就能先干掉一面的四个人。

　　不过，枪什么的，他确实没有。

　　短武强倒是有一些，比如水果刀啥的，不过，这个时候，还是弹弓好用一些。

　　这柄弹弓，倒也不简单，是夜光特制的，普通人都没法拉开皮筋，配的也是弹珠大小的钢珠，以夜光的臂力，将弹弓拉满弓了打出去的钢珠，中短距离，威力甚至不亚于手枪。

　　装弹。

　　夜光在还没露头前就将弹弓拉开了，然后，突然露出半边身子来，似乎瞄准都没瞄准，直接就发射了，然后身子又迅速的藏到了石头后面，随即，又伴随一阵枪响，子弹打在了夜光藏身的石头上面。

　　而在夜光左边的四名枪手，现在只剩下三人了，还有一人已经倒地不起，头颅上有一个血洞。

　　夜光干掉了一个人，也让其他几人谨慎了一些，放缓了一些逼近的步伐，举着枪，小心翼翼的靠近着。

　　“咻！”

　　夜光再次以迅雷不及掩耳之势探出了身子，用弹弓来了一发。

　　随即，左边四人再倒下一人，只剩下两人了。

　　先主干掉一边，不被两面夹击，那危险性就要小很多了。

　　“这弹弓对枪，倒也不赖。”

　　再来！

　　夜光想再来一次，但是，这一次，几个枪手早有准备，都没继续上前了，半蹲着举着枪对着夜光这边，夜光刚一露出身子，迅速噼里啪啦的一阵乱枪打了过来。

　　夜光还没来及把弹珠打出去，自己倒是躲闪不及，中了一枪。

　　好在这一枪只是打中了夜光的胳膊，不然这本书就在这一章大结局了……

　　这是夜光第一次中枪，胳膊中了一枪，火辣辣的疼，但还好，尚在夜光的承受范围内，夜光的身体素质确实是异于常人了，这子弹打在夜光胳膊上，愣是被夜光的肌肉给夹住了，卡在了肌肉里面，小小的子弹头没有在夜光的肌肉里钻进几分，如果现在扯开夜光的衣服去看他的胳膊，甚至还能直接从伤口看见卡在肉里的子弹。

　　“真特么疼。”夜光嘟囔了一声，动了动胳膊，感受了一下，嗯，还好，胳膊还能正常活动，影响不大。

　　忽然，夜光想起点什么，暗恼了的自语了一声，“蠢死我得了！有好东西居然忘了用。”

　　【磐石之固】发动。

　　磐石之固，夜光系统最早起的一次性消耗品，使用后大幅度提升身体抗性。

　　也不知道用了这玩意，能不能抗的住子弹？

　　夜光对此挺好奇的，不过，吃了没事他也没想去特地尝试一下，抗得住倒好，扛不住，GG的可是自己。

　　枪手越逼越近了，夜光藏身的这块石头，也不能再待了，他得从新寻找掩体，不然等两边夹击围过来，那真的就死定了。

　　将外套脱了下来，夜光将外套往右边一抛，然后自己迅速窜了出去，同时，手上的动作也没落下，拉弓，开弓，一气呵成。

　　左边四人再倒下一人，现在左边也只剩下一名枪手了。

　　夜光也险而又险的避到了一个土堆后面。

　　刚刚脱身的时候，夜光感觉到背上像是被棍子敲了一棍，这会儿一阵火辣的疼痛，应该是中了一枪，反手在中枪的地方摸了一把，夜光居然摸到颗还在发热的金属疙瘩，这是刚刚打在夜光背上的子弹。

　　用了磐石之固的夜光，身体抗性，确实是大幅度提高了，一颗子弹打在身上，居然子弹都不能完全钻进去，卡在肌肉里，还留了半截屁股在外面，要是夜光愿意，他现在甚至能直接把这颗子弹拔出来。

　　这磐石之固，还是挺给力的，起码，面对此境地，夜光的存活率大大提高了。

　　左边还一个，右边还四个，夜光心想着，要不先找机会干掉左边这个，然后和对面四个硬刚一轮，扛一波攻击，一次性把他们干掉得了，反正好像他们这枪的威力打在自己身上形成不了致命伤了。

　　不过，想了想，夜光还是决定不作死了。

　　拿着一把弹弓，和人对面拿着枪的四个人站撸，这不是正常人干得出来的事。

　　“咻！”

　　左边最后的一个人也终于被夜光一弹弓放倒了，两面夹击的险境解除，现在有威胁的就是从右边逼过来的四人了，不过，只要不是被两面夹击，夜光的压力要小得多了。

　　嗯，这货现在其实也没什么压力了，而且，似乎刚刚还差点膨胀到要和人家站撸来着。

　　还好是差点，不然这本书可能在这章就真的完结了……

　　“咻！”

　　“还剩下三个！”

　　“咻！”

　　“两个！嗯，要不要留个活口啥的？”夜光自语了一声。

　　这家伙也是心大，这时候，还想着留活口这种事。

　　“咻！”

　　伴随着皮筋的破空声，又一人倒地。

　　这一弓夜光没有照着头打，而是打中了剩下两名枪手其中一人的持枪的胳膊上，顿时那枪手手上的枪便掉落在地，另外一名枪手似乎有些惊愕，居然扭头看了同伴一眼，这就给夜光抓住机会了，都没再躲下去，迅速果断的又是一弓，解决了最后一人。

　　八名枪手，七人到底，还有一人被夜光打中胳膊，手枪掉落在地，慌忙间还想捡起枪来射击，但是，夜光不会再给他机会了，当然也不会杀了他。

　　“咻！”

　　又一下，夜光又打中了那名枪手的另外一条手臂，那枪手痛呼了一声，两条手臂耷拉着，已经废了，转身就想要跑。

　　夜光哪能让他如愿。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　接连两发，给这枪手两条腿一条腿来了一下，算是彻底废了他的行动能力。

　　枪手摔倒在地惨叫痛呼，基本已经没有抵抗能力了。

　　危机解除，夜光迅速的冲了过去，一脚踩在了在地上痛苦哀嚎的那名枪手身上。

　　“你们是什么人？”

　　那名枪手趴在地上，疼的哼哼唧唧，没有接话。

　　正在夜光想要继续逼问时，突然心生警觉，下意识的，几乎是处于本能的做了一个闪避的动作。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几乎是同时间，响起两声枪响。

　　这两枪，一枪落空，几乎是插着夜光的头皮飞了过去，夜光甚至都能感觉到头皮上有灼热感。

　　还有一枪，打在了夜光夜光左臂上，但是，这颗子弹，没有像之前那般，卡在夜光的肌肉里，而是直接穿透了夜光的胳膊，打出了个血洞，贯穿伤。

　　居然还有杀手！而且，是狙击手！


第八百七十七章 程曦和剑

　　按照夜光的身体强度，而且还用了个磐石之固，之前手枪的威力他已经体会过了，如果只是手枪或者普通的枪械的话，肯定是没办法直接对他照成贯穿伤的，而且，听这枪声，夜光敢肯定是狙击枪无疑。

　　电光火石之间，根据刚才子弹射击过来的方向，夜光迅速找到了掩体，躲到了一个石阶下面。

　　夜光躲到石阶后面后，又是有两声枪响，子弹打在夜光藏身的石阶上，石屑纷飞，水泥都被掀飞一大块。

　　这么多名枪手，居然还有狙击手，真的是日了狗了。

　　夜光现在还不敢探头，狙击枪的威力可不是闹着玩的，那两个还不知道藏在什么地方的狙击手，正瞄着夜光藏身的位置，夜光要是随便露头，很有可能被人一枪爆头了。

　　大致的方向夜光通过弹道和枪声倒是能判断出来，但他现在不敢探头，没办法找到对方的位置进行反击。

　　夜光现在着实很庆幸，刚刚被枪手围攻的时候，为了引开枪手选择了一个正确的方向，而且，正好刚刚选择的两个藏身的位置，一个石头，一个土堆，都是背着这两名狙击手。

　　否则的话，之前夜光和那八名夹击他的枪手游斗时，不知道还有狙击手的情况下，如果毫无遮掩的面向了狙击手，那真的是十个他也不够死的了。

　　这个时候，真能说一句，菩萨保佑。

　　这个真的是夜光命不该绝，之前要是没选对方向，没找对那两个正好也处于狙击手盲区的掩体，这本书真的就真的结束了。

　　喘了几口气，夜光定了定神，小心翼翼的露出了半个脑袋，往狙击手大致在的位置看了一眼，然后又迅速的把头缩了回去。

　　“砰！”

　　又一枪打在夜光头顶的石阶上。

　　夜光这次探头，没有锁定狙击手的准确位置，但其中一名的大致位置已经知道了，就在前面的林子里的一个小斜坡上。

　　夜光准备再冒险探一次头，这次探头再看一眼，应该就能锁定那枪手的准确位置了。

　　探头。

　　蹲下。

　　简简单单的两个动作，确实又让夜光在生死线上游离了一圈。

　　这回夜光看清楚了，锁定了那名狙击手的位置，距离有些远，夜光看了看手上的弹弓，也不知道这弹弓打出的钢珠打这么远，还有多大威力。

　　夜光估摸了一下，自己拉满弓的话，应该就算打不死，也足以重创他了。

　　先解决这个，然后再找另一名狙击手的位置。

　　深吸了一口气，夜光蹲着将弹弓拉满了弓，准备随时站起来打上一发。

　　定了定神，夜光往旁边稍微挪了几步，然后迅速站起，站起的瞬间手上的钢珠就已经发射出去了，准确无误的打在了那名狙击手头上。

　　不过，夜光打中的只是尸体。

　　此时，那名狙击手旁边，站着一名只穿着一件杏色打底衫，手上提着一把剑的女子——程曦。

　　程曦剑已出鞘，剑尖上还在往下滴着猩红的血滴，站在斜坡上，面露担忧的看着夜光这边，直到看见夜光突然站起来反击，一弹弓打在自己旁边的尸体上时，程曦凝重的表情才顿时松弛了下来，远远的看着夜光，突然嫣然一笑。

　　看到你没事，真好。

　　夜光视力好，虽然隔着这么远的距离，但他却看得真切，程曦这一笑，让他有些愣神。

　　在这一瞬间，夜光的眼里只有程曦，和她那柄还在滴着鲜血的剑。

　　程曦提剑，嫣然一笑的画面，真的好美，美到让夜光惊艳到差点忘了自己还身处险地。

　　还有一名狙击手！

　　夜光面露焦急，心神紧绷，迅速的朝着刚刚大致判断的方向看过去，不过，又立马放松了下来。

　　夜光看到那名狙击手的时候，他已经是一具尸体了。

　　怪不得夜光躲在石阶下面探头找狙击手的时候，只听到一声枪响，原来那时候，程曦就已经悄无声息的解决了另外一名狙击手。

　　松了一口气，夜光从石阶下爬了上来，四处张望了几眼，暂时没有发现还有枪手了，但这个时候，也不能太确定，一连两拨攻击，现在危机暂时解除了，但夜光的神经却丝毫不敢再放松了。

　　刚刚围攻夜光的，被夜光留了活口的枪手，还趴在地上哼哼唧唧，两手两脚都暂时废了的他，就是想跑都跑不了。

　　程曦从小树林的斜坡上过来了，走进，看着夜光一声的血迹，背上和胳膊上猩红一片，眼神里满是担忧。

　　“你怎么样，有没有事？”

　　夜光，“我没事，谢谢你。”

　　程曦微微摇摇头，没有接话，看着此时惨兮兮的夜光，目光中透着一些心疼的神色。

　　“池烟还在那边。”夜光连忙朝着柳池烟藏着的方向走过去，走了几步，经过一个被他干掉的枪手身边的时候，又停了下来，将枪手手上的枪捡了起来，顺便还从他身上摸了两个弹夹。

　　刚刚前面就是没枪，要是夜光手上有把枪，以他的枪法和军事素质，对抗这么点火力，哪至于这般凄惨狼狈。

　　等事了，夜光也准备先办法搞把枪防防身了，或者，就把现在这把藏起来？反正只要他往储物栏里一丢，后面警察来了肯定也找不到，就算知道是他拿了也没证据。

　　不过，想了想还是算了，八个人，只有七八枪，到时候不好交代，还是找别的途径吧，夜光现在要弄把枪防身，走正规渠道弄个持枪证配把枪也不难。

　　“池烟，池烟。”夜光朝着柳池烟藏着的地方边跑边喊。

　　“我在这。”柳池烟从河堤的斜坡下爬了上来，看见夜光后，迅速的跑了过来。

　　夜光，“池烟，你怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”柳池烟走近，看到满身是血的夜光，“你……你受伤了，你怎么样？”

　　夜光摇摇头，“我没事，这点伤，不碍事。”

　　柳池烟看着夜光，眼睛里满是心疼，“还说没事，都伤成这样了。”

　　夜光，“真没多大事，现在这里不安全，我们先离开，对了，先报警。”

　　柳池烟，“我刚刚已经报过警了。”

　　夜光点点头，“好，我们先到安全的地方去，这里不确定还有没有其他的杀手。”

　　柳池烟点点头，连同程曦和夜光三人，准备撤离。

　　正当此时，也已经听到有警笛声传来了，越来越近……

　　本章完……嗯，警察都出场了，本章当然就完了。


第八百七十八章 你是我的劫

　　小道上开来一辆拉着警笛的警车，一位警员将车在夜光等人前边停下，下车一见夜光等人身边躺着好几个人，夜光手上还拿着枪，似乎也有些慌，当即就紧张兮兮的拔枪了。

　　警员拿着枪指着夜光，拉开了半边车门当掩护，冲着夜光大喊道，“把枪放下！抱头蹲下！”

　　夜光，“警察同志，我是夜光，我们遇到了袭击。”

　　警员一副紧张兮兮的模样，又大喊道，“把枪放下！”

　　夜光，“我们……”

　　“放下枪！”警员举着枪大喊着，神情还有些激动。

　　夜光看着这警员的样子，也没办法，看他这幅紧张兮兮神经紧绷的样子，想来心理素质是不咋的，而且，这种场面肯定没怎么经历过，夜光怕他再拿着枪，一会儿这警员控制不住，真开枪了那就不好了。

　　所以，夜光微微举着双手，一边慢慢的俯身把枪放在地上，一边说道，“我放下枪，这位同志，你别激动。”

　　放下了枪，夜光站了起来，说道，“好了，放下了，这位同志，你别这么紧张，把枪收起来吧，你应该认识我吧，我是夜光，之前我们遇到了袭击，是我们报的警。”

　　那警员见夜光放下了枪，也似乎微微松了一口气，慢慢的从车门后面走出来了，不过，枪却没放下，还紧张兮兮的握在手上，只不过枪口微微向下，没有再对着夜光了。

　　走近了几步，那警员似乎还有些不放心，看了看夜光脚下的枪，说道，“把枪踢过来。”

　　夜光有些无奈，这同志怎么这么轴呢，而且，作为一名人民警察，心理素质是不是差了点？不过，夜光也没和他多说，低头看了一眼地上的枪准备提过去。

　　正当此时，对面那警员，嘴角忽然勾起一丝邪魅的笑意。

　　“小心！”

　　伴随着一声小心，之后的电光火石之间，发生了太多的事情。

　　夜光正准备把地上的枪踢过去，对面的警员却是对着夜光连开两枪，而同时间，一道倩影挡在了夜光身前，是程曦。

　　同时间，程曦将手中一直没有归鞘的剑掷了出去，一剑贯穿对面那警员的心脏。

　　这一切，都在电光火石之间发生，下一秒，当柳池烟和夜光才意识到发生了什么的时候，程曦已经倒在了身后夜光的身上。

　　“程曦！！”

　　“曦姐！！”

　　……

　　程曦此时倒在夜光怀里，胸口和左肩被鲜血侵染得猩红一片，气息已经不稳，但还没失去意识。

　　“你怎么这么傻，你为什么要给我挡，为什么要给我挡。”夜光抱着怀里的程曦，神情激动，有些像受惊了的孩子，“你怎么这么傻，我不怕的啊，我不怕的啊。”

　　如果可以，夜光多希望程曦没有给他挡下这两枪，普通的手枪，对夜光来说，已经形成不了致命伤，他完全有能力硬抗下这两枪，但是，程曦不知道，所以，她挡了，或者说，在那种境地，这是她最本能的反应。

　　枪虽然没有打在夜光身上，但是在程曦倒下的一瞬间，夜光的心脏，宛如被一柄重锤狠狠的砸下，砸得四分五裂。

　　他原以为自己不在乎，他原以为自己认识的很清楚，他原以为自己明白什么是梦境什么是现实，所以，曾经他可以那般从容不迫的推开了她。

　　但是，在这一刻，曾经和这个熟悉又陌生的女人，在梦境中经历的一切，如同闪电一般在脑海里划过，那股心脏疼到几乎无法自持的感觉，让夜光意识到，不管那是不是梦，梦里的人是不是他，但他的内心深处，对这个女人竟是如此无比的在意。

　　她不是因为帮夜光挡了枪，夜光才从心觉得在意她的，而是，她原本就一直一直存在于夜光的内心深处。

　　只不过，原来夜光没有认识到，或者说，不愿意去认识到。

　　程曦咳了一声，嘴角溢出从体内翻涌出来的鲜血，她还清醒着，目光始终停留在夜光脸庞上，似乎是因为，也许看一眼就少一眼了的原因，所以，她想最后再多看一看。

　　她浑身已经乏力，但还是将手缓缓的举了起来，摸在了夜光的脸上。

　　“这是你的劫，也是我的劫。”程曦说着又是咳出一口鲜血，“你是我的劫。”

　　夜光，“你别说话，你别说话，我马上送你去医院，会没事的，你会没事的。”

　　程曦看着夜光，居然还笑了笑，如果不是因为嘴角的鲜血，这个笑容，大概还是会一如既往的很美吧？

　　“没用的。”程曦轻轻摇了摇头，看着夜光说道，“夜光，你就这么抱着我吧，我想就这么被你抱着死在你怀里，你已经好久没有抱过我了，真的好久，好久。”

　　“不会的，你不会死的，不会死的，我抱着你，我抱着你呢，你想抱多久都可以，我在抱着你呢。”

　　此时的夜光，早已经满眼都是水雾，眼泪抑制不住流淌下来。

　　所谓男儿有泪不轻弹，真的只是句笑话，很多时候，人并不能控制自己的泪腺。

　　“别难过。”程曦轻轻擦了擦夜光脸上的泪水，说道，“如果没有这一劫，原本我也不会再出现在你的世界里，以后，你的世界里也没有我了，一样的，没有区别，生命的最后时刻，是你在我身边，我已经很高兴了，所以，你也不要难过。”

　　程曦又看向了跪坐在地，哭的泣不成声的柳池烟，一只手费力的伸向了她，“池烟。”

　　柳池烟连忙去握住程曦的手，“曦姐，我在，我在。”

　　程曦，“好妹妹，别哭。”

　　柳池烟哭得更凶了，“曦姐，我对不起你。”

　　程曦轻轻摇摇头，“你没有对不起我，他是你的缘分，你不欠我什么，房租……我已经交上了啊，我也不欠你什么了，以后好好的，好好照顾自己，好好照顾他。”

　　说着，程曦拉着柳池烟的手，盖在了抱着自己的夜光的手上，“你们……要好好的。”

　　程曦的气息越来越微弱，气若游丝，说话的声音也越来越小。

　　柳池烟哭喊着，“我不要，我不要房租，曦姐，你别死，我不要房租，我要你活着，你别死，我把夜光还给你，你别死，呜呜呜呜呜。”

　　夜光也有些泣不成声了，“你坚持住，坚持住，救护车马上就来了，你会没事的，会没事的，我求求你，坚持住。”

　　程曦又咳了几声，大口大口的鲜血从嘴里翻涌出来，她的意识已经开始有些涣散了，看着夜光，似乎是用尽了最后的气力，程曦气若游丝的喃喃了一句。

　　“旗风……我有点冷……如果……还有来世……你能……能……先……找到我吗？”


第八百七十九章 名为程曦

　　如果有来世，你能先找到我吗？

　　这一句话，让原本就感觉撕心裂肺一般的夜光，心脏更是犹如被石磨碾过一般的疼。

　　这句话，大概才是程曦，一直以来最想要说的吧。

　　程曦说了很多，让夜光不要难过，让柳池烟不要伤心，让他们好好的。

　　她和夜光说不要难过，因为她不论生死，就算死了，也只是和原来一样，和原来一样，不再存在夜光的世界里，不会打扰他的生活。

　　她和柳池烟说，让她别哭，说柳池烟不欠她什么，说这是柳池烟自己的缘，她用自己的生命交了房租，风轻云淡的就像是做了一桩简单的交易一般，就为了能让柳池烟好受一些，能让柳池烟觉得亏欠她的会少一些。

　　如果这个世界上真的有什么仙女下凡，那么，这个人肯定是程曦，这是一个如仙般不争的女子，在生命最后的弥留之际，面对负了他的男人，面对抢了她爱人的姐妹，知道他们对自己怀有愧疚，她在做的，却是还在努力帮他们化解这份愧疚。

　　她似乎一直都在为别人着想着，考虑着别人的感受。

　　等了这么多年，等到的时候，要等的那个人却已经和自己的好姐妹结婚了，何其可悲。

　　甘心吗？并不吧。

　　但是她什么都没有做，在夜光和柳池烟幸福美满的时候，她独自一人忍受着煎熬和寂寥，青灯常伴。

　　她不想以一个第三者的身份，去打扰属于他们的生活，与其三个人煎熬，倒不如成全两个人的幸福，最重要的是，她知道，夜光是幸福的，开心的，有了很好的生活，这就够了，即便带给他这些的不是自己。

　　黑夜破晓的第一缕光，名为夜光，也名为晨曦，她是程曦。

　　……

　　警笛长鸣。

　　正儿八经的警察和救护车终于从远处驶来。

　　可是，夜光怀中的程曦，意识却越来越涣散，她已经没办法说话了，视线也越来越模糊。

　　夜光像是一只发了疯的野兽一般嘶吼着，再嘶吼着。

　　“夜光，你救救她，你救救她！”柳池烟哭喊着，“你能治好我，也一定能救她，你快救她。”

　　夜光猛的一怔，有些失魂落魄的喃昵着，“对，我能救，我一定能救。”

　　系统，许愿池，能救程曦的物品。

　　许愿池毫无反应。

　　怎么会没有？怎么会没有？

　　不对，是指令下达的不对。

　　起死回生治疗致命伤的药品。

　　这回，许愿池给出了选项。

　　生机散：售价五千万，使用后无论多重的伤，可保生机不散。

　　大还丹：售价1亿，使用后大幅提高身体素质，修复任何身体创伤。

　　续命丸：售价1亿，使用后不论多大的内伤外伤，定然起死回生，并延年益寿。

　　……

　　系统给出了可以救治程曦的药品选项，但让夜光绝望的是，他一个都换不了！

　　别说是大还丹和续命丸了，就连生机散夜光都换不起，夜光现在的声望少的可怜，只有一千零几十万。

　　原来夜光因为黑客事件，一直开着幸运光环，声望值几乎被消耗一空，进京一趟算是尘埃落定之后，夜光才没有继续使用全天候使用幸运光环，堪堪存下一千万出头一点的声望值。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”夜光有些疯魔，“还有办法的，一定还有办法的……对了，大还丹，有大还丹就一定有小还丹，不需要一次性治好，只要现在不死，就一定有办法治好！”

　　搜索，小还丹。

　　果然有！

　　许愿池菜单里出现了小还丹的选项。

　　小还丹：售价一千万，使用后可保气息七日不绝。

　　就它了！

　　来不及再考虑别的，小还丹可保气息七日不绝，也就是可以吊七天的命，而且，夜光的声望值，也正好堪堪够兑换一颗小还丹。

　　立马将小还丹兑换了出来，夜光的声望值也彻底见底了，还剩下二十一万。

　　将小还丹喂入程曦口中，小还丹在程曦口中迅速化开，也好在这系统出品的药物，大多数都是入口即化的，不然的话，这么一颗弹珠大小的药丸，这个时候的程曦，还真不一定吃的进去。

　　给程曦喂下小还丹，到场的救护车的医护人员也围到夜光三人身边了，夜光只知道，现在身边很嘈杂，到处都是警察和武警官兵，还有救护车上下来的医护人员一直在喊着，说着什么，但是夜光现在已经听不太清了。

　　他的意识也渐渐模糊了，可能因为哀伤过度，也可能因为之前他也中了几枪，一直在流血，失血过多。

　　等夜光再次醒来的时候，已经是第二天在医院里了。

　　“程曦！”

　　病床上的夜光突然弹坐而起。

　　“你醒啦。”陪护在病床边上的柳池烟连忙关切道，“感觉怎么样？”

　　“我没事。”夜光一把抓住柳池烟的手，“柳儿，程曦呢，程曦怎么样？”

　　柳池烟，“曦姐她……”

　　“她怎么样，她还活着吗？”夜光激动着连忙问道。

　　柳池烟，“你身上有伤，别激动，曦姐还活着，但是……还没有脱离危险，现在在重症ICU。”

　　还活着。

　　夜光陡然松了一口气，终于平静了一些。

　　“柳儿，我想去看看她。”

　　柳池烟，“曦姐现在在重症ICU，还不能探视，而且，你身上还有伤，你先好好休息吧，有什么情况我会告诉你的。”

　　夜光摇了摇头，“不行，我现在就要去看看，我的伤没事。”

　　说着，夜光直接就拔掉了插在自己手上的点滴针管，掀开被子就下床了。

　　柳池烟拗不过他，也知道他不亲眼看一眼是不会放心的，也就领着夜光去了。

　　“病人的情况不容乐观，中了两枪，肩上的枪伤问题不大，但是另外一枪打中了肺部，对肺部照成了极大的伤害，说实话，肺部照成了这么大的伤害，还能活着，已经算是一个奇迹了，病人现在尚未脱离危险，具体情况要看后面几天观察。”

　　这是程曦的主治医生在程曦的病房外对夜光说的话。

　　还活着是一个奇迹吗？

　　不，不是奇迹，而是小还丹。

　　小还丹只能吊着程曦七天的生机，如果七天一过，程曦不能好转，夜光找不到别的治疗办法，恐怕真的就回天乏术了。

　　站在病房外，透过门上小小的玻璃框，看着满是仪器的病房里躺在病床上昏迷不醒，戴着氧气面罩的程曦，夜光面沉入水，眼神里透着一股坚定。

　　“我一定不会让你死，一定！”


第八百八十章 刷声望

　　想要程曦活，很简单，好起来就可以了，关键是，怎么才能让程曦好起来？

　　指望医院的治疗吗？也许有些用，但夜光不敢赌。

　　夜光很清楚，医生口中所谓的奇迹是因为什么，如果没有小还丹，那么，恐怕是不会出现这个奇迹了。

　　后续的治疗，夜光也不敢把希望寄托在医院的治疗上，想要让程曦好起来，最稳妥的办法，就是从系统中兑换出大还丹，或者是续命丸。

　　但是，大还丹和续命丸，这两个，无论哪一个，都不是夜光现在能兑换的起的，他现在的声望，几乎是被消耗一空了。

　　兑换大还丹，需要一亿的声望值，而小还丹只有七天的药效，还剩余六天半，六天半，存一亿声望，显然是不太可能。

　　不可能？

　　没有什么是绝对不可能的！

　　“柳儿，程曦就麻烦你在医院照顾了。”夜光说道。

　　柳池烟，“嗯，你放心吧，有我呢，你好好养伤。”

　　“不。”夜光摇摇头，“我的伤没什么事，我现在要出院。”

　　“出院？”柳池烟连忙道，“不行！你伤还没好，怎么能现在就出院。”

　　夜光看了看柳池烟，说道，“柳儿，我真的没事，我必须要出院，我还有事要做，我……要救她！”

　　柳池烟愣了愣，看了看夜光，然后伸手环住了夜光的腰，抱住了他，片刻后，柳池烟松开了夜光，对着夜光轻笑了一下，说道，“去吧，医院你别担心，有什么情况，我会告诉你的。”

　　夜光点了点头，“柳儿，谢谢你。”

　　柳池烟，“谢什么，走吧，我陪你去办出院手续。”

　　医院对夜光这个身中数枪，却坚持出院的患者，颇为无奈，院领导纷纷出面劝解，但在夜光的一再坚持下，签下了免责声明，这次给夜光办了出院手续。

　　柳池烟送夜光到了医院门口，在夜光转身离开时，又突然叫住了他。

　　“夜光！”

　　夜光回头。

　　柳池烟，“你一定要把曦姐救回来！”

　　夜光重重的点头，“一定！”

　　……

　　从医院出来，夜光直奔有仙气，到了公司，立即召来了蒋奉先和姜欣。

　　“老蒋，我要你立即安排，我所有的作品，所有，在各电视台，视频网站，全渠道播出，所有电视台，能安排就安排！尽全力安排多时间段，甚至是全天候轮播我的作品！”

　　蒋奉先愣了几秒，问道，“小夜，你这什么打算？”

　　“没有打算！按我说的去做！今天我就要看到作品上播！”夜光说道。

　　蒋奉先看了看夜光，说道，“不太容易，我尽量去安排吧，能做到什么程度我不敢保证，还有，如果是我临时插播的话，恐怕就算有电视台愿意播，给的价格也肯定很低。”

　　夜光，“不要钱！只要他们愿意播，让他们开价，我们给他们钱都行！”

　　蒋奉先又愣住了，“这……”

　　蒋奉先觉得，越来越摸不透夜光了，之前很多次，蒋奉先对夜光的决定也并不是那么理解，但是，也从来没像今天一般不理解。

　　这什么情况这是？突然跑公司来，说要在全渠道播出他的作品，把作品给人播，不但不收钱，还给人钱，还有这种操作？

　　夜光，“蒋哥，我没开玩笑，这事很重要！很重要！我需要你不遗余力，把能用的关系，能走的路子，都用上！花多少钱都无所谓，就算是用钱砸，也要把这事给砸成了！”

　　蒋奉先看着夜光，此时的夜光，并不激动，反而很平静，双手合着手肘撑在桌上，目光炯炯。但蒋奉先，却从夜光的眼睛里看到了几缕血丝，也正是这几缕血丝，让蒋奉先什么都没有问了，当即点头道，“尽我所能！”

　　夜光点了点头，又看向了姜欣。

　　“姜姐，我需要你整合我们已经落实的，计划中的，准备投案的，所有的慈善项目，然后对外进行宣传，总之，明后两天，我要在慈善榜，以及新闻头条，看到我的名字！”

　　姜欣点头，“没问题！”

　　夜光点点头，“另外，蒋哥，关于影视基地的事，也对外公布吧，尽量宣传，还有英雄计划在制作中的几部电影，预告片挨个放出去。还有，以我的名义，开展一次粉丝回馈活动，所有我的电影，影视，综艺，歌曲，等作品，只有版权在我们手里的一切作品，进行为期一周的全渠道限时免费。”

　　“蒋哥，姜姐，拜托你们了，从今天开始的一个礼拜内，我需要高曝光，高热度，有仙气和丁香花的一切资源，都可以用上，总之，在这一周里，我需要观众在电视上看到的是我，在网络上看到的是我，私下里谈论的还是我！”

　　夜光看着两人，目光如炬。

　　蒋奉先，“我有数了，我现在就去安排。”

　　姜欣，“小夜，放心吧，事情我会办妥的，公关炒作这一块你放心，我保证，这几天各大新闻媒体的头条，都是关于你的新闻，都有你的名字！”

　　和蒋奉先还有姜欣交代完事情后，夜光又叫来了叶子。

　　“叶子，帮我去接通过，种类不限，要求是直播，或者近几天就能安排播出的，越多越好，另外，有仙气直播，帮我开个直播间，这几天我需要用，平台提前进行宣传，直播时将我的直播间首页置顶。还有，向百度买下一周的电影，综艺，电视剧，音乐……等这些关键词的百度推广位，再向TT买一周的弹窗广告，推广内容为……”

　　夜光噼里啪啦的又向叶子交代了一堆的事情。

　　交代完所有的事情，夜光才长吁了一口气，靠在椅子上，稍微放松了一些下来。

　　“一亿声望值吗？就算是刷，我也要给你刷出来！”

　　夜光做的这些，不管是让蒋奉先全渠道安排他的作品上播，还是让姜欣公开慈善项目进行炒作，或者是让叶子安排的这些事情，都是只有一个目的。

　　尽可能的曝光，尽可能的提高热度。

　　因为只有这样，夜光的声望值，才能够涨得更多，涨的更快！

　　只要在小还丹效力还没过之前，能够将一亿声望攒够，那么，程曦便有救了。


第八百八十一章 无所谓是不是梦了

　　《你所不知道的慈善大家——夜光》

　　《细数夜光默默做过的慈善》

　　《夜光粉丝回馈节开启，全网作品免费！》

　　《换台不换人，多电视台轮播夜光作品》

　　《号称媲美好莱坞工艺水平影视基地即将竣工，开发商竟然是夜光》

　　《近年来最大的炒作，夜光刷爆网络》

　　《无休止炒作热度，或让夜光弄巧成拙》

　　……

　　一条接着一条，这几天关于夜光的消息和新闻，像是雪片一样，漫天飞舞。

　　观众打开电视，看到的是夜光，不想看你还没办法，换个台，还是夜光。

　　有观众从电视上，看了整整两天夜光的节目，不管换哪个台，总算能看到夜光，这观众不信邪了，在晚上看起了新闻，心想，新闻联播总没有夜光了吧。

　　但是，真不好意思，就连看个新闻联播，当中都有关于夜光的新闻。

　　这几天，夜光真的是刷爆了整个网络。

　　打开电视是夜光，打开微博是夜光，打开视频网站还是夜光，就是去看个直播，居然还能看到夜光在直播，听个电台，从收音机里，特么的还是夜光的声音。

　　简直了！

　　“握了个大草，这几天是怎么了？到处都是夜光，我特么都快看腻了好嘛。”

　　“可不，电视台都在轮播他的节目和电视剧，电影频道一整天都是夜光的电影，视频网站上也是，几个大的视频网站平台，都在做夜光作品特别栏目，进去就是弹窗。”

　　“呵呵哒，四天时间，我的TT收到了12个弹窗信息，早中晚各一个，都是关于夜光的，我只想问，夜大仙这是要干嘛？”

　　“要上天吧？”

　　“已经不知道说什么好了，原来总觉得看夜光的作品，看不够，总觉得看夜光的新闻看不够，但是这几天，真心有些不想看到夜光的新闻了，前一个还没消化呢，另一个马上就冒出来了。”

　　“真的太频繁了，这么下去要出事，上午还有知名大V发文DISS了夜光这种狂轰滥炸式的炒作方式呢。”

　　“是太集中了，一连几天，一天一部新电影的预告片，啧啧，这是想干嘛？不过，话说回来，那几部电影，光看预告片，都那么带感，期待啊期待。”

　　……

　　这几天，夜光也是忙得根本没时间着家。

　　除了跟着他当助理的叶子之外，柳池烟还有老爸老妈都压根见不着他。

　　这几天，夜光也是到处赶场，央视，湘南卫视，浙江卫视，交通电台……等等等等，不同地区，不同时间，夜光这几天都在各种赶通告上节目。

　　夜光，曾经号称圈内最难请的艺人，因为他上的节目，拍的作品，基本都是和他自己挂钩的，要么是他自己的作品，要么是他策划的作品，唯一上过的节目，除了早年间的江西电台外，也就佳期有约了，其他时候，压根他就不接外面的邀约的。

　　可是这几天，夜光几乎是来者不拒，很多电视台，听闻夜光开始接通告后，电视台试探着一联系，都不用多说，只要时间赶得上，夜光来者不拒。

　　夜光的曝光率，在这几天，达到了有史以来的极致，就连外媒都开始在报导国内这几天不正常的娱乐圈动向，终于，这番狂轰滥炸的炒作和曝光，上头看不下去了。

　　在大曝光的第五天，煤管局下了批文，首先对某艺人无休止的炒作着重进行了批评教育，然后要求各大电视台遵守行业秩序，恢复常态，并且对有仙气此次炒作行为进行了一定数额的罚款。

　　这一命令一下发，国内网友乐了，大呼，终于不用一整天都看夜光了，正义也许会迟到，但永不缺席！

　　夜光这几天的高曝光，带来的声望值增长，也是巨大的，好在煤管局还给了他几天时间，在第五天才下了批文，截止到第五天的时候，夜光的声望值已经积累到了九千六百万，只差四百万的缺口就到一亿了。

　　还有一天半的时间，虽然不能再像之前那般狂轰滥炸，惨无人道的进行全渠道曝光，但夜光的曝光率依旧还很高，为期一周的作品免费，粉丝回馈活动还在。

　　电视台下架了很多他的作品，不再轮播，但还有一些存在，夜光在有仙气视频的直播间也还能继续直播，之前几天录制的节目也还可以正常播出。

　　一天半的时间，再积累四百万的声望值，并不难了，夜光也稍稍松了一口气。

　　不过，也只是稍微松了一口气，在没有真的存够一亿声望值，没有兑换处大还丹让程曦好起来之前，夜光的神经松不下来。

　　……

　　这天。

　　周六。

　　距离小还丹的功效还剩下一天的时间。

　　在家人眼里消失了六天的夜光，也终于回了南昌。

　　夜光现在放下了手头的所有事情，通告也没有继续了接了，现在他的声望值，只差三十几万了，已经不需要他继续在做什么了，就干坐着等一会儿，这三十几万的声望，也很快就够了。

　　所以，夜光算着声望值差不多了，就停下了手头的工作，动身返回南昌了，他想要在声望值够了的时候，第一时间将大还丹兑换出来，然后让程曦好起来。

　　不得不说，夜光这一招狂轰滥炸方式，痞是痞了点，都让观众看他快看吐了，但是，确实是有效，而且是非常有效！

　　说起来，大曝光蔓延，其实还不到五天的时间，一亿声望值就挣回来了，简直了好嘛！

　　如果按照他原来的声望值增长速度，平均下来，一个月也才不过三千来万的声望值。

　　之前夜光在系统升级前能够存到十亿声望，是存了这么多年，而且是经历过N多个大事件，N多个大曝光才积攒起来的。

　　医院。

　　夜光站在程曦的病床前，看着脸色病态发白，昏厥不醒，很是憔悴的程曦，深吸了一口气，然后小心翼翼的将程曦口鼻上的氧气罩摘了下来，轻轻的拨开了她的嘴唇，将一粒弹珠大小，散发清香的黑色药丸，放入了程曦的口中。

　　大还丹入口即化，夜光也不担心程曦吞不下去，将大还丹喂给程曦后，夜光一直看着程曦，想看看程曦有没有什么变化或者好转，但程曦还是就这般躺在床上，昏迷不醒。

　　伸手捋了捋刚刚他帮程曦摘下氧气罩时弄乱的头发，指尖划过她似乎吹弹可破的皮肤，夜光喃昵着轻声说道，“你不是想要我抱你吗？那你快醒过来吧，快醒过来……”

　　“醒了你就抱我吗？”一个有些微弱轻柔的声音传来。

　　夜光突然笑容灿烂，可一眨眼却是一行清泪滑下。

　　“对，你醒了我就抱你。”

　　夜光俯身，将程曦微微托起，抱在了怀里。

　　好一会儿，程曦在他怀里蹭了蹭，柔声道，“这又是一个梦吗？”

　　“梦吗？无所谓是不是梦了。”


第八百八十二章 只认池烟一个儿媳妇！

　　病房外。

　　老妈和柳池烟提着保温桶并肩走过来，透过病房门上的玻璃窗，看见了在病房里相拥的两人。

　　这还没什么，下一幕，柳池烟和老妈看到病房里的两人，相拥吻在了一起。

　　柳池烟愣住了，呆呆的站着。

　　老妈也愣了一下，瞳孔缩了缩，然后连忙看向柳池烟，“池烟你别多想，他……”

　　“妈。”柳池烟打断了老妈的话，冲着老妈笑了笑，笑容还是很美，但是这个笑容，似乎五味杂陈，“妈，我们过一会儿再过来吧。”

　　老妈看了看柳池烟，又望了一眼病房里，张了张嘴，欲言又止，点了点头。

　　老妈其实刚刚还想替夜光解释一下来着，她连替夜光开脱的理由都找好了，就说这是夜光感谢程曦救命之恩什么的。

　　但是，柳池烟这一脸灿烂，又有些复杂的笑容，让老妈闭嘴了。

　　柳池烟率先扭头离开了，走得有些急，似乎想尽快远离一些，一直走出了住院部的大楼，走到了医院绿化的一个小花坛边上才停了下来。

　　老妈也一直快步跟着。

　　柳池烟现在的心情很复杂，真的，很复杂，程曦能醒过来，她也无比的高兴，真的很高兴，可是，看着夜光和程曦抱在一起，她心里有些发酸，有些不知所措。

　　“池烟，你别多想。”老妈开口说道。

　　柳池烟嗯了一声，说道，“我没事的，我只是想静一静。”

　　老妈轻叹了一口气说道，“池烟，你放心，小夜他不会乱来的，他要是敢乱来，妈打断他的腿，妈只认你一个儿媳妇！”

　　柳池烟转过身，冲着老妈笑了笑，笑容还是灿烂，“妈，我真没事，我明白的，谢谢你，对了，他中午回来到现在都还没吃东西，妈你把汤和饭菜给他拿过去吧，我想一个人待一会儿。”

　　说着，柳池烟将手上的保温桶递给老妈。

　　老妈看了看柳池烟，点了点头，接过了保温桶。

　　……

　　老妈再回到病房时，夜光和程曦已经恢复正常，夜光坐在程曦床边，陪着她聊天。

　　见老妈过来，夜光迎了上去，“妈，来啦，快来，程曦醒了。”

　　老妈看了看程曦，又看了看夜光，点了点头，说道，“给你拿了点饭菜还有点汤过来，先吃点吧，吃完妈有话和你说。”

　　夜光笑着把保温桶接过来，“还有汤呢，正好，程曦刚醒，还吃不了什么东西，喝点汤刚好。”

　　说着，夜光麻溜的把保温桶打开，盛汤去给程曦喝了。

　　老妈对程曦还是很客气的，程曦醒过来，老妈也是非常关切的嘘寒问暖，毕竟，在大家的认知里，是程曦帮夜光挡了枪，救了他。

　　所以，无论如何，老妈对程曦，还是很是感激的，至于其他的事……这是一团乱麻。

　　程曦汤喝到一半，医生也过来了。

　　程曦醒过来，在医生看来，简直就是一个医学上的奇迹。

　　之前程曦还活着，就已经是个奇迹了，这会儿醒过来，而且状态看起来还这么的好，更是一个奇迹中的奇迹。

　　汤还没喝完，程曦就被拉去做全身检查了。

　　这检查，一连做了三遍。

　　为什么做三遍？

　　因为医生都不敢相信程曦的检查报告，他们宁愿相信是机器出了问题，所以，才一连做了三遍。

　　哪有前几天肺部这般重创，今天再检查就完全好了恢复如初的？

　　要不是一连检查了三遍，简直不敢相信！

　　老妈在程曦去做检查的时候，也拉着夜光谈话了。

　　“儿子，你和程曦……”

　　“怎么了？”夜光问道。

　　老妈犹豫了一下，说道，“之前妈和池烟来给你送饭，我和池烟在门外看见了。”

　　夜光愣住了，好半天没有说话。

　　夜光此时心里也很乱，关于程曦，他现在也是处于一团乱麻，自己都理不清楚的状态，不知如何是好。

　　老妈说看见了，那么，夜光就知道是看见什么了，肯定是看见他和程曦接吻了，不然老妈现在不会这般郑重其事的和他说。

　　在病房里和程曦接吻了，说实话，当时夜光真的是情不自禁，程曦活过来了，好起来了，对于这些天一直处于煎熬状态的夜光，真的是没有比这更让他振奋的事了，一高兴，热血上头，情不自禁，也不知道怎么鬼使神差的就吻了程曦。

　　其实在吻过之后，夜光就后悔了，因为他有些不知道该怎么面对程曦了，好在程曦也像是那一吻没有发生过一般，绝口不提了。

　　更主要的是，夜光有些不知道该怎么处理和程曦的关系了，或者说，不知道该怎么处理程曦还有柳池烟三人之间的关系了。

　　背叛柳池烟？

　　不，这个夜光从来没有想过。

　　但现在，真的很乱。

　　“儿子，妈知道，她救了你的命，是你的救命恩人，你感谢她是应该的，但是，感谢归感谢，你得拿捏好分寸，妈不许你乱来，你不能做对不起池烟的事，不然妈打断你的颓，当没你这个儿子！听见没？”

　　夜光苦笑，“妈，我知道，我不会对不起池烟的。”

　　老妈点点头，“知道就好，回头你去哄哄池烟，好好说一说，别让她胡思乱想，妈可告诉你啊，妈的儿媳妇，只有池烟一个，别的，就算是你的救命恩人，妈也不认！”

　　夜光，“嗯，妈，我知道，对了，池烟她人呢？”

　　老妈，“啊，对，刚刚她在楼下花坛说要自己待一会儿，怎么还没上来。”

　　夜光，“我去找她。”

　　说着，夜光便快步走开，去找柳池烟了。

　　不过，在楼下花坛夜光找了一圈也没找着柳池烟。

　　拨了个电话给柳池烟，响了许久，柳池烟才接了起来。

　　“柳儿，你在哪儿呢？”

　　“我在机场。”

　　“啊？你去机场干嘛？”

　　“我想回京城一趟。”

　　“回京城干嘛？你等着，我现在过来。”

　　“别，你别来了。”柳池烟说道，“我想一个人回去。”

　　夜光沉默了两秒，说道，“柳儿，妈说你看见了……柳儿，我……”

　　“你别说了。”柳池烟打断了夜光的话，在电话里对着夜光笑了笑，说道，“我明白的，我没放在心上，你不用解释。”

　　对于那一吻，柳池烟确实没怎么放在心上，让柳池烟放在心上的是，夜光对程曦的态度，夜光是什么样的人，没人比柳池烟更清楚，老妈都没有柳池烟这般了解夜光。夜光有些思想洁癖，他吻了程曦，其实就已经说明很多问题了。

　　柳池烟顿了顿，接着说道，“你不用过来了，我想一个人回去一趟。”

　　夜光又沉默了两秒，说道，“明天就是第十天了，明天中午就会有人来接我去执行任务了，你明天一早回来吗？”

　　柳池烟也沉默了一下，然后肯定道，“回来！”


第八百八十三章 我和曦姐在家等你

　　次日。

　　雷雨天。

　　中午。

　　一辆商务舱停在了夜光家门口。

　　来接他的人到了。

　　夜光，“劳驾，能稍微等一会儿吗？我夫人马上回来，我想和她到个别。”

　　“可以，但是不能太久。”

　　“好的，谢谢。”

　　春日的雨，总是可以一整天下个不停，这雨从早上下到现在，已经下了整整一上午了。

　　夜光撑着一把小花伞就站在自家栅栏门前等着。

　　嗯？你问为啥是小花伞？

　　这伞是依依的，依依也杵在夜光身边陪着他等着。

　　“姑姑怎么还没回来呀。”依依嘟囔道。

　　“马上就回来了。”夜光说道。

　　依依，“你打电话催催她。”

　　夜光摇头，“不用，她马上就到了。”

　　依依，“可是你已经说过很多次马上了。”

　　马上就到了，夜光从上午十点站在门口等到现在，确实说过很多次了。

　　至于依依说的让夜光给柳池烟打个电话，夜光一直没打，一个电话都没打过，他只是一直干站着等着，老爸老妈劝他进屋去等，他也不听，就站在家门口等着，等了个把小时后，依依也出来陪他等了。

　　可是，来接人的车已经到了，而且，已经等了四十分钟，催了三次了，柳池烟还是没能出现。

　　依依一直喊夜光打电话催柳池烟，但是，对夜光来说，对夜光和柳池烟来说，这真不是打不打电话的问题。

　　今天柳池烟会不会来，能不能来，更多程度，取决于柳池烟想不想来。

　　嗯……至少夜光是这么想的。

　　但其实……

　　柳池烟今天八点就到首都机场准备登机赶回南昌了。

　　然后，天气原因，航班取消。

　　柳池烟又连忙改签了机票，候补到了一张晚一小时九点的机票，终于上了飞机，本来也是能够赶回来的，但是，飞机飞到南昌上空，因为雷电的原因，一直没能降落，在南昌上空盘旋了许久。

　　柳池烟下了飞机的时候，已经是中午十二点半了。

　　一下飞机，柳池烟就火急火燎的想要打车回家，但是，机场打车那个队伍喔……

　　为了省时间，柳池烟直接出了机场，冒雨穿过了两个路口去打车，路上还因为下水地滑，一个不小心，摔了一跤，手机也就这么报废了，手上也擦出了一道血口子。

　　……

　　“夜先生，我们不能再等了。”

　　夜光沉默着一言不发，面沉如水，一直盯着道路远方。

　　又站了五分钟，柳池烟还是没能出现。

　　她，没来。

　　夜光深吸了一口气，看了看身边的依依，摸了摸依依的头，牵强的笑了笑，说道，“在家乖乖听话，好好学习，等我回来我要抽查的。”

　　依依撇撇嘴，“知道啦。”

　　又转身和老爸老妈说了几句话，道了别，夜光朝着商务舱走了过去，似乎有些艰难的吐出了两个字，“走吧。”

　　拉开车门的时候，依依突然兴奋的在夜光背后大喊道，“夜光，夜光，来了，姑姑回来了。”

　　夜光猛的回头。

　　一辆出租车快速驶来，在家门口停下，柳池烟从车上下来，浑身湿漉漉的，白色的羽绒服上满是污渍，看着有些狼狈。

　　两道人影迅速接近，在细雨中相拥入怀。

　　之后，在来接夜光的那黑衣人看了三次表，夜光和柳池烟依依不舍的道别以及柳池烟各种叮嘱啰嗦了十分钟后，夜光终于重新走向了商务车。

　　该走了，再不走，那黑衣人该炸毛了。

　　“夜光。”

　　夜光拉开车门正准备坐进去的瞬间，柳池烟又叫住了他。

　　已经点火发动了车子的黑衣人司机扶额无语。

　　夜光回头看向柳池烟，“嗯，还有什么要交代的？你说，我都记着。”

　　柳池烟冲着他莞尔一笑，说道，“早点回来。”

　　夜光点头。

　　柳池烟又补充了一句，“我和曦姐在家等你。”

　　黑衣人载着夜光开了一个多小时的车，夜光在车上一个多小时，脑子里一直盘旋着柳池烟最后说的这句话。

　　我和曦姐在家等你，这……几个意思？

　　……

　　时间倒回到昨天。

　　柳池烟独自一人回了京城。

　　柳爸爸出差去了，今天不在家，晚上也不回来。

　　柳妈妈对柳池烟突然一个人回来，倒是也没有多问什么，不过柳妈妈兰心蕙质，看出了柳池烟似乎有事，晚上睡前问了一句，“烟儿，好久没和妈妈一起睡了，今天晚上要不要和妈妈一起睡？”

　　柳池烟点头。

　　当晚，许久没有谈心过的母女俩聊了很久。

　　“妈，你原来告诉过我，什么是缘分，现在，你能告诉我，我该怎么办吗？”这是柳池烟这天晚上问过最重要的问题。

　　“妈妈没办法告诉你怎么做，答案其实要问你自己，你问问你自己，你有多爱他，问问你自己，你将来和他想要以一种什么样的状态在一起生活，然后，去做一个你不会后悔的决定。”这是这天晚上柳妈妈的回答。

　　夜光被带到了南昌的一处军用机场。

　　在机场，夜光很意外的见到了一个老熟人——雷雨。

　　“绵羊，又见面了，这次任务，我是你的安全顾问。”雷雨笑道。

　　夜光，“安全顾问？什么情况？还带配保镖的？还是你雷队长，我的天。”

　　雷雨哈哈一笑，然后正色道，“你这次遇袭，查出结果来了。”

　　夜光一愣。

　　雷雨接着道，“那天你遇袭，其实不是一波人马，而是三波，只是凑巧碰到了一起。”

　　夜光，“三波？”

　　雷雨点头道，“对，三波，那些枪手的来历，说出来你可能会很意外，说起来我有责任，还记得你去金三角的那次任务吗？是那时候留下的祸根。”

　　“白枭死了之后，他手下的人四分五裂，都像当老大，但是谁也不服谁，他们自家打了一阵，都损失惨重，然后他们罢战商议出了个办法，说是谁能替老大报仇，谁就当老大，这次袭击你的八名枪手，就是那边的人，根据你留下的那名活口交代的线索，我们顺藤摸瓜，成功找到了幕后主使的位置。”

　　“我们展开了行动，将他突击抓捕归案了，审讯后才知道，你第一次遇袭的那两名杀手，也是那边派来的人，还有，塔西娅公主遇袭的那一次……其实……那杀手也是冲着你来的。”

　　夜光傻眼。

　　异国他乡的塔西娅，要是知道了这事，不知道会是什么表情，会不会委屈到哭晕在厕所。


第八百八十四章 出乎意料的会面

　　夜光真的有些傻眼，原来塔西娅遇袭这次，杀手居然不是冲着塔西娅去的，而是冲着他夜光来的……这叫什么事？

　　这算是让人堂堂一国公主，给他背了个锅么？

　　那杀手大概也很委屈吧，我就来杀个夜光而已，怎么他还带着总统级别的保镖来着？

　　雷雨，“这次刺杀你的主使已经归案，近期，我们也会组织行动，将白枭的残余势力清理干净。”

　　夜光点了点头，问道，“那另外两波呢？什么来头？”

　　雷雨，“假冒警察的是专业赏金杀手，从目前来看，应该是个人行动，冲着你的赏金来的，另外，那两名阻击你的枪手，真实确切的身份不能肯定，但经过调查，国安怀疑是米方派来的人，但这事没有证据，不能下结论。”

　　夜光苦笑，“想要我死的人还真多。”

　　雷雨，“所以，这次你出任务，因为要出国，组织上考虑到你的安全问题，向我们队里征调了几名特战队员，保护你的安全，我领队。”

　　和雷雨聊了几句，之后，一行人便启程前往夜光的任务地点了。

　　夜光这次要去的地方，嗯……夜光也不知道在哪，到了那疙瘩后，夜光都不知道这是什么地方，只知道是在非洲。

　　这一路上也是够折腾的，天上飞的飞机，地上跑汽车，水里游的船只，各种交通工具辗转，历时两天一夜，才到达目击地。

　　目击地处于山脉里的一处热带雨林当中，具体位置不知，明面上看起来像是一个小部落，但进去之后，才知道内有乾坤。

　　负责接应夜光的人员，带着夜光进到了部落一栋依山而建的平房中，然后打开了靠着山脉的一面墙壁，露出了一个通道。

　　“这通道直达山腹，我们的研究基地就在里面，跟我进来吧，柳总工在等你。”接引人说道。

　　夜光点点头，跟着他进去了，不停的四处打量，看着和外面截然不同，充满着科技感的研究基地。

　　接引人领着夜光去见柳总工，柳总工，他的名字没几个人知道，就是研究基地知道他名字的，也不到只手的数，大家都直接称呼他为总工，他是负责环球隐形卫星的总工程师，也是项目负责人。

　　左拐右拐的进入了一间办公室，夜光看见一个男人俯身在办公桌上的一张结构图上写写画画。

　　“总工，人带到了。”接引人说道。

　　“哦，好，你先去忙吧。”柳总工应了一声，头也没抬，仍旧在图纸上写写画画。

　　接引夜光的那人也不多说话，似乎都已经习惯了，扭头便出去了。

　　柳总工在图纸上画了几笔后，终于抬起头开看向站在他办公桌前的夜光了。

　　然后，两个男人相视的瞬间……

　　夜光愣住了。

　　柳总工也愣住了。

　　四目相对，办公室里两个大男人眼神中满是惊诧，陷入了长久的沉默。

　　相互打量又沉默了许久，两人又几乎同时开口。

　　“夜光？”

　　“柳锋？”

　　“原来是你。”

　　“怎么是你？！”

　　夜光见到眼前这人，真的很意外，很意外。

　　这人他从未见过本尊，但照片已经不知道见过多少回了。

　　柳池烟的钱包里，有两张照片，一张是夜光，另外一张，就是眼前这人了。

　　他是柳锋，柳池烟消失了多年的哥哥，依依的父亲。

　　柳锋，十年前将依依送了回来，然后再也没有露面，这一消失，就是十年，依依也已经十岁了。

　　柳家人以及夜光，都知道他还没死，只是在出任务，嗯……是被这么告知的。

　　但是，谁都不知道他在哪里，他什么时候能回来，夜光原来也想过和这个大舅子见面会是在怎样的境地，怎样的场景，甚至还在脑子里勾勒过自己这个素未谋面，只见过照片的大舅子的形象。

　　想着，见到大舅子的时候，他是不是也有那军人刚毅的气质，身材魁梧雄壮，眼睛锐利入鹰，皮肤晒得黝黑，身上到处都是承载着功勋的伤痕，嗯，这是夜光脑子里曾经对这个大舅子的形象勾勒。

　　但今天的一瞬间，这个形象就坍塌了。

　　眼前这个身材适中，并不魁梧，眼睛深邃柔和，皮肤白皙，还有些蓬头垢面，穿着一身蓝色技工服的人，真的是柳池烟说的，他那个当兵，是军人的哥哥？

　　是柳池烟的哥哥是无疑了，因为虽然柳锋身上没有夜光自己勾勒的那种形象，但眉宇间和柳爸爸是真的像，虽没有军人那般刚毅的气质，但也和柳爸爸一般，有种淡淡的儒雅之气。

　　看柳锋的反应，想来，柳锋也是认识夜光的。

　　柳锋负责这个环球隐形卫星项目，极少与外界接触，外界的消息也知之甚少，但是，关于自己家里的情况，他还是关心的，偶尔也会找自己的上司问问家里的情况，柳池烟结婚的消息柳锋也早就知道了，也早就见过了自己这个妹夫，夜光的照片，还打听了不少关于他的消息。

　　“我……”

　　“你……”

　　两人又同时开口。

　　“你先说。”

　　“你讲。”

　　“……”

　　“……”

　　夜光咳了一声，说道，“我的问题太多，我要捋一捋，你是大哥，你先说吧。”

　　柳锋笑了笑，说道，“没想到以这种方式见面了，所以，你就是这次组织上派来的中科院博士？”

　　夜光愣了愣，然后想起来，他好像确实挂着个中科院荣誉博士的名头，点了点头，夜光说道，“没把我送错地方的话，应该就是我了。”

　　柳锋有些古怪的看着夜光，“他们说的超前了三十年的超级立方体技术，是你提供的？”

　　夜光嗯了一声，“嗯，这次我的任务，也是协助你们将部分超级立方体卫星技术搭载在隐形环球卫星上。”

　　柳锋点点头，然后问道，“我领导明明告诉我，你和烟儿一样，都是混娱乐圈的，怎么还会搞科研？”

　　夜光笑了笑，“瞎折腾，瞎折腾，我听池烟说，你是军人呀，怎么……在这当总工？”

　　柳锋伸手一指挂在右边墙壁上的军装，说道，“是军人呀，正儿八经的上校军衔。”

　　夜光扭头看了看墙上的军装，愣了愣。

　　柳锋似乎知道夜光在想什么，开口说道，“谁规定当兵的就不能搞科学技术了？我们这个基地，百分之八十都是挂着衔的军人，部队又也不光是培养作战部队。”

　　道理夜光懂，但是反差有点大，让他有些懵。


第八百八十五章 有些事情总要有人去做

　　柳锋，“你不是混娱乐圈的吗？听说你还去当了运动员，这会儿又成了中科院博士了，要说这跨界，你才跨得比较大。”

　　夜光无言以对。

　　柳锋看着夜光笑了笑，“你本人比照片上好看些。”

　　夜光差点回了一句，你本人没照片上好看。

　　确实，现在的柳锋，和柳池烟照片上穿着军装，一脸正气，刚毅不屈的军人模样，确实没那好看。

　　“对了，你怎么会被调到这里来？”柳锋问道。

　　夜光苦笑了一下，说道，“犯了点事，过来将功补过。”

　　柳锋一愣，“犯事？什么事？”说话间，柳锋端起桌上的茶杯喝了一口水。

　　夜光，“黑了米国的国防系统。”

　　“噗……”

　　柳锋一口水喷了出来，愣愣的看着夜光，好半天才回了一句，“你行。”

　　夜光，“我还以为你知道，这事前段时间闹得挺凶的。”

　　柳锋摇摇头，“不知道，我们这和外界几乎没联络，几乎是全封闭状态，我领导偶尔和我讲讲家里头的情况，嗯……家里还好吧？”

　　“挺好的。”夜光说道，“池烟和妈常念叨你。”

　　柳锋神色暗了暗，有些神伤。

　　即便再有不得以的理由，一离家就是十几年，亲人对他生死不知，再怎么有理由，也会心有愧疚。

　　“依依呢？她怎么样？”柳锋轻声问道。

　　夜光，“依依很好，我和池烟带她，很懂事，嗯……就是比较能吃。”

　　“有照片吗？”柳锋问道，“我想看看。”

　　夜光点头，“有。”

　　说着，夜光拉开了单肩背着的背包，然后掏出了个相机，相机其实是从系统储物栏里拿出来的。

　　夜光打开了相册，然后翻找着依依的照片，递给柳锋看。

　　柳锋对夜光掏出相机，却是愣了愣，然后接过了相机，看起依依的照片来。

　　这张照片，是夜光和柳池烟结婚那天拍的，柳池烟还穿着婚纱，夜光也穿着新郎装，依依穿着一身公主裙，提着个小花篮，头上带着个花环，很漂亮，很可爱。

　　柳锋盯着照片看了很久，脸上的神情数次变化，或有些神伤，或嘴角含笑。

　　夜光凑近了一些，说道，“这是今年年初十的时候，我和池烟补婚礼的时候拍的，后面还有。”说着夜光划拉了一下相机屏幕。

　　“这张，嗯……这是依依画的画，说是要画小脑斧，画成了一只小喵咪。”

　　“这是依依在练太极，哦，太极是一种功夫，小丫头很喜欢，也很有天分，从小练到大。”

　　“还有这张，这张是依依和我爸去钓鱼，这是她第一次钓上来这么大的鱼，把她给乐坏了。”

　　“这张应该是她八岁生日的时候拍的，她一个人把一整个蛋糕吃光了，只的满脸都是。”

　　“这是去游乐园的时候拍的，她胆子很大，尽挑刺激的玩。”

　　“这是我们去旅游的时候拍的。”

　　“这是她第一次在学校升国旗的时候拍的，小丫头是学校里的小升旗手。”

　　“这个，这个是池烟骂了她，小丫头委屈的都快哭了，和我撒娇的时候，我觉得有趣就拍了下来。”

　　“……”

　　夜光一边给柳锋翻着照片，一边讲解着。

　　忽然，柳锋按了一下相机电源键，让相机熄屏了。

　　他看不下去了，或者说，不敢看下去了。

　　自己的女儿，在她人生中成长最重要的年轮里，在她所有的点点滴滴里，自己却一刻都没有陪在她身边过。

　　依依是他女儿，但他却不是一个好父亲，他们之间的关联，也许，仅仅只是血脉上的一点联系。

　　闭上眼睛，平复了几秒心绪，柳锋开口说道，“你来之前，没有人把你相机收走吗？”

　　夜光一怔，这才反应过来，这里好像还真是不能带相机进来的，之前他相机就一直在储物栏里，所以，交私人物品的时候，没有交出相机。

　　柳锋倒是没有再纠结夜光怎么把相机带进来的，说道，“这里不能带外来的电子产品，相机一会儿我会让人来取走，你还有别的电子产品的话，一并都先交给我吧。”

　　夜光摇摇头，表示没有了。

　　柳锋看了看夜光，问道，“相机的储存卡，能不能给我？”

　　“当然没问题。”夜光回道。

　　“谢谢。”柳锋说了一声，然后麻溜的将相机存储卡拔了出来，然后拉开了外套，将储存卡放进了内衬口袋里。

　　“哥。”

　　夜光突然喊了一声，喊柳锋一声哥，夜光倒是喊的很顺口，没改口别扭什么的，大概是柳池烟和他提前柳锋时，都是我哥，我哥的说着，夜光一来二去和柳池烟聊起柳锋时，也都是哥，哥的称呼，所以，虽然这是夜光和柳锋第一次正式见面，但夜光喊他哥却是喊的很自然。

　　反倒是柳锋，微微一怔，然后笑了起来，嗯了一声，“妹夫。”

　　夜光，“哥，这么些年，家里面一直都没你的消息，大家都很挂念你，你怎么也不给家里捎个信。”

　　柳锋，“不是不想捎，是不能捎，这么和你说吧，接下这个任务，就意味着，你已经从人间蒸发了，你和外界不再有任何联系，直到项目结束，不只是我，这个研究基地所有人，包括安保人员，都是如此。”

　　夜光，“我知道这个项目保密级别很高，但是，一个卫星项目，保密级别怎么会高到让研发人员十年都不能和外界亲属联系？”

　　柳锋摇摇头，说道，“妹夫，你刚刚来，还不太了解我们这个项目，是，没错，这是一个卫星项目，但是我们这个项目三言两语说不清楚，回头和你详说，这么和你说吧，这个项目，保密程度以及重要程度，都是SSS+级。”

　　夜光并不太了解所谓的保密等级划分。

　　柳锋补充道，“上一个SSS+级的项目，是两弹。”

　　夜光一怔，似乎有些难以置信，一个卫星项目，竟然能和两弹相比较？看来是把这隐形卫星技术想简单了。

　　柳锋，“邓总研发两弹，花了二十八年，在自己的妻子，孩子，和所有熟悉他的人中消失了二十八年，二十八年呐，和他相比，我这十二年，还差的远了。而且，我们比他幸运，因为我们用不着花二十八年，我们的项目就快要结束了，结束了，也就能回家了！”

　　回家，这个字眼，大概是这个研究基地所有科研人员内心深处最渴望的事情，离家十余载，谁又不想回家呢？

　　有人或许会问，离开家人，朋友，以一种于外界来说，人间蒸发，甚至可以认定为死亡，为了一个国家的项目，消失十年，甚至是二十年，三十年，图什么？值得吗？

　　夜光没有向柳锋问这个问题，夜光扪心自问，他自己是做不到的，但他能够理解，并且崇敬柳锋，以及研究基地所有的这些科研人员为国牺牲奉献的精神。

　　在之后和柳锋接触的日子里，柳锋说的一句话，其实也可以作为这个问题的答案。

　　“有些事情总要有人去做。”


第八百八十六章 依依的妈妈

　　转眼间。

　　夜光来到基地已经一周的时间了。

　　这一周，夜光也没做什么，尽跟着柳锋熟悉基地里的各种事物，熟悉这个环球隐形卫星项目了，对这个项目，夜光也有了很直观的一些了解。

　　怎么说呢，用叹为观止四个字来形容，最合适不过了。

　　这个环球隐形卫星，听起来就是个卫星项目，好吧，实际也是个卫星项目。

　　但是，这个项目，一旦落成，即刻便能让中国在卫星领域的地位拔地而起，全球领先，其能发挥的效用无穷。

　　简单解释吧，环球隐形卫星项目，一旦成功，只需要发射八颗卫星，便能无差别覆盖全球，建立高效高优先级的通讯和侦查网络，在军事上的作用无与伦比。

　　用柳锋的话来说，这将是可以真正意义上可以投入使用的核武。

　　环球隐形卫星，论起破坏能力，当然肯定是不如核武了，但从实际应用上来说，它的作用，比核武要大了去了，毕竟，全球是禁止使用核武的，但这玩意，是真正可以使用的。

　　它最主要的作用，就是能让部队做到知己知彼，能够让我方部队建立良好的指挥和通讯监查网络，更能洞察敌情，真正意义做到知己知彼。

　　如果有战争爆发什么的，那么，在战争当中，我方就像是开了上帝视角一般，多了一个逆天的外挂。

　　而夜光来到这处研究基地的任务，其实，也就是给这个外挂，再升级一下，增加一些功能。

　　夜光的超级立方体卫星技术，可以让环球隐形卫星运算更迅速，信息收集和处理能力更高效，信息捕捉及辨别能力更准确，等等等等，其中最主要的是，超级卫星技术搭在环球隐形卫星上，可以让它拥有万能钥匙一般，读取其他卫星的数据，甚至是读写其他卫星的数据。

　　打个比方。

　　两军交战，你通过卫星下达的作战指令，我都能看到，是不是很恐怖？

　　还有更恐怖的，我甚至能改写你通过卫星下达到作战部队的指令，这已经不是恐怖可以形容的了，这是一个可以令敌军绝望的能力！

　　深入了解到环球隐形卫星项目的恐怖和牛比之处，夜光更是对这些研发人员，包括柳锋在内，崇敬之心更甚几分。

　　抛开其他因素不谈，这群拥有牺牲奉献精神的人儿，十多年来的付出，从成果上来讲，是值得的。

　　这些天，为了带夜光熟悉基地，熟悉项目，柳锋也是放下了很多事情。

　　本来带夜光这项工作，完全是用不着他一个项目总工来操心的，但谁让夜光是他妹夫呢？哪能不亲自出马。

　　基地不少人知道夜光居然是柳锋的妹夫，也是惊诧不已，直呼柳总工家里牛比，出了一个这么牛比的柳总工不说，又来是他妹夫的这么年轻的中科院夜博士，所以，果然，不是一家人不进一家门吗？

　　夜光的房间就安排在了柳锋隔壁，条件不算太好，但也很不错了，住着也很舒适。

　　基地吃饭都是食堂集体用餐的，菜的样式很多，口味也很不错，在吃住上，这处研究基地条件还是颇为不错的。

　　柳锋等一些负责人和领导有些特权，吃饭可以让炊事班单独炒几个小菜，但柳锋一直以来也都是和其他普通的研究人员一般，和大家伙儿去食堂集体用餐。

　　夜光来的这几天，柳锋也终于是用上了这么个都快忘了有的特权了，中午吃饭时间有限，柳锋还是带着夜光去食堂吃，晚上时间宽裕，柳锋就让炊事班炒几个小菜，和夜光边吃边聊。

　　聊项目的事情，聊外界有趣的事情，什么都聊，更多的是聊柳爸爸柳妈妈，聊柳爷爷，聊柳池烟，聊依依，聊柳锋的家人们。

　　柳锋对这个妹夫，也是颇为满意喜欢，天天小夜，小夜的喊的亲切，也没可能不亲切，离家十几年，夜光可算是他十年来，唯一见过的亲人了，虽然是个外亲，但也是亲呐！

　　夜光和柳锋，讲的最多的就是依依了，柳锋特别喜欢，也特别想听依依的事情，夜光也乐得给他讲，听着依依的趣事，柳锋总是会不自觉的眉开眼笑。

　　另外，在一次聊天当中，夜光无意间也提到了依依妈妈的话题，不过，提到这个的时候，柳锋脸色瞬间就变了，神色哀伤。

　　夜光大概猜出了一些，见柳锋如此，他一下也没好多问，柳锋那天也没和他讲关于依依妈妈的事情。

　　一直到夜光来基地待了快两个月了，五月二十日这天，夜光生日，也是依依生日这天，柳锋和夜光，两个大男人对坐在一个小蛋糕前，帮夜光庆生，也帮依依庆生的时候，柳锋才说起来他和依依妈妈过往。

　　柳锋给夜光看了一张照片，照片上的女子就是依依的妈妈，长得清秀漂亮，扎着马尾辫，照片上的她，有种英姿飒爽的感觉。

　　“这就是依依的妈妈，名字叫方潼，也是我们这个项目的参与研究人员之一，我和她，也是因为这个项目认识的，她很聪明，总有些鬼点子，我和她很聊得来，我们在一起工作，生活，然后相恋，但是在项目刚刚进行到第二年的时候，她在进行一项实验的时候，突发了轻微地震，导致她在实验中出现失误，防护服被划破，不小心接触到了实验中的一种放射性材料。”

　　柳锋娓娓道着，“之后她因为辐射发过一次热，好了之后也没有再查出其他的问题，她怀了依依也是那时候查出来的，坏依依的时候，她的身体状况也一直很好，孕期反应也不大，不过大概是因为怀孕的原因，吃的也比原来多很多了。”

　　“他怀依依的时候，也是我们最开心，最幸福的时候，但是……好景不长，就在依依出身之后，在我一家三口最幸福的时候，她的身体开始出现一些古怪的问题了，我本以为，那次实验室失误，虽然接触了放射性材料，受到了辐射，但并没有对她的身体照成什么伤害，如果不是后来她的身体出现问题，我们都快忘了那次实验事故。”

　　“她开始越来越能吃，饭量是我的两倍，力气也有时候突然变得很大，做菜的时候，剁肉骨头，一刀将骨头和砧板一刀劈成两半，轻飘飘的一巴掌，就能把桌子给拍散架，我们一直想要查出她身体出了什么问题，好及时治疗，但一直查不出来，检查报告显示她的身体甚至比正常人都要好上不少。”

　　“依依三个多月大的时候，有一天她突然高烧不退，紧接着昏迷不醒，然后……就再也没有醒过来……”


第八百八十七章 依依身体的疑团

　　柳锋的目光深邃，眼睛盯着桌上小小的蛋糕，双目有些无神，透着哀伤。

　　夜光最开始是静静的听着，然后越听越不对劲，越听越心惊。

　　能吃，力气变大，高烧不退，昏迷不醒。

　　这些症状，在依依身上，不是也都发生过吗？

　　照柳锋所说，基本可以判断出，当时方潼受到辐射的时候，她肚子里的依依那时候也受到了辐射。

　　依依曾经也高烧不退昏迷不醒，医院也一直查不出问题，最后，是夜光用一颗大还丹才将依依救了回来。

　　夜光突然背后有些发凉，有些后怕，如果当时没有运气爆棚抽中一颗天价的大还丹的话，依依，还能醒过来吗？

　　夜光看了看柳锋，想了想，然后说道，“依依也曾出现过这些症状。”

　　柳锋猛的一怔，瞳孔一缩，有些紧张的看向夜光。

　　夜光连忙道，“你别着急，依依没什么事，几年前依依也有一次高烧不退，昏迷不醒，医院也束手无策，那时候我正好有一颗神药，那颗神药是一位得道的游方道士送给我的，我很多东西也都是他教的，在无奈之下，我把那颗据说能起死回生的药给依依吃了下去，依依也就醒了过来，身体这几年也没再出现过什么问题。”

　　没法解释系统，夜光只得又搬出了子虚乌有的游方道士。

　　夜光继续道，“我研究过一些医理，原来不知道依依为什么会异于常人，现在听你这么一说，想来，当初嫂子怀依依的时候，依依也受到了辐射，并且身体也出现了一些反常的状况，这些反常的异变，也并不全是坏的，像依依这种情况，吃得多能量消耗大，力气变大，这种情况，应该可以归为受辐射后，身体出现良性生物进化。”

　　“至于高烧不退，昏迷不醒，我觉得，应该是人体在进化的过程中，身体承受不住异变产生的能量而导致的。”

　　柳锋，“那依依她，她会不会再……”

　　“应该不会。”夜光说道，“那颗药的药性我还是相信的，就算依依体内原来有什么隐患，也应该被那颗药改善好了，依依现在吃还是很能吃，力气也很大，最开始是时灵时不灵，没法控制，但现在已经慢慢能够控制得得心应手了。如果我没推论错的话，依依现在已经能够承受住身体进化产生的能量，并且能够控制自如了，不会再出现因为承受不住身体异变产生的能量，导致昏迷的问题了。”

　　夜光的推论，并没有确切的依据，有点像是在安慰柳锋，但夜光确实也不是无的放矢，他原来为了给柳池烟治病，看过很多医术，妇科产科为主，偏门为辅，也看过很多这种稀奇的，什么基因突变类，什么生物异变退化进化之类的医学案例。

　　生物异变退化进化，或者基因突变，导致人体产生异常变化，案例其实并不少，只是我们的医学研究，还没有成熟到这种地步，还没办法很好的解释和研究这种现象。

　　比如基因突变症状中，有一种名为狼人综合征，这就是一种由基因突变导致的人类返祖现象。

　　比如因纽特人的抗寒性非常之高，正常人是无法适应长期在寒冷条件下生活的，但因纽特人却能在严寒的环境中能倒头就睡，而且睡得非常好，因纽特人这种抵抗严寒的能力，也就是一种基于环境影响的生物基因进化。

　　比如，还有曾经有人能够在黑夜视物，这种人体局部器官产生变异进化，也是典型的生物进化。

　　夜光接着说道，“依依你不用太担心了，这小丫头，能吃能睡，皮实的很，另外，我教了依依一门功夫，名字叫太极，之前和你说过，这门功夫，有很好的强身健体功效。”

　　柳锋听着夜光讲了这么多，看了看夜光，突然站了起来，对着夜光深深的鞠躬。

　　“唉，哥，你这是干什么啊，这我可受不起。”夜光连忙去扶柳锋。

　　柳锋推开夜光，说道，“不，受得起，如果要不是我是你长兄，我为长，不能给你下跪，我都要给你跪下磕头！真的，小夜，这一礼你无论如何都要受着。”

　　说着，柳锋又对着夜光深深的鞠了一躬。

　　夜光有些无奈，不过，倒也没强拦着了，在柳锋鞠躬后，连忙托着他起身了。

　　柳锋，“小夜，真的谢谢你，谢谢你照顾依依，我不是一个好父亲，我没有尽到当父亲的义务和责任，我对不起依依，也对不起她妈妈，我没有照顾好她，如果没有你，没有你照顾他，抚养她，救治她，她万一出现了什么问题，我就是死了，也没脸去见她的妈妈。”

　　夜光，“哥，你别这样，照顾依依是我应该做的，我一直都把这孩子当亲闺女看待，原来还想过诓这小丫头改口叫我爸爸来着，呵呵，但这小丫头还是成天夜光夜光的喊我，我也听习惯了，她要真叫我爸爸，我一下还真适应不过来，不过，现在这样也好，等咱这项目结束，你马上也能回家了，到时候免得尴尬，你才是她爸爸。”

　　柳锋，“不，小夜，你才是她爸爸，永远都是，是你和池烟将她抚养到这么大，等她将来长大了，要尽孝道，也是给你和池烟尽孝道。至于我……十年了，十年我别说是照顾她抚养她，我连抱抱她，看看她都没有，我没脸说是他爸爸，她也不会想要我这样的爸爸。”

　　夜光拍了拍神色哀伤的柳锋的肩膀，说道，“哥，你别难过，你也是有不得已的理由，依依很懂事，他如果知道，他的亲生父亲，是一个这么伟大的人，从事着这么伟大的工作，她会理解的。等我们回去了，你多花点时间陪陪她，她会接受你的。”

　　柳锋有些不自信的问道，“真的会吗？”

　　“必须的！”夜光笑道，“我了解那丫头，回头我教你几招，保证你三五天就能把那丫头哄得跟你亲近了，实在不行，我还有杀手锏！”

　　柳锋一愣，“什么杀手锏？”

　　“断她口粮！”

　　柳锋，“……”


第八百八十八章 蜘蛛病毒

　　今天是依依的生日，也是夜光的生日。

　　柳锋和夜光将小蛋糕分着吃了，两人继续边吃边聊。

　　柳锋的情绪缓过来了，没有在先前那股子忧郁，嗯，这得归功于夜光又和他讲了不少依依的事。

　　柳锋，“小夜，生日快乐啊，条件有限，只能这么简单的给你过个生日了。”

　　夜光摆摆手，“嗨，过不过无所谓，我原来也很少过生日，倒是这几年，有依依在，我恰巧又是和她同一天，跟着她倒是好好过了几个生日。”夜光笑了笑，吃了一口蛋糕，鼻子嗅了嗅，说道，“这几天消毒水洒的怎么这么勤，整个基地里都是消毒水的味道。”

　　柳锋，“上头交代的，具体情况我了解的也不多，听说是爆发了什么疫情，唉，非洲这地方是这样，卫生和医疗比较落后，老是会出现这个那个传染病，我们在非洲某国境内，当地好像也受到了瘟疫传染，所以上头让我们多注意些，多加防范，提高卫生等级，这段时间，我们输入物资的次数也减半了，每次都多运输一些，两次并一次，尽量减少和外界接触。”

　　夜光应了一声，“嗯，是要多注意一些，瘟疫可不是开玩笑的。”

　　柳锋点点头，“这些年，类似这样防疫的情况，出现很多次了，过一段时间就过去了，没出过什么事，但我每次都很重视，不敢马虎对待，一直要等卫生安全专家，对当地的疫情进行评估，确认没有威胁了，上头下了令，我才会降低安全卫生等级，我手底下管着这么多人，关乎到这么多人的安危，我得为他们负责，小夜，这段时间，咱得忍着点消毒水的气味过了。”

　　夜光笑了笑，“我是无所谓的，安全最重要，你做的对。”

　　吃完蛋糕，聊了一阵，柳锋也回去休息去了，明天还得继续工作。

　　夜光来基地也快两个月了，这两个月，夜光在熟悉了项目之后，也参与到了项目当中了，他是主负责在环球隐形卫星上搭载超级立方体技术的，进度还算顺利，有些难点，但问题不大，在夜光和一干科研小组的努力之下，一点点的攻克，将两种卫星技术进行兼容搭载，目前已见成效。

　　按照夜光的估计，最多再有十天半个月左右，隐形环球卫星搭载上超级立方体卫星部分技术的任务就能完成了。

　　夜光的这项任务，算是隐形环球卫星项目最后一个难关了，只要夜光的任务顺利完成，剩下的就简单了，也花不了多少时间了。

　　这也就是夜光了，没人比他更了解超级立方体技术，如果换成其他人来完成这项工作，进度可就要慢上很多了，别说是三个月就能完成了，花上大半年，多一倍的时间能完成，都算是快的，甚至花上一年以上的时间，都不是稀罕事。

　　又平平静静的过了几天，按照夜光的设想，就应该这么平静的过下去，顺顺利利的完成环球隐形卫星项目，然后他就能和柳锋一同归家，阖家团圆了。

　　不过，有时候，想法总是那么美好，但意外总来的太快。

　　这天，基地一名工作人员，出现发热，头晕，乏力等症状，送医后，医生迅速断定这不是普通的感冒发烧的症状，因为这工作人员身体还出现了一个异常状况。

　　以肚脐为源头，患者身上，出现了如同蜘蛛网一般的红色血线，这些血线在皮肤内，但却清晰可见，并且还在向全身不停扩散。

　　都不用再做什么确认，医生当即下了结论——蜘蛛病毒。

　　蜘蛛病毒，也就是这段时间当地爆发的传染病，很好辨认，除了和感冒发烧有着同样的症状之外，就是感染者会从肚脐开始，出现如蜘蛛网一般的红色血线，所以，这病毒也被命名为蜘蛛病毒。

　　基地出现了蜘蛛病毒，这可不是小事。

　　柳锋也没想到，他千防万防，将卫生安全以及防疫等级，在这段时间提到了最高，基地内还是出现了蜘蛛病毒。

　　对于蜘蛛病毒，基地医院的医疗队伍，也知之甚少，这是一种新型病毒，上头下了防疫指令后，关于蜘蛛病毒，告知他们的也并不多，只是说了一些明显的症状和疑似的传播途径。

　　柳锋当即让基地医院将感染的工作人员进行了隔离，并且让基地内除安保人员外，其他所有人员暂停了工作，全部回到了各自房间，接受医疗队的检查。

　　并且，柳锋还下了戒严令，禁止一切人员外出和进入基地驻地，包括运输物资的车队和人员。

　　雷厉风行的做完这些，柳锋迅速的联系他的领导了。

　　柳锋的领导，夜光不知道他叫什么名字，只是听柳锋一直喊他顾总，这位顾总，是柳锋的直接联系人，也是这个项目，真正意义上的总负责人。

　　他并不参与项目的研发工作，基地内的一切事物，都由柳锋直接负责，柳锋在基地内是领头羊，但也不能于外界联系，他就是柳锋在外界的联络人，他的工作，更像是后勤部长，基地内有任何需求，通过柳锋向他汇报，都能够得到妥善解决。

　　柳锋立即联系了顾总，将基地内出现蜘蛛病毒的事情向顾总进行了汇报。

　　夜光也是依照指令，回到了房间等待医疗队的检查，以及等待下一步的指令。

　　有医护人员过来给他进行了简单排查后，在房间待了许久，柳锋才过来找他。

　　“情况怎么样了？”夜光问道。

　　柳锋摇摇头，面色沉重地说道，“不太乐观。”

　　“很严重？”夜光问道。

　　柳锋点点头，“比我想象的要严重的多。”

　　夜光愣了愣，看着柳锋，等着他近一步解释。

　　柳锋，“医疗队排查完毕了，又查出三名感染了病毒的人员。”

　　夜光忙道，“还有三名？那就有四例了，这病毒严重吗？”

　　柳锋看了看夜光，沉重地说道，“也许不只是四例，我联系了顾总，他和我详细说了关于蜘蛛病毒的事情，蜘蛛病毒，早在三个多月前，就出现了首个病例，两月前开始出现多例，一个月前，病毒出现蔓延的状况，已有大批量的感染者。”

　　柳锋顿了顿，接着说道，“我原以为这是仅出现在非洲的一种传染病，但是，这种病毒，感染源并不在非洲，非洲也是受感染区，顾总说，蜘蛛病毒已经照成了一定程度的全球恐慌，病毒正在……全球蔓延！”


第八百八十九章 全球蔓延

　　全球蔓延。

　　柳锋说出这四个字的时候，夜光就知道这次瘟疫有多严重了，能全球蔓延的病毒，都不可能是小病毒。

　　柳锋继续和夜光讲解道，“这个蜘蛛病毒，是一种从未出现过的新型病毒，这种病毒拥有极强的传染性，暂时被认知为通过体液接触传播，感染者的汗水，眼泪，唾液，血液，精咳，都有可能携带病毒，另外，不完全排除该病毒不能通过空气传播的可能性。”

　　“蜘蛛病毒拥有潜伏性，居然最长能潜伏多久还不得而知，目前已知最长潜伏时间为两个月，最短为三天，感染者体内的病毒爆发后，会有发热，头晕，乏力等症状，最显著的特征就是从肚脐开始，会向全身扩散如同蜘蛛网一般的红色血线，当血线蔓延到全身的时候，体内的血管会出现爆裂，导致死亡，全球范围，已经有六十多个国家出现感染病例，已确认七千多例感染者，死亡人数已经有一千多人，我们国内从一个多月前开始，也陆续出现病毒感染者，已有三百多例。这个数据，还一直在持续激增当中。”

　　夜光问道，“有治疗或者控制的药物和疫苗吗？”

　　柳锋摇摇头，“目前还没有找到有效治疗的疫苗，但是控制和压抑血线蔓延速度的药物有，但是，这种控制，只是让血线蔓延速度降低，延长感染者的死亡时间。”

　　顿了顿，柳锋接着说道，“目前我们基地，已经确认了四例，但是因为蜘蛛病毒有潜伏的特性，病毒在体内没有爆发之前，根本发现不了，所以，不排除还有其他人员也感染了病毒的可能性。”

　　夜光，“那四名确认感染了病毒的人员，现在情况怎么样？还有，血线蔓延到全身需要多长时间？”

　　柳锋，“目前已经隔离，情况暂时还好，蜘蛛病毒虽然恐怖，但在血线没有蔓延到全身之前，感染者就和普通感冒发烧差不多，没有很恶劣的状况，血线蔓延到全身没有固定时间，顾总告诉我的数据是，目前全球范围，血线蔓延最快的是两周，最长的两个多月前受感染，到现在血线蔓延还不到半身。”

　　夜光点点头，“也就是说，他们至少还有两周的时间是吧？”

　　柳锋嗯了一声，“顾总给我的指令是让我们提高防疫等级，防止蜘蛛病毒在基地进一步扩散，上头近期会加急派送一批能够控制血线蔓延速度的药物过来，全世界各国卫生局和医学院，目前都在研究蜘蛛病毒，研制抗体疫苗，等有能够治疗蜘蛛病毒的疫苗研制出来，就会给我们派送过来。”

　　夜光嗯了一声，说道，“没想到，我才来两个多月，外面居然就发生了这么大的事。”

　　柳锋，“是啊，相比什么枪械炮弹，这种让人防不胜防的瘟疫，杀伤力才是最大的，历史上，曾经黑死病差点毁灭欧洲，雅典鼠疫近1/2人口死亡，整个雅典几乎被摧毁这次的蜘蛛病毒，传播性强，致死率高，危害评估等级也已经和那两次平级，唯一庆幸的是，蜘蛛病毒拥有潜伏性，以及可以通过一些药物延缓病毒在人体蔓延速度，给我们争取了一些研制疫苗的时间。世界卫生组织已全球动员各国卫生局，医疗医学组织，全力研制蜘蛛病毒的疫苗。”

　　夜光轻叹了一口气，说道，“希望疫苗能尽快研制出来吧，不然，每多过一天，就会有更多的感染者丧命。”

　　柳锋点了点头，看了一眼夜光，说道，“小夜，这段时间，你也多注意点，出去带上口罩，尽量避免与人的肢体接触。”

　　夜光，“我明白，你也是，要多注意。”

　　没有再和夜光多聊，柳锋是基地的领头羊，基地出现了蜘蛛病毒，这么大的事，柳锋还得去主持大局，还有很多事要安排。

　　夜光在柳锋出门后，想了想，打开了系统许愿池，然后心念一动，下达了一个指令。

　　“治疗蜘蛛病毒的药物或技能。”

　　许愿池弹出的列表为空，什么都没有。

　　夜光并不认为，系统就没有一样能治好蜘蛛病毒的东西，系统连起死回生的大还丹这种逆天之物都能有，不可能连治疗一种病毒的东西都没有。

　　那么，许愿池列表为空，只有一个解释，那就是系统没办法识别他的指令，蜘蛛病毒，夜光知道是什么，但系统不知道是什么。

　　而且，夜光对蜘蛛病毒也是一知半解的状态，只知道有这么个玩意，但这蜘蛛病毒到底是啥，怎么产生的，也一点都不清楚。

　　想了想，夜光修改了对系统的指令。

　　“治疗传播性病毒或者瘟疫的药物或者技能。”

　　这回，系统许愿池，列出很多种选项。

　　碧血丹，售价三百万，治疗甲型传播性病毒有显著效果。

　　琉璃果，售价三百万，治疗弹状病毒科狂犬病毒属，单股RNA病毒有显著效果。

　　绿麻散，售价一百万，治疗结核杆菌传播疾病有显著效果。

　　玉清丹，售价五十万，治疗黄病毒科病毒有显著效果。

　　清瘴丸，售价三千万，清除体内恶性细菌及病毒。

　　……

　　系统许愿池菜单，罗列出了十多二十种选项，售价不一，最贵的清瘴丸三千万，最便宜的也有治疗小感冒的药物才三万声望值。

　　夜光也发现，这次系统给出的物品，有很多都是有针对性的，瘟疫病毒种类众多，并不是一种药物可以全能的，当然，也有全能的药物，比如最贵的清瘴丸，可以清除体内所有的恶性细菌及病毒，可以说这玩意就是瘟疫克星了，但是这玩意基本上已经不属于普通药物的范围了，这是系统出品的逆天神药，而且，死贵，一颗就得三千万。

　　除了物品之外，系统还罗列出了很多种医学技能，比如仲景医经，东璧医经，华佗医经等等，但是，这些医学方面的技能，除了同样一个贵的特点外，还有一个额外备注：医学类技能仅为学识，不针对特定病例，是否能够药到病除，需宿主依靠医学学识自行研究治疗方法。

　　这个解释很明白了，就是说，夜光可以兑换医学技能，但是，兑换完医学技能，要想治蜘蛛病毒，那么夜光得靠学会的医学知识自己去研究怎么治，研究出来了就能治，研究不出来，那就治不了。


第八百九十章 空有金山

　　其实，相对药物，夜光自己更倾向于医书的。

　　夜光是有想法在这场全球蔓延的瘟疫灾害中出把力气的。

　　他不是圣人，但是面对这种波及全人类的灾害，如果有能力的话，不管是谁，都会想着出把力吧。

　　系统给出的药品种类繁多，针对各种各样的瘟疫病毒的都有，夜光毫不怀疑系统罗列出来的这些药物当中，或者在没有罗列出来的药物当中，肯定是有一种也能够针对蜘蛛病毒这类病毒进行有效治疗。

　　但是，夜光现在还并不知道蜘蛛病毒属于什么类型的病毒。

　　再者，就是从系统中找到针对蜘蛛病毒的特定药物，一颗大几十万上百万的声望值，夜光就算有心，把自己的声望值全部消耗一空，那兑换出来的药物也有限，能救助帮助的人也有限，杯水车薪而已，要知道，这可是一场全球蔓延的危机！

　　所以，夜光本人是倾向兑换医书，学习医术的，只要他医术够好，或者，兑换的那门医术能够让他研究出治疗蜘蛛病毒的方法，或者药物，那就美滋滋了，到时候就不是只能救治一个或者一群人了，而是可以真正惠及大众，算是可以拯救一次世界了。

　　学习高超的医术，研究出治疗蜘蛛病毒的药物，拯救世界，嗯……多么伟大的想法。

　　想想，还有点小流弊呢。

　　不过，想法是好的，可也只能是想法。

　　因为，夜光现在还面临着一个很尴尬的状况。

　　声望值不够。

　　或者说，夜光现在的声望值，不足以让他兑换处那些牛逼哄哄的医学大家，那些神医的医术来。

　　夜光原来为了救程曦，已经是想方设法的弄了一亿声望值，而且，瞬间就花光了，现在满打满算，只过了两个月，这两月，夜光倒是没怎么花费声望值，但也只积累了六千万出头一点的声望值。

　　六千万声望值，看着是不少了，但是，像那些什么仲景医经，东璧医经，华佗医经之类的医学技能，他一个都兑换不了，这些著名神医的艺术，动不动就要上亿，数亿的声望值兑换。

　　“怎么感觉每次系统升级都是地主翻身当农民的节奏？又特么要为声望发愁。”夜光嘟囔了一声。

　　可不嘛，夜光曾经的颠峰时期，手握十亿声望值，要啥不能换？

　　仲景医经是吧？东璧医经是吧？华佗医经是吧？一点不怂！别说买一种了，眼一瞪，心一横，就是都换了又能咋滴？

　　有钱，就是那么任性！

　　可是现在，夜光只能是望而兴叹了。

　　当然，系统也不只有神医的医术，还有很多种，分门别类各种医术医学，啥价位的都有。

　　但是，所谓一分钱一分货，真让夜光买个便宜点的医术学着，也不是不行，关键是夜光不敢呐，谁知道买个便宜点的医术，学了之后，这医术能不能让自己研究出治疗蜘蛛病毒的药物来？

　　万一要是研究不出来，那这声望可真就是打水漂了，白瞎功夫。

　　况且，别说是次一点的医术了，就是那些神医门的医术，夜光都有些担心。

　　打比方说，夜光兑换了个牛比哄哄的华佗医经吧，医术学识专业方面堪比华佗，但是，谁又能保证，华佗就能解决蜘蛛病毒了？

　　华佗医术再高，那毕竟也是在古代，即便有共通之处，拿到现在依旧牛比，可是，病毒这玩意，真的是不好弄，鬼知道它是怎么变异出来的。

　　所以，夜光的想法是好的，但要实施起来，也不是那么容易。

　　此时夜光也是颇为惆怅无奈啊，有种自己明明就有座金山，但自己却没榔头能挖的感觉。

　　只是单纯兑换系统药物肯定是行不通的，这样只够夜光救治一下帮帮自己身边熟悉的人，基地现在已经有四名人员感染了，不过，不到病情没法控制，万不得已的情况下，夜光也没打算直接花声望兑换系统药物。

　　这就是一个鱼和渔的道理。

　　考虑了一阵，夜光决定再等等，再想想看，看看还有没有别的更好的解决办法，暂时先不动声望。

　　……

　　外界。

　　关于蜘蛛病毒，确实也是传得沸沸扬扬，引起了一定程度的民众恐慌。

　　这病毒确实可怕，传播性强，致死率高，到现在为止，都没有出现成功治疗的病例。

　　国内出现了四五百例病例，数量还在持续增加，全国防疫等级已经全线提高了，交通和人员流通也开始进行限制管制，部分学校，工厂，等人员密集单位休学停工。

　　国民对这次蜘蛛病毒，也是担忧不已，各种谣言漫天飞舞，什么2012世界末日迟到了，什么灭世之灾之类的无稽言论也屡屡爆出，更是引得民众恐慌了。

　　现在大街上，都不怎么看得到人，只是比起原来的时候，至少要少三分之二的行人，商场之类的地方，也是一片萧条。

　　现在这种情况，除非有必要，不然谁都不愿意出门，就算是要出门，肯定也带着个口罩，带着个手套，更有甚者，随身带瓶消毒水，没事就喷点，没事就喷点。

　　嗯……不用担心消毒水的味道会影响其他人。

　　不是因为没人，而是因为，就算他不喷，你还是能闻到消毒水的味道，这不是他一个人喷不喷的问题了。

　　很多个城市，这段时间，每天都有专门喷洒消毒水的车，或者是防疫人员背着个喷雾器在大街小巷喷洒消毒药水。

　　此外，几乎每家每户，都会去申领或者是购买，甚至是街道办直接派发消毒药水，然后在家里也里里外外喷洒一遍。

　　今年的五月，是有味道的一个月。

　　嗯，消毒水的味道。

　　此次蜘蛛病毒，确实不容小觑，这是一个全球性的灾难，从发现首例病例至今，才三个多月的时间，就扩散到这种地步，全球蔓延，而且，病毒的威力才算是刚刚开始爆发，随着感染人数的增多，之后病毒如果不能得到有效控制，不需要多长时间，肯定还会大规模大范围爆发，感染人数也会以几何速度增长。

　　从蜘蛛病毒首例病例确认，到现在三个多月了，全球确认病例总共七千多例，但是，一旦病毒得不到控制，真正爆发开来，很有可能，一天就能增加七千病例，甚至更多！


第八百九十一章 研究药物

　　基地这几天的氛围也紧张兮兮的，突如其来的蜘蛛病毒搅得人心惶惶。

　　好在隐形环球卫星项目的进度并没有因此耽误多少进度，夜光负责的搭载超级立方体卫星技术的工作，也已经进入尾声了，再有两天的时间，隐形环球卫星搭载超级立方体技术的工作就将全部完成。

　　当夜光的任务完成，也就意味着，隐形环球卫星的所有技术层面上的难关和任务，全部完成，剩下的工作，就是将已经制造出来的卫星组装，核验，进行测试，最终将一颗承载着这个基地这么科研人员十多年企盼的，可以让中国卫星技术拔地而起的卫星，发射升空。

　　这两天基地的情况并不太好，柳锋担心的事情，到底还是发生了。

　　先后又出现了三名蜘蛛病毒感染者，其中一名人员，还是基地重中之重的科研人员之一。

　　柳锋这两天和外界联络也变得频繁起来，一直在通过顾总获悉着外界蜘蛛病毒的情况。

　　如今外界，已经不算是引起一定程度的恐慌了，而是真正意义上引起恐慌了。

　　肆虐的蜘蛛病毒，再次大爆发了，感染人数暴增。

　　或者说，其实蜘蛛病毒早就爆发了，只是因为它特殊的潜伏期，所有感染者一时半会并没有被发现。

　　短短四天的时间，蜘蛛病毒感染者数量，几乎是成倍，甚至是数倍的速度增长着。

　　第一天，从七千多例，直接激增到一万五千例。

　　第三天，增长到四万两千例。

　　第三千，十万一千例。

　　第四天，二十八万例。

　　这种恐怖的感染速度，让人咂舌，简直恐怖！

　　按照这种速度，全球六十亿人口，只需要十多天，就会全部感染上蜘蛛病毒。

　　当然，全部感染也是不可能的，现在只是蜘蛛病毒的爆发时期，很多感染者是早先就感染上了蜘蛛病毒，然后现在开始病毒显现了出来，现在基数不算大，所以看起来都是以倍数增长着，但到后面，每天感染的人数或许还是会很多，但基数变大，也不大可能出现这种以倍数增长的情况了。

　　不过，往大了点说，这次蜘蛛病毒，如果研究不出有效疫苗，找不到有效的治疗方法，真的有可能演变成全球性的灭世危机。

　　基地也收到了一批上头送来的可以控制蜘蛛病毒血线蔓延速度的药物，已经给基地的几名感染人员服用过了，血线的蔓延速度确实降低了很多。

　　他们的情况暂时还好，最严重的一个，也只是从肚脐扩散到胸部和腿部，有了药物延缓蔓延速度，血线蔓延到全身，还有一些时间。

　　基地中有一间基地医院，虽然人数不算很多，但五脏俱全，甚至还有一个小小的医疗实验室，隐形环球卫星项目，是重中之重，基地又设在国外这种山沟沟里，所以，医疗是个大问题，为了保障医疗，上头也是给基地配备了良好的医疗设备和医疗人员。

　　基地医院的院长，原是军区医院的一名教授，医术高超，手底下带的几名学生，也个个都是人才，这批人，算得上是一个小型医学研究队伍了。

　　蜘蛛病毒在基地发现后，以院长为首，带着他的学生们，也在对蜘蛛病毒进行研究，上头派送蜘蛛病毒的抑制药物后，他们又开始研究这种抑制药物的成分，因为院长认为，既然这种药能够抑制蜘蛛病毒在人体扩散，那就说明这种药物里的一些成分对蜘蛛病毒是有克制作用的。

　　他希望从这方面入手，企图能够找到更有效的药物配比，甚至是发现能够杀死蜘蛛病毒的药物成分。

　　不过，研究并不算顺利，因为在外界，早就很多医院和医疗团队这么研究过了，但最终的结果都是这种药物只能是暂时延缓蜘蛛病毒的扩散，起不到任何杀死病毒的作用。

　　顾总并没有打消基地医疗队的研究热情，这种情况，不管是哪里的医疗团队，只要愿意研究，都是好事情，谁知道会不会出现什么奇迹呢？万一就被人误打误撞研究出来了呢？

　　所以，顾总还特地找来了关于抑制蜘蛛病毒药物的成分列表，以及其他医疗团队的研究报告和记录，发给了柳锋，希望能给基地医疗团队带来一些启发和帮助。

　　基地医疗团队有没有被启发，这个夜光不知道，不过，夜光自己倒是被基地医院的医疗团队启发了一下。

　　在得知基地医院在研究抑制药物成分的时候，夜光突然灵光一闪。

　　药物成分……

　　能不能把清瘴丸的药物成分研究出来？

　　如果可以的话，那么，不需要夜光从系统里兑换就能通过外界量产，这样一来，蜘蛛病毒也就不是事了。

　　说干就干，夜光下定了决心，花了三千万，兑换了一颗清瘴丸，然后找到了柳锋，提出了要参与进基地医院的研究队伍中。

　　柳锋对此并没有感到太多的意外，之前夜光就和柳锋说过，他懂一些药理，所以，夜光要去研究蜘蛛病毒，柳锋并不觉得太奇怪，考虑了一下，柳锋同意了夜光的请求，并且再三叮嘱他一定要小心。

　　夜光参与到基地研究队伍中后，也是立即对清瘴丸进行了研究，但是啥玩意都没研究出来，他的医学知识，还相对比较浅薄。

　　无奈之下，夜光只好求助基地医院院长了，让院长帮着研究了一下清瘴丸，但是，很快，院长就告诉他，他这清瘴丸，啥特殊成分都没有，如果非要说有什么成分的话，这玩意就是一团猪油搓成的团，没啥药用价值。

　　夜光傻眼。

　　花了三千万，就得到这么个结果？

　　次奥！

　　难不成系统出产的药物，都是这尿性，药物本身是没有功效的，起到效力的是系统的能力？

　　夜光不信邪，又换了一种药物进行研究，是最便宜的清热丹，三万声望值一颗的退烧药。

　　这回再给院长一研究，就研究出东西了。

　　院长，“这就是一种退烧药，成分很简单，都是很常见的中药成分在里面，不过，能将中药药物成分提纯到这种程度，制成药丸，倒是不太多见。”

　　这回，夜光明白了，系统出产的药物，也不是都是有违常理，没有药物成分的，应该是分等级，普通的药物，还是和外界的药物是一样的，都是各种药材或者是药物成分合成的产物，那些逆天神药，比如清瘴丸大还丹之类的，就不属于普通药物的行列了，检测不出具体的成分。

　　明白这点后，夜光脑子里，又闪现出一个大胆的想法……


第八百九十二章 自己要感染病毒

　　夜光相信，系统肯定是能出产治疗蜘蛛病毒的药物的，只是系统现在没办法辨识到到底蜘蛛病毒是个什么玩意，所有没有给出夜光特定药物，如果系统能够辨识出蜘蛛病毒的话，那么一定能够有针对性的药物，并且，这种针对性的药物，极有可能就是配方药，而不是检测不出成分的逆天神药。

　　只要能够在系统里拿到这种药，那么，研究出来它的成分，也许，蜘蛛病毒的危机就能够迎刃而解了。

　　现在的问题是，该怎么让系统辨识蜘蛛病毒的特性，从而给出相应的药物出来。

　　思来想去，夜光想要了一个比较大胆的想法。

　　如果……夜光感染了蜘蛛病毒，那么，是不是就能够检测出蜘蛛病毒？

　　系统没办法检测除夜光之外的生命体特征，但是，系统是寄宿在夜光身上的，夜光的身体情况，系统是能够检测出来的，如果夜光感染上蜘蛛病毒，那么，系统极有可能就能够通过他体内的病毒，检测出蜘蛛病毒特性出来，从而给出相应的药物。

　　“别人对这病毒避之不及，我自己却想感染一下，嗯……感觉有点不对啊，是不是有点太作了？”

　　念头闪过，夜光的想法越来越强烈，最终下定决心，就这么干了！

　　反正他前面还兑换出了一颗清瘴丸，就算感染上病毒，系统没有特地药物，那也没事，清瘴丸可以免去他的后顾之忧。

　　说干就干，夜光当即就和柳锋提出了要去看下基地中几名已经被感染的人员，以便进行研究。

　　不过，立刻就被柳锋拒绝了，别说夜光是他妹夫了，就是不是，柳锋也不可能会同意他去接触感染者。

　　之前夜光说要去医疗队进行蜘蛛病毒的研究，柳锋都考虑了好一会儿，最后还特别嘱咐他要小心，这已经是柳锋的极限了，想要接触患者，那是不可能的。

　　柳锋不同意，夜光也没坚持，反正他的目的就是为了感染上病毒而已，也不是一定要接触感染者才行。

　　嗯……要是柳锋知道夜光这想法，不知道会不会吐血三升，然后大呼，池烟，我对不起你呀。

　　基地中的几名感染者，都被隔离了，但是，基地医院中是有他们携带病毒的血液和体液样本的，医疗队做研究，用的也就是这个，实在不行，夜光可以在医疗队做研究时，想办法弄一份病毒样本，然后让自己感染上。

　　打定了主意，当天，在白天忙完隐形环球卫星搭载超级立方体卫星的正事后，吃过晚饭，夜光就屁颠屁颠的去基地医院的实验室装模作样的一起搞研究了。

　　基地医院的院长和他的几个学生，都在专心实验，压根没怎么顾及夜光，所以，夜光轻而易举的顺了一份携带病毒的血液样本，然后借口上厕所，躲到卫生间，用针头沾上点血液，给自己扎了几下。

　　你问为什么扎几下？

　　嗯……因为这货怕扎一下感染不上……

　　全世界，这么迫切的想方设法自己要感染病毒的，估计也就这独一号了。

　　从卫生间出来后，夜光又把血液样本归位了，神不知，鬼不觉。

　　“院长，我研究不出来什么东西，就先回去了。”夜光出言告辞，他现在可能已经感染上病毒了，所以，不想在实验室多待，一来想早点回去自己好好研究一下，二来，他也不想再把病毒传染给医疗队的人。

　　院长没有多说什么，只是抬头看了夜光一眼，然后嗯了一声。

　　待到夜光出去后，院子才抬头看了看门口，然后对着自己的几个学生教育道，“学医做研究，切忌心浮气躁，碰到点难处就不干了，那医学还怎么发展？蜘蛛病毒还怎么攻克？你们要以此人为鉴，不能学他，要有持之以恒的精神，都记住了吗？”

　　夜光要是听到这话，不知道会作何感想？

　　一直以来，夜光都是被人当场榜样学习来着，今天总是也是当了一次反面教材了。

　　夜光溜回了自己房间后，立即打开了系统许愿池。

　　“消灭我体内病毒药物。”

　　系统菜单弹出了选项，这就说明，夜光已经是感染上病毒了，而且能够被系统检测到。

　　清瘴丸，售价三千万。

　　薏玄丹，售价一千万。

　　苦提丹，售价五百万。

　　系统只给出了这三个选项，而且，都不算是针对性药物。

　　“怎么只有三个，最便宜的都价值五百万声望值。”

　　五百万声望值的药物，夜光不确定能不能通过科学仪器研究出它的药物成分出来，之前夜光兑换过一颗三百万的碧血丹尝试进行过研究，碧血丹是没办法研究出药物成分的。

　　夜光微微有些失望，难不成，这蜘蛛病毒，连系统都没有针对性药物？

　　这就难办了。

　　“是不是指令下的不对？”

　　夜光决定再尝试一下，修改了系统命令。

　　“消灭或治疗我体内病毒针对性药物。”

　　系统弹出提示：未知病毒，无针对性药物或药物配方。

　　一个系统提示，直接让夜光死心了，得，这万能的系统，今天也万能不起来了。

　　这可如何是好？

　　没有针对性药物，夜光之前设想的，从系统中兑换药物研究成分然后量产的想法就行不通了，苦提丹售价五百万，夜光也可以试试兑换一颗，看看能不能研究出成分出来，但是估计希望也不大。

　　还有其他的办法吗？

　　夜光并没有就此放弃，靠在床头苦想起来，他总感觉好像抓住点什么，但是，一下子又想不起来。

　　苦想了许久，无果，夜光也有些心烦意乱了，门外传来敲门声，夜光知道是柳锋来了。

　　起身开门的时候，夜光想了想，给自己带上了口罩和手套。

　　“嚯，在房间了自己还带着口罩和手套啊。”柳锋笑道。

　　夜光讪笑了一声，说道，“你说的要多注意嘛。”

　　柳锋点点头，“对，是要多注意，多一些防范总归是好的，我可不想你也染上病毒，不然我就算回去，也没办法交代。”

　　夜光笑了笑，没有接话，心想，我是担心自己染上病毒吗？

　　我已经染上了好嘛！

　　带上手套口罩，这是担心你被我传染上！


第八百九十三章 灵光乍现

　　柳锋，“小夜，看来明天就能隐形环球卫星搭载超级立方体技术就能完成了吧？”

　　夜光点点头，“嗯，明天应该就行了，不过搭载完成还需要进行测试核验一下，还需要一些时间。”

　　柳锋嗯了一声，“那就好，最近基地情况你也知道，不太乐观，卫星项目的事情，我们得抓紧点，明天辛苦一些，争取搞出来！到时候我们最后一重难题也没有了，隐形环球卫星就算是成了！”

　　柳锋神色间有些激动，为了这个项目，他已经付出了自己十二年多了，如今项目快要完成，他又怎么能不兴奋呢？

　　事实上，这几天，虽然基地爆发了病毒，让不少人有些惶恐，但大多数人心里还是很兴奋的，就是因为项目快要完成了，马上就能归家了，因为，即便基地出现病毒，但是一干研发人员，工作的热情一点不减，该怎么样工作还是怎么样工作，甚至工作热情因此更为高涨了。

　　“嗯，没什么问题，不出意外，明天肯定能搞出来！”夜光说道，“对了，蜘蛛病毒的事，外面有什么消息吗？”

　　说到这个，柳锋的表情又沉了下来。

　　“唉。”柳锋轻叹了一口气，说道，“不容乐观，外面的情况很糟糕，顾总说全球感染总人数已经达到五十多万了，首批感染者，血线蔓延速度已经抑制不住了，陆续出现死亡案例，全世界的医疗团队和组织，都在尽全力研究蜘蛛病毒的疫苗，但是一直都没什么进展。”

　　夜光沉默了两秒，然后问道，“有家里的情况吗？”

　　柳锋点点头，“家里一切还好，我国是属于受感染区域，感染区域主要在粤州，魔都，福省等几个区域，病毒爆发后控制也比较及时，相对其他感染国，我国感染人数增长速度要小的多，目前受感染人数约在五千人左右。”

　　“五千？”夜光一怔，前几天才三百多人，这才过几天，就五千人了？这还增长速度小？

　　柳锋看了夜光一眼，说道，“我们国家人口这么多，全世界感染人数超五十万，我们五千人，这个比例，算多吗？”

　　夜光想了想，这么算起来，好像，还真是不多。

　　不多么……

　　夜光突然又觉得有些可悲，替生命觉得可悲，说起来，不管是全世界的五十万感染者，还是国内的五千感染者，这些人，都有可能是即将逝去的生命。

　　可是，在这种时候，他和柳锋讨论起这个话题来的时候，因为人太多的时候，竟然反而少了些对生命应有的重视和怜悯，似乎将这些生命，都化为了一个冰冷的数字，也居然会真的觉得，五千，不多。

　　柳锋，“希望能够幸运一点吧，人类能进快研究出有效疫苗来，度过这一场大劫。”

　　夜光点点头，“是啊，希望能……等等！”

　　夜光突然眼睛睁大了一些，“你刚刚说什么？”

　　柳锋，“什么说什么？”

　　夜光，“你上一句说什么？”

　　“度过这一场大劫。”

　　“不对，再上一句。”

　　“人类能……”

　　“再上一句。”

　　“希望能够幸运一点吧。”

　　“对！对！对对！”夜光突然兴奋了，“就是这句！幸运！哈哈，幸运！”

　　柳锋有些懵逼，“小夜，什么情况？”

　　“没事，没事。”夜光一边说着，一边开始起身赶人了，“哥，还有事没？没事先回去吧。”

　　柳锋，“不是，你这怎么了这是？突然一下的。”

　　夜光，“没什么，没什么，想通一点事，还不知道行不行，哥，你先回去吧，我再好好想想，有事我叫你啊。”

　　说话间，柳锋已经被夜光半推半就的推出房间了，然后夜光砰的一下把门关上了。

　　柳锋在门口一脸懵逼。

　　夜光之前在系统没能给出针对性药物，提示无针对性药物或药物配方的时候，脑子里闪过一丝灵感，感觉抓住了些什么，但又总想不到，这会儿柳锋一提示，他终于抓住那丝灵感了。

　　幸运。

　　世间万物，都是相生相克的，蜘蛛病毒固然厉害，但也总有能够消灭它的药物或者药方，只是，人类目前还暂时没能研究出来而已。

　　系统没能直接给夜光针对性药物让他进行研究，也没有啥药方，药是指望不上了，但是，如果是药方呢？如果自己找到药方进行配药呢？

　　是不是可行？

　　当然可行，不过，这药方哪里这么容易？全世界的医疗组织，不都算是在研究有效药方吗？

　　要能随随便便研究出来，蜘蛛病毒至于照成这么大的威胁？

　　难不成你夜光一研究药方就能出来了？还是你能凭空变出一张药方来？

　　是的！

　　就是凭空变出一张药方来！

　　不管是什么病，什么毒，只要对症下药，肯定就没错了，而不管是什么药，药材总归就是那些，就看用上的是那些药材，怎么组合了，怎么配比了。

　　所以，只要能够知道，那些药材配比组合的药方，能够治疗蜘蛛病毒，那就万事大吉了。

　　嗯……当然，这个没人知道，全世界的医疗团队，也是一直为这个努力。

　　夜光也不知道，不过，他，有可能，可以知道。

　　而他有可能知道的方法就是——幸运！

　　确认了一遍房门关上了，并且反锁了之后，夜光在房间的书桌前坐下，然后从储物栏里拿出了一台笔记本电脑。

　　手指在笔记本键盘上飞速敲击了一阵，夜光成功连接上了一颗卫星信号，接上了外部网络。

　　嗯……夜光再次使用了黑客技能。

　　不过，只要夜光不再黑人系统，或者做些别的什么举动的话，单纯只是蹭个网，以他的黑客技术，也不会再被人发现。

　　连接网络后，夜光做了一件事，那就是在网上，下载了一个药材名称大全，然后便悄无声息的下线了。

　　虽然连接卫星蹭网什么的夜光不担心被人发现，但基地是有信号捕捉设备的，夜光有办法绕过它，但是，也担心时间长了，被检测到有外部信号接收发送什么的，到时候就又是一桩麻烦事了。

　　将药材名称大全下载后，夜光做了一个简单的程序，这是一个抽奖程序……


第八百九十四章 我特么就是个天才！

　　夜光做了一个简单的抽奖程序。

　　奖品设置为那一万多种药材，以及一堆空的选项，所有奖品中奖概率全部统一。

　　抽奖模式设置了多种，单次抽奖，十连抽，二十连抽，三十连抽，五十连抽，一百连抽。

　　做完这些，夜光喃昵了一声，“机智如我，但愿这方法有效吧。”

　　夜光要干什么？

　　很简单，他要抽奖！

　　他要开着幸运光环，硬生生的抽出个治疗蜘蛛病毒的药方来！

　　听起来，有些不可思议，或者说有些异想天开，这简直就和中彩票一样难，甚至比中彩票还难好嘛！

　　但是，如果足够幸运的话，不是不可能！

　　夜光现在身体已经感染了蜘蛛病毒，所以，对他来说，他现在的幸运，就是能够治疗好自己，所以，通过这个抽奖，就有可能，幸运的得到能够治疗好自己的药物配方。

　　在抽奖之前，夜光想了想，再次打开了系统许愿池。

　　“是否有在幸运状态下还能再提高幸运的物品。”

　　在幸运状态下还能再提高幸运的物品，这个也是夜光突然想到的，幸运是虚无缥缈的东西，系统给的幸运物品，都没有具体说会提升多少幸运什么的，没有个具体参考数值，所以，夜光想着，在幸运的基础上，是否能够更幸运？

　　一想到这个，夜光马上就试了，反正试一试又不打紧，说不定还真有呢？

　　果然是还真就是有。

　　系统给出了两个选线。

　　双喜临门，售价（幸运物品售价×30），双倍幸运。（该物品需在幸运状态下兑换使用，24小时内只能使用一次。）

　　三生有幸，售价（幸运物品售价×50），三倍幸运。（该物品需在幸运状态下兑换使用，48小时内只能使用一次。）

　　看到这两个物品，夜光顿时乐了，抱着试试的心态，向系统发了个这样的指令，没想到还真有。

　　售价方面，幸运物品售价×50，这个夜光还从来没见过这种售价的，让夜光稍微愣了一下，但也一下就明白过来了。

　　很好理解，双喜临门和三生有幸，只能配合上鸿运当头或者天降洪福等幸运物品使用，所以，没有明确的售价，具体的价格，是参照夜光使用那种幸运物品来定价的。

　　比如说，夜光使用的是鸿运当头，鸿运当头售价三万声望值，那么，要购买双喜临门，就是3万×30，需要90万声望值了，同理，购买三生有幸则需要3万×50，一百五十万声望值了。

　　别看着好像也没多少，其实这个真的是巨贵了，要知道，鸿运当头只有十分钟的功效。

　　如果夜光十分钟不够的话，需要长一些时间的幸运，用一个3小时幸运的天降洪福，天降洪福售价50万，配合上三倍幸运的三生有幸的话，那用一次，就是两千五百万！

　　三小时两千五百万，不是特殊时期，夜光就算声望值再多，怕是也不太舍得用的，用一次，差不多相当一个月积累的声望值了啊。

　　夜光之前兑换过清瘴丸和一些乱七八糟的药物做研究，现在声望值还有三千六百万。

　　稍微考虑了一下，夜光决定兑换持续3小时幸运状态的天降洪福，然后再兑换上三生有幸。

　　配合天降鸿福使用的三生有幸，声望值就需要两千五百万了，这么来一次，夜光的声望值基本又见底了。

　　夜光也不知道，靠着高幸运，硬生生凭空抽出药方来靠不靠谱，要花多少时间，但是，想来十分钟肯定是不够的，关键是，双喜临门和三生有幸，还特么有冷却时间，这就让夜光没办法了，只能往多了去兑换，不然十分钟不够，想要再获得三倍幸运的话，那就得等四十八小时了。

　　现在全世界五十多万人在与时间赛跑，每耽误一天，就会多不知道多少人会因为蜘蛛病毒丧命，这种时候，可不是让夜光省着花声望的时候。

　　为了保险起见，夜光还是宁愿多花费一些声望值，就这么博一把，三小时，不管能不能成，能成的话，应该怎么的都够时间把这药方给弄出来了吧？

　　……

　　使用天降洪福。

　　使用三生有幸。

　　一切准备就绪。

　　夜光打开了电脑上的抽奖程序。

　　“试了再说！抽！”

　　夜光第一次抽奖，就直接来了一个一百连抽。

　　抽奖结果：百灵草、草血竭、枸杞、木里仙、麻风子、踏天桥、当归……

　　夜光的第一次一百连抽，抽出来总共二十三种药材，其余都抽中了空的选项。

　　“怎么这么多空？难道……”

　　夜光眼睛一亮，先将这次抽奖结果记录了下来，然后又立马点了一次五十连抽。

　　抽奖结果：百灵草、草血竭、枸杞、木里仙、麻风子、踏天桥、当归……

　　“卧槽！该不会真的……”

　　两次结果居然一模一样，五十连抽，抽中的药材还是只有二十三种，并且，和一百连抽时一模一样。

　　难不成，这就是治疗蜘蛛病毒药方的所需药材？这么简单就抽到了？

　　夜光兴奋了。

　　再试！

　　这次，夜光选择的是三十连抽，要是这次，抽到的还是这相同的二十三种药材，那么，夜光自己都没理由不信，这不是治疗蜘蛛病毒的药方了。

　　三十连抽结束。

　　抽奖结果：百灵草、草血竭、枸杞、木里仙、麻风子、踏天桥、当归……

　　“靠！靠！靠！”夜光大吼了三声，“牛比！三生有幸牛比！”

　　没什么好怀疑的了。

　　连抽三次，百连抽，五十连抽，三十连抽，得到的结果，一模一样，还有什么好怀疑的呢？

　　夜光已经认定，这就是有效药方无疑！

　　“我特么就是个天才！谁能想到能这么干！哈哈哈哈！”夜光仰天……花板长啸。

　　笑了一阵，夜光才平复下激动的心情，自言自语道，“这大概算是系统BUG了吧，没想到还能这么干！哈哈，幸运，幸运才是最牛比的东西啊！”

　　发现幸运真的能这么用，夜光像是打开了一扇新大门一般，兴奋不已。

　　随后，夜光又再次进行了四次三十连抽，除了第第三次，少抽种了两种药材外，其他几次，结果还是一模一样！

　　这几乎就能说明，治疗蜘蛛病毒的药方所需药材……

　　确认！


第八百九十五章 药方，有了！

　　三倍幸运，确实够流弊！

　　夜光都没想到，幸运状态，用了个三生有幸提高三倍幸运，会出现这种结果。

　　瞬间就感觉那巨额的声望花的值了！

　　这简直就是系统最大的神器！

　　药材选好了，并不代表药方就出来了，要知道，一个药方，不光是看有那些药材，还有很关键的是药材的配比，每一种药材多少分量，往往很多时候，多一点少一点，都有可能影响到功效，甚至配比不对的话，还有可能产生毒性什么的，也不是不可能。

　　不过，现在夜光已经有了充足的信心。

　　不就是配比分量怎么放吗？

　　简单！

　　夜光手指飞舞，两三分钟时间，又写出了个新的抽奖程序。

　　这个抽奖程序，夜光要先设置一种药材，然后随机抽取0.1-250之间的任意数字。

　　设置，百灵草。

　　抽奖。

　　抽奖结果：第一次10、第二次10、第三次10、第四次11、第五次10。

　　百灵草重量确认，10克。

　　设置，草血竭。

　　抽奖。

　　抽奖结果：第一次15、第二次15、第三次16、第四次15、第五次15。

　　草血竭重量确认，15克。

　　设置，枸杞。

　　……

　　夜光一种一种药材进行抽奖，每一种药材都进行了多次抽奖，确认数值，就这么着，一番功夫下来，二十三种药材配比分量全部出炉！

　　所需要药材有了，药材配比有了，这就意味着……

　　药方，有了！

　　……

　　医学是严谨的，嗯……虽然夜光用了个最不严谨的方式弄出了个药方，但是，秉着严谨的态度，夜光有进行了五遍相同的操作，每一次得出的结果，都只有微小偏差，几乎可以直接忽略不计，夜光也真正确认下了治疗蜘蛛病毒的药方。

　　不过，这药方，目前也只是夜光觉得有效的理论药方，能不能起到作用，还得另说，得真的实验过了才知道。

　　不知不觉间，夜光在房间里鼓捣这药方，已经过去两个多小时了，看了看时间，已经夜里十一点了。

　　基地的医院，也是有些中药药材的，但是并不太多，夜光去医院的这几天，也记下了配备的药材有那些，他方子上的这些药材，大部分基地都是没有的，所以，需要药材的话，还得通过柳锋向上头调派了。

　　顾不上什么打扰不打扰柳锋了，早点拿到药材，早点证实这方子可不可行，如果可行，那么，早一天把治疗蜘蛛病毒的药弄出来，那么，也能够多挽救许多人的性命。

　　夜光当即就去敲了柳锋的门。

　　柳锋也很快就开门了。

　　“小夜，还没休息呀，什么事？”

　　夜光，“你也还没睡呐，还在忙？”

　　柳锋嗯了一声，“嗯，还有点工作没做完。”

　　夜光点点头，没有继续这个话题了，将手上的本子递给柳锋，说道，“快，哥，联系顾总，帮我准备这些药材送过来！越快越好！”

　　柳锋一怔，接过本子看了一眼，然后问道，“这什么药？干什么用的？”

　　夜光本来脱口就像说这是治疗蜘蛛病毒的药物，但是话到嘴边，想了想，又闭嘴了，这药方，虽然夜光相信就是蜘蛛病毒的药方，但是，也不能够保证真的就是了，而且效果如果还不得而知，现在说出来还为时过早。

　　夜光，“急用！哥，我现在不好怎么说，但是，真的急用！特别急！十万火急！”

　　见夜光这幅模样，柳锋看着夜光，目光有些深邃，试探着问了一句，“蜘蛛病毒？”

　　“呃……”夜光，“我只能说……可能是，不确定，所以我需要药材验证。”

　　柳锋眼睛微微眯了眯，当即点头道，“我明白了，我现在就联系。”

　　说着，柳锋当着夜光的面，在房间了拨了个电话。

　　“顾总，我需要一批药材，很急……”

　　“药材名称你记一下，百灵草……”

　　“明天不行，我要求即刻处理，这个很重要！”

　　“好，谢谢顾总，顾总再见。”

　　挂断电话，柳锋看了看夜光，说道，“明天下午左右，药材就能送到。”

　　夜光兴奋的连连点头，“嗯嗯。”

　　柳锋，“小夜，你确定这是……有把握吗？”

　　夜光沉吟的两秒，正色道，“八成！”

　　柳锋眼睛瞪大了一些，一直盯着夜光，似乎想要重新认识他一般。

　　许久，柳锋才缓缓开口道，“小夜，如果成了，你将会载入史册。”

　　夜光闻言，倒是有些不好意思的讪笑了一声，摸摸鼻头，说道，“我没想这些。”

　　柳锋，“你原来说过，你来着是因为犯了事，还有曾经受到过几次刺杀，但是如果这个成了，只要你自己不作死触碰底线，全世界不会再有谁敢在明面上得罪你。”

　　夜光，“呃……没这么夸张吧？”

　　柳锋，“怎么会没有，别的不说，至少你那个全球头号通缉犯的帽子可以摘下了，说不定他们还得给你颁个世界和平奖。”

　　夜光耸耸肩，说道，“谁知道呢，等药材到了，实验过了再说吧，我也没想这些，如果这方有效，能治疗蜘蛛病毒，救下这五十多万的感染者，才是最重要的，别的，无所谓。”

　　柳锋点点头，“你说的对，如果方子真有用，保守估计，能挽救两百万人的性命，甚至更多！”说着，柳锋拍了拍夜光的肩膀，说道，“加油，我相信你的方子可以的，时间不早了，回去休息吧，明天还要工作，技术搭载最后一天的，不要出岔子。”

　　夜光点点头，和柳锋告别了一声，便转身出门回房了。

　　柳锋在夜光出门后，在原地站了好一会儿，然后感慨了一句，“妹妹，你到底给我找了个什么样的妹夫。”

　　次日。

　　夜光热情饱满的继续投入到了工作技术搭载的工作当中，同时，一整天他都怀着满满的期待，期待着药材的到来。

　　今天的工作，很顺利，下午三点左右，在一阵掌声当种，隐形环球卫星搭载超级立方体技术工作全部完成！

　　剩下的，就是需要再进行一遍核验检测，如果没问题，就能正式投入使用了。

　　而在下午四点多，一辆越野车也开进了驻地。

　　药材，到了！


第八百九十六章 紧急撤离

　　药材到了。

　　夜光几乎一刻都没耽搁，拿到药材，立即就开始实验了。

　　嗯……说的好听是实验，其实就是抓药熬药罢了。

　　“百灵草10克、草血竭15克、枸杞15克、木里仙10克……”

　　按着靠运气得出来的所谓的药方，夜光抓了一剂药，然后开始煎起啦。

　　汤药刚刚煎好，夜光还没来得及从罐子里倒出来呢，基地内突然响起急促的警报声。

　　随即，柳锋就急急忙忙跑过来了。

　　“快，小夜，赶紧跟我走！”

　　“出什么事了？”

　　柳锋，“基地暴露了，有不明武装部队在朝我们靠近，我们要马上撤离！”

　　顿时，夜光这心里就咯噔了一下。

　　“马上！”夜光说着，连忙拿了自己的喝水的玻璃杯，拧开盖在，把里面的水全部倒了出来，然后顾不上药罐子烫手了，拿着手套稍微包了一下把手，端起药罐子，将煎好的在一剂药倒进了杯子里。

　　“快走！”

　　见夜光弄好，柳锋又催促了一声。

　　夜光点点头，跟着柳锋快步往外走，走到一半的时候，经过医疗实验室时，夜光微微一怔，然后麻溜的推门进去了。

　　在前面带路的柳锋，走了好长一段，还发现夜光没在后面跟着了，眉头微微皱了皱，正当柳锋要折回去找夜光的时候，又看到夜光从拐角小跑着跟上来了。

　　夜光，“拿了点东西，快走吧。”

　　柳锋看了夜光一眼，微微有些不悦夜光分不清轻重缓急，但也没多说什么。

　　出了医院，夜光就看到驻地里的人都在东奔西跑着，整个驻地都显得有些混乱。

　　“哥，现在什么情况？”夜光问道。

　　柳锋，“撤离，基地暴露了，先前有小股不明武装分子进行试探性袭击，刚刚暗线也报告有一支武装部队在朝我们这边靠近。”

　　“冲我们来的？”

　　“不确定对方的目标和目的是什么，但基地已经暴露无遗，为了安全起见，我们必须马上撤离。”柳锋说道。

　　夜光，“那卫星项目怎么办？”

　　“卫星硬件设备也在紧急搬离，能带走就带走，带不走就就地销毁。”说着，柳锋掀开了一些外衣，只见一个钱包大小的小包用卡带卡在他身上，“核心技术都在这个硬盘里，我随身带着，项目进行到现在，已经可以算完成了，就算基地没了，只要把技术安全待会国内，花上十天半个月就能重新造出卫星发射升空。”

　　说话间，柳锋的副手，徐工小跑着过来了，“柳总工，直升机准备好了，马上撤离吧。”

　　柳锋愣了愣，然后说道，“不，我随车和大部队一起走。”

　　徐工，“柳总工，你带着硬盘先走吧，技术不能有闪失，探子传来消息，已经把那股不明武装部队必经之路的桥给炸了，现在他们只能下车渡河步行，还要有二十分钟左右才能到，时间够我们撤离了！柳总工你先走吧，大部队目标太大，容易出闪失，为了这个项目，我们努力了十几年，技术一定不能有问题！先把技术安全带出去！”

　　柳锋没有再矫情，这会儿不是矫情的时候，点了点头，柳锋说道，“好，那我带着硬盘先走。徐工，这就交给你了，一定要安全撤离！”

　　徐工点点头，“放心吧！”

　　没有再多扯什么，徐工又去忙着指挥撤离了，柳锋也带着夜光快步赶往直升机停机点。

　　基地一早就有应对这种突发状况需要紧急撤离的预案，所以，早有准备。

　　整个基地的选址和建设也很有讲究，明面上的驻地靠山，山腹中是研究所，而研究所又有通道直通山脉另一边，在另外一边，就有卡车、皮卡、越野车等三十多辆车，足够在紧急撤离的时候，将人员和重要设备和物品撤离了。

　　夜光基地也两个多月了，但还真不知道这山腹中的研究所居然还有通道能直达山的另一边，在通道这边，基地的职工和研究人员工程师等人，都在忙着将重要的物品和设备装上车准备撤离。

　　夜光也看到隐形环球卫星的主体也被拆分着装上一辆皮卡车了，正在盖上遮布，隐形环球卫星主体并不大，拆分成几部分，一辆皮卡的车斗就能装下。

　　直升机上飞行员已经就位随时准备起飞了，柳锋带着夜光登机撤离。

　　在过来的路上，柳锋还给顾总打了个电话，简单的报告了这边的情况。

　　直升机上。

　　“我们这是去哪？”夜光问道。

　　“去一个联络点，到时候会有我们大使馆的人来接应，安排我们回国。”柳锋说着看了看夜光一直拎在手里的装着药水的水杯，问道，“这是你研究出来的药？”

　　夜光点点头，“对。”

　　柳锋，“有用吗？”

　　夜光，“还不知道，还没进行实验，试试就知道了。”

　　说着，夜光拧开了水杯，在柳锋惊诧的目光中，咕噜咕噜的，将杯子里的药喝了下去。

　　“嘶，真苦！”

　　柳锋懵逼了，不是要试药么？你自己把药喝光了，是几个意思？

　　突然，柳锋眼睛瞪大了一些，看着夜光问道，“你也感染了病毒？”

　　“呃……”夜光想了想，说道，“为了研究这病毒的特性找到针对性药物，我自己给自己植入了病毒。”

　　“？？？”柳锋看着夜光，眼睛一瞪，“你疯了！”

　　柳锋很是激动，夜光却是有些无所谓的摆摆手，说道，“没事，这不已经喝药了嘛。”

　　“简直胡闹！”柳锋喝了一声，怒目圆睁，气得差点要拉开直升机舱门，把夜光丢下去了，这样还能让他死的干脆些。

　　在柳锋看来，夜光这行为可不就是胡闹嘛，先不说夜光这药有没有用吧，在没有药方之前，他就敢把病毒植入到自己体内，这是吃了熊心豹子胆吗？！

　　能保证研究出有效药物吗？

　　好吧，是研究个所谓的药方，但是，还不知道有没有用呢！

　　这可是自己妹夫，这般乱来，柳锋真的是不知道说啥好了，这万一他要是出了什么意外，自己回去怎么和妹妹交代？


第八百九十七章 我还会变魔术

　　正当夜光想要和自己大舅子怎么解释解释的时候，夜光突然背后有些发凉，汗毛竖起。

　　也不知道是出于一种什么直觉，夜光也不知道发生了什么，但是，第一时间，往前一扑，推了一下直升机的操纵杆。

　　顿时，直升机微微倾斜了一下，随即，轰的一声，传来巨大的震感。

　　“RPG！”

　　先前，一枚RPG从下方袭来，得亏夜光出于直觉，第一时间作出了反应，推了一把操纵杆，没人让这枚炮弹直接命中机体，不然这直升机上连带着驾驶员的三人都得直接GG了。

　　不过，躲是暂时躲过一劫，但直升机的尾翼还是被擦中了，飞机失衡，直升机在半空中歪歪扭扭的打转。

　　“平衡控制不住了，准备硬着陆！”驾驶员焦急的大吼道，“抓紧！”

　　夜光透过玻璃往下方看了一眼，说道，“往林子里飞，可以缓冲一下！”

　　驾驶员极力的控制着直升机，尽量稳定着平衡，但整架飞机，几乎还是以旋转的方式，坠落在了一片密林中。

　　夜光和柳锋，在飞机坠落的时候，也是摔得个七荤八素。

　　万幸的是，飞机坠落，因为有树木缓冲，没有直接触碰坚实的地面形成爆炸，夜光和柳锋等人也都活着。

　　在飞机坠落的时候，夜光就已经给自己开了个磐石之固了，所以，整个飞机上，就属他受到的伤害最小。

　　直接一脚将舱门踹开，夜光从机身里爬出来后，又将摔得七荤八素有些迷糊的柳锋给拖了出来。

　　夜光，“没事吧？有没有问题？”

　　柳锋咳嗽了几下，闷哼了几声，不过还是摆摆手，示意没事，他没啥大碍，缓一缓就好了。

　　驾驶员却是已经昏迷过去了，好在还没死，夜光也将他从机身里拉了出来。

　　“我们赶紧走！马上就会有追兵过来。”夜光将昏迷的驾驶员背起，看着稍微缓过来一些的柳锋，“你还行不行？”

　　柳锋又闷咳了一声，点点头，“没问题，走！”

　　三人迅速的远离了坠机地点，往密林深处走去。

　　“对方是什么人？”夜光边走边问。

　　“不知道，但肯定来者不善。”

　　可不来者不善嘛，人家都直接用RPG轰你了，怎么善的了。

　　柳锋，“对方肯定会追来，我们得赶紧走，无论如何，都要把硬盘安全送回国。”

　　夜光嗯了一声，然后问道，“能联系到支援吗？”

　　柳锋无奈的摇摇头，“坠机的时候，手机不小心甩出去了。”

　　夜光没有再说什么了，背着驾驶员和柳锋快步在密林里穿行。

　　很快，天慢慢黑了下来。

　　昏迷的驾驶员醒过来了，他也没什么大碍，醒过来后就能行动自如了。

　　三人在密林里走了许久，还没有走出去，天已全黑，三人没有继续摸黑赶路，找了一处地方轮流守夜休息。

　　这一夜倒是很平静，没有追兵追上来。

　　也不知道是他们放弃了，还是也没在夜里搜寻。

　　次日一大早，夜光是被柳锋喊起来的。

　　“小夜，该走了，晓舟去侦探了，等他回来我们就继续赶路。”柳锋说道，“你心也够大，这种境地也能睡这么香。”

　　夜光讪笑了一声，“也不知道怎么回事，迷迷糊糊就睡沉了，可能是昨天喝了那一剂药的原因。”

　　柳锋嗯了一声，然后说道，“只是睡沉一些不要紧，我一开始喊了你半天没把你喊起来，还以为是你体内的病毒爆发了，还好不是，不然你现在要是病毒爆发，发热，头晕，乏力那就糟了。”

　　说到病毒，柳锋又有些来气，“你说你也真是的，再怎么要研究，也不能拿自己做实验啊，还有自己给自己植入病毒的，你说你要是……”

　　“哈！”夜光突然喊了一声，打断了柳锋的话。

　　柳锋一怔，“怎么了？”

　　“好了。”夜光兴奋地说道。

　　柳锋愣看着夜光，一下没明白夜光什么意思。

　　夜光兴奋着补充道，“我好了！体内的病毒没了，药生效了！”

　　柳锋眼睛瞪大了一些，忙问，“真的？真的好了？”

　　夜光连连点头，“真的！真的好了！”

　　“太好了！”柳锋也兴奋起来了。

　　如果夜光真的好了的话，那就说明，他的那一剂药真的有效，真的可以消灭蜘蛛病毒，那么，蜘蛛病毒的危机，就能成功渡过去了，这可是关乎几十万，几百万人生命的事。

　　兴奋过后，柳锋又慎重的问道，“小夜，你确定吗？你怎么确定你体内的蜘蛛病毒好了？”

　　“我确定！肯定好了！哥你相信我！”夜光斩钉截铁地说道，想了想，又道，“哥，我不好怎么解释，这么说吧，我练的功夫是太极，我和你说过，这是一种很特别的功夫，这种功夫属于内家拳，可以在体内产生一股内气，这股内气可以清晰的让我了解到我自己身体的情况，哪里有隐疾，中没中毒，身体是否正常，我都清楚，而且，其实我可以运功将自己身体里的毒给逼出来，所以，我当时才敢自己给自己植入病毒，现在我很确信，我身体里的病毒已经完全清除了。”

　　夜光扯了个谎，没办法，不然没办法解释他说自己好了的话，而且，也顺便借着这个找了个能说得过去当初为什么会植入病毒的说辞。

　　柳锋看了看夜光，没有再质疑，点了点头，说道，“你确认就好！我也希望你没事，如果你的药方真的管用，那就太好了！一定要你的药方带出去，而且一定要尽快！越早就越能挽救更多人的性命！”

　　夜光点点头，想了想，然后说道，“哥，其实，我除了会功夫之外，我还会变魔术。”

　　柳锋一怔，没明白夜光的意思，主要是这话题跨越有点大，这不聊蜘蛛病毒么，怎么扯到魔术上了？

　　夜光，“嗯……或许，我能变个手机什么的出来，你信不？”

　　柳锋乐了，“那你变个试试！”

　　夜光嘿嘿一笑，也不预热，做些眼花缭乱的假把式，就是手往背后一摸，再拿出来的时候，一只手机就出现在他手里了。

　　柳锋傻眼了。

　　握了个大草！

　　什么情况？！

　　真有手机？！

　　让你变就是说说而已啊！

　　你还真能变出来？


第八百九十八章 我想你了

　　柳锋一脸懵逼的看着夜光手上的手机，都忘了问他手机怎么变出来的了，愣了好半晌，柳锋才回过神来。

　　“这地方没信号吧？”

　　夜光一笑，“没事，能打通！我这手机能连卫星！”

　　柳锋不说话了，想起夜光是因为啥才会被派到这来了。

　　这边，夜光已经麻溜的拨号了，而且，拨的还是视频通话。

　　嗯……拨出的号码是柳池烟的，夜光也没多想，下意识的就拨了柳池烟的电话，大概是因为这么长时间没见，很是想念了吧。

　　……

　　另一边。

　　柳池烟在家中，穿着一声宽松的居家服，拿着手机正在和佳期有约节目的主持人董佳期视频连线。

　　国内因为蜘蛛病毒的原因，这段时间，禁止人员密集式集中，所以，很多电视节目都因此没法进行现场邀请观众录制了。

　　京城卫视因时际会的推出了一档全新的节目，名字叫做《打个电话给偶像》，这档节目，其实也就是一个访谈类节目，节目形式很简单，就是主持人每一期，都会和一位或者几位明星艺人，进行视频连线，在视频中进行聊天互动，同时进行电视直播，让观众能够直接看到自己的偶像在干什么，看到自己偶像即时的状态，看到他们的生活。

　　这节目题材新颖，而且，在这种特殊时期，一经上档，确实取得了不错的反响，受到了观众的好评。

　　今天这一期节目，董佳期视频访谈的对象，就是柳池烟。

　　董佳期，“池烟，你们家好漂亮啊，我特喜欢这种装修风格。”

　　柳池烟，“嗯，还行，我也挺喜欢，这装修是送的，挺好的，我们也喜欢，就没怎么动。”

　　董佳期，“刚刚看你楼上楼下走了一圈，不得不说，你们家真大，得花不少钱吧？哦，这话当我没说，以夜光赚钱的速度，这么一套宅子，也就洒洒水了。”

　　柳池烟笑了笑，“哪有那么夸张，我和他对这方面倒是没什么要求，房子太大住的其实也冷清，也难收拾，这里是公公婆婆买的，要不然我和夜光也不会买这么大的房子。”

　　闲聊间，突然柳池烟手机又弹出了一个视频通话请求，是夜光拨过来的。

　　柳池烟一怔，然后连忙对董佳期说道，“佳期姐，还有观众朋友们，不好意思，不好意思，夜光来电话了，我得先接一下。”

　　“没事，没事，我先断开一下连接，你先接吧，不耽误你们两口子联络感情，不过，尽快喔，今天观众是来看你的，要是一直对着我这张脸，怕是要有意见了，哈哈。”董佳期开玩笑地说道。

　　柳池烟也笑了笑，“嗯嗯，我尽快，麻烦大家稍等一会儿。”

　　“好，我们等你，我先断开视频。”说话间，董佳期的视频影像从柳池烟手机中消失了，断开了连接。

　　嗯……柳池烟以为断开了连接。

　　实际上，演播室中，董佳期笑得跟只狐狸一样，看着直播的摄像头，说道，“观众朋友们，我机智不机智，把摄像头和麦一关，和断开连接一样一样的，哈哈，让我们偷听偷看一下柳池烟和夜光两口子聊些什么，为了给你们看着个，我可是冒着回头被他们两口子掐死的风险。”

　　柳池烟这边，也麻溜的把响了许久的夜光拨进来的电话接通了。

　　视频通话是允许多人视频的，所以，一接进来，柳池烟这边，就和夜光还有董佳期同时连线视频了。

　　只不过，柳池烟和夜光，只能相互看到对方的影像，一点都没注意到或者说意识到，还有第三方在偷听偷看。

　　“喂喂喂，柳儿，柳儿能听得到吗？”

　　“听的到，夜光，你在哪里？还有多久才回来？”

　　“我在……呃，我也不太清楚这是哪里。”

　　“你现在在干什么？怎么能打电话了？该不会又是偷偷打的吧？还是事办完了？办完了什么时候能回来？”

　　柳池烟这会儿问题特别多，夜光都不知道挑哪个先回答了。

　　“呃……”夜光，“柳儿，现在先不说这个，我有重要的事情跟你说。”

　　柳池烟，“嗯？什么事，你说。”

　　夜光，“你快拿笔，我说，你记，千万别记错。”

　　柳池烟一愣，然后连忙点头，“哦哦，你等下，我去那笔。”

　　说着，柳池烟踩着小碎步，小跑着到了书桌前，把手机固定靠在了个摆件上，然后拿着纸笔准备记笔记。

　　柳池烟，“好了，你说吧，我记。”

　　夜光，“嗯，记好，百灵草10克。”

　　柳池烟，“百灵草10克，记好了。”

　　夜光，“草血竭15克。”

　　柳池烟，“草血竭15克，好了。”

　　夜光，“枸杞15克。”

　　柳池烟，“枸杞……嗯？都是药材，记这些干什么？”

　　夜光，“一会儿告诉你，先好好记，千万别错，这个很重要！”

　　柳池烟，“哦哦，枸杞15克，好了。”

　　夜光，“木里仙10克……”

　　夜光一个一个的念给柳池烟，柳池烟一个一个的记着笔记。

　　“都记好了吗？记好了给我复述一遍，别出错了。”夜光问道。

　　“嗯，我给你念一遍，百灵草10克、草血竭15克、枸杞15克、木里仙10克……”念完，柳池烟问道，“这么多药材，这是干什么的？”

　　夜光，“柳儿，这个是蜘蛛病毒的药方。”

　　柳池烟愣了，惊叫道，“什么？你说什么？什么的药方？！”

　　同时间，不只是柳池烟，还有远在京城卫视演播室偷看着两人视频通话的董佳期也愣了，在收看这档节目的国内很多观众也愣了。

　　夜光，“蜘蛛病毒的药方，我研究出了蜘蛛病毒的有效药方，已经确认能够治愈体内的蜘蛛病毒，柳儿，我现在的处境不，呃……柳儿，我现在不太方便传递信息，所以，需要你把这个药方交给国家，要尽快！”

　　虽然夜光之前很快就改口，但是，柳池烟依旧抓到他话里的重点，境地？什么境地？

　　“你刚刚说你现在的处境不什么？你在哪？在干什么？”柳池烟问道。

　　夜光，“呃……没干什么呀，哎呀，先不说这个，我和你说的，药方，记好了吧，我们再对一遍，然后你感觉交上去！”

　　“我问你在哪！在做什么！”柳池烟声音提高了几度，没让夜光混过去，“你是不是又……夜光，你和我说实话！”

　　夜光摸了摸鼻头，然后说道，“你瞎想什么呢，你看我这不好好的嘛，啥事都没有，你别瞎担心，我是说我现在的处境不太方便，我现在在山里呢，不能联系其他人，所以，才联系你，让你把药方交上去。”

　　说着，夜光还将手机转了转角度，将身后的密林拍了进去，“看，没骗你吧，真在山里。”

　　柳池烟当然不是这么好忽悠的，没有打消疑虑和担忧，眉头微微皱着，问道，“你能联系我，怎么就不能联系其他人了？夜光，你别骗我。”

　　“呃……”

　　媳妇太聪明怎么破？在线等，挺急的！

　　夜光沉吟了两秒，然后似乎看着手机屏幕里的柳池烟，柔情地说道，“也能联系其他人，但是拿到手机的时候，下意识的就拨号给你了，柳儿，我想你了。”


第八百九十九章 大惊喜

　　果然女人是情感动物。

　　夜光一句我想你了，瞬间让柳池烟软化了不少，打消了很多疑虑。

　　“你现在真的没事？”柳池烟问道。

　　夜光肯定的点头，“嗯！什么事都没有，好着呢。”

　　柳池烟看了看屏幕里的夜光，然后说道，“好吧，信你这次，放心吧，一会儿我就打给爸，把药方给他。”

　　夜光点头，“好。”

　　柳池烟，“你忙完了就赶紧回来，我有惊喜要给你。”

　　夜光，“什么惊喜？现在不能说？”

　　柳池烟笑了笑，“现在不告诉你，等你回来告诉你，是个大惊喜。”

　　夜光，“嘿，还卖关子，这不勾我好奇心么，该打。”

　　柳池烟笑了笑，没有理他，看着夜光身后一片郁郁葱葱，问道，“你这是在怎么深山老林里呢？转个镜头给我看一下。”

　　夜光笑了笑，没有拒绝，翻转了手机摄像头，拍着眼前的丛林给柳池烟看。

　　也正当此时，一道身影突然从旁边的灌木从拐了过来，夜光下意识的往那边一转身，手机也正对着那人，将他拍了进去。

　　来人是直升机的驾驶员晓舟。

　　如果晓舟是正常入镜，那还好说了，但是，晓舟现在肩上背着两条枪，手上还端着一把，腰间还缠着一排的子弹还有手雷。

　　夜光微微惊愕了一下，而晓舟也飞速地说道，“夜博士，柳总工，我们赶紧走吧，敌人搜索队追上来了，我干掉几个，弄了点武器。”

　　这边，夜光想要关掉视频通话已经来不及了，柳池烟在视频那头，已经愤怒的大吼了一声，“夜光！你这个大骗子！”

　　晓舟之前没太注意，现在听到柳池烟的声音，才发现夜光在和人视频通话，然后大喜道，“呀，夜博士你有手机啊，快，快呼叫支援！”

　　一旁一直躲着没敢出镜也没敢做声的柳锋抚额无语。

　　夜光没再将镜头对着晓舟了，将镜头翻转了过来，屏幕上露出他那张很是尴尬讪笑着的脸。

　　“那啥……柳儿，我说我们在拍戏……你能信不？”

　　柳池烟一脸担忧，带着怒意，“信你个大头鬼！你现在到底在哪，什么情况？你不是说这次的事没有危险吗？大骗子！大骗子！你快回来！”

　　夜光苦笑，安慰有些激动的柳池烟道，“柳儿，没事，真没什么事，你别担心，这都小状况，很快就能解决的，放心，我不会出事的。”

　　柳池烟又生气，又担忧，又幽怨，看着屏幕里一直脸上堆着笑的夜光，眼睛中已经蒙上了一层水雾，“大骗子，每次都骗我，你明明答应我不再做危险的事的，你又这样，你就不能替我和……每次都这样，你要是万一出了什么事，你让我们怎么办？”

　　夜光，“快说呸呸呸。”

　　柳池烟，“……”

　　“傻媳妇，你安心在家照顾好爸妈和依依，我这都小状况，放心吧，我不会有事的，我保证，我一定毫发未损的回来。”想了想，夜光决定对柳池烟使出转移注意力大法，又接着说道，“前面你和我说有惊喜，我也给你准备了个大惊喜，你看这是谁。”

　　说话间，夜光手机已经对准躲在镜头外默不作声的柳锋了。

　　柳锋一脸懵逼，他这会儿还没做好和柳池烟见面的准备呢，所以，之前夜光和柳池烟视频通话，柳锋一直在旁边偷偷的看着夜光手机屏幕里的柳池烟，但也很小心的注意不让自己被拍进去。

　　消失了十来年，柳锋还没有想好要怎么面对自己的家人。

　　夜光本来也没打算这会儿让柳池烟和柳锋见面，他也知道柳锋还没做好心理准备，而且，夜光本来是想着，把柳锋这个活生生的人带回去，到时候给柳池烟，还有柳爸爸柳妈妈等人一个大惊喜。

　　现在，为了转移柳池烟的注意力，夜光顾不得那么多了。

　　大舅子是用来干嘛的？不是用来卖的么？夜光觉得，机智如我。

　　果然，柳池烟看着夜光手机屏幕里的那人，瞬间就愣了，然后凑近了一些手机，仔细的端详了几秒，用颤抖的声音喊了一声，“哥……”

　　柳锋无奈的撇了夜光一眼，事已至此，没办法了，干咳了一声，对着视频里的柳池烟有些不自然的挥了挥手，“烟儿。”

　　“哥！真的是你！哥！呜呜呜呜！”

　　柳池烟瞬间泪奔。

　　夜光懵逼了，卧槽，失算，不是应该高兴才对么，刚刚还是几欲垂泪，这会儿直接泪奔了。

　　好吧，夜光忘了一个词，叫做喜极而泣。

　　“别哭，别哭。”柳锋连忙安慰道，“烟儿长大了，不能像小时候一样老是哭鼻子了。”

　　柳池烟毫无信心的抬手抹了两把泪，哭声一点没减，鼻涕都快嗦出来了，边哭边道，“哥，你去哪了，你怎么也不回来，也不给家里打电话捎个信，你知不知道我们都很担心你。”

　　柳锋面容苦涩，“烟儿，对不起，哥有不得已的苦衷。”

　　“什么苦衷能让你十几年不回家？”柳池烟梨花带雨，有些激动，“你十几年不回家，音信全无，爸妈没了儿子，我没了哥哥，依依没了爸爸，你怎么忍心！你怎么如此狠心！”

　　柳锋一连苦涩，说不出话来，无言以对，垂着些眼睛，有些不敢看屏幕里梨花带雨的柳池烟，无颜面对。

　　不管怎么说，不管柳锋从事的工作是什么，多么的无私奉献崇高伟大，但是，面对家人，他总归是亏欠的。

　　柳池烟说着，又补充了一句，“你也夜光一样，都是混蛋，大混蛋！骗子，大骗子！”

　　夜光顿时懵逼，啥？关我啥事了？怎么到我这了？

　　大舅子不说话，夜光也赶紧打圆场，“咳，柳儿，哥也是有苦衷的，现在不好和你解释，等我们回来和你细说吧，我们这边的任务已经完成了，马上就能回去了，你放心，我们一定会安全回来的。”

　　柳池烟还没说话，一旁在警戒的晓舟又连忙凑过来，压低了声音，快速说道，“那边有动静，有人朝这边过来了，我们得赶紧走了！”

　　柳锋和夜光相视了一眼，点了点头。

　　夜光也压低了声音，将手机凑到嘴巴，说道，“柳儿，我现在不能和你说了，我得走了，记住，马上把蜘蛛病毒的药方告诉爸，你放心，我会和哥平安回来的。”

　　说着，夜光就想要将电话挂断。这时，柳池烟又连忙喊了一声，“等等。”

　　“夜光，你一定要回来，不能骗我，我和宝宝在家等你。”

　　夜光猛地的身躯一震，愣了一秒，然后看了看屏幕里的柳池烟，灿烂的一笑。

　　“一定！”


第九百章 药方轰动

　　惊喜吗？

　　确实够惊喜。

　　对柳池烟来说，见到十几年生死未卜，音信全无的哥哥，没有什么比这更惊喜的了。

　　对夜光来说，柳池烟最后和他说的这句，我和宝宝在家等你，也是一个天大的惊喜。

　　不过，这个时候夜光可没工夫去高兴，搜索队已经往这边过来了，夜光和柳锋还有晓舟三人，迅速离开。

　　柳池烟怀孕了，嗯，终于是怀孕了。

　　就在夜光离家的第二天，就检查出怀孕了。

　　夜光离家的这天，柳池烟因为从京城赶回来见他，淋了些雨，然后有些感冒了。

　　小感冒什么的，柳池烟平时也不至于专程去一趟医院，只不过那时候，程曦正好还在医院住院，柳池烟还得去医院照顾她，然后顺带着让医生看了一下，结果就检查出怀孕了。

　　柳池烟原本还没打算在电话里告诉夜光的，他想等夜光回来，给夜光一个大的惊喜。

　　不料，还没等柳池烟给夜光惊喜呢，夜光就给柳池烟来了个三重连击。

　　夜光挂断了视频通话，电话那头的柳池烟眼泪还没止住，她不知道该怎么形容此时心里的情绪，很是复杂。

　　说开心，当然开心，突然见到了十几年音信全无的哥哥，她怎么能不高兴？

　　然后又是担忧，自己的哥哥，还有自己的丈夫，她生命中最重要的男人，此时身陷险境，又让她无比担忧。

　　柳池烟的视频通话中，夜光挂断了，可却还有一个偷偷在偷听的董佳期的连线。

　　董佳期从夜光拨来视频通话后，一直都处于有些懵逼的震惊状态，这一通并不算长的通话中，暴露的信息真的太多了，让她一时半会有些消化不过来。

　　“那个……池烟。”董佳期重新打开了摄像头和麦克风，出声道。

　　柳池烟愣了愣，疑惑的看着手机，很是奇怪刚刚已经挂断了通话的董佳期怎么又和她连线了。

　　董佳期，“池烟，对不起，我向你道歉，刚刚，我没有断开连接，本来想听听你和夜光私房情话，没想到会听到这么多惊人的信息，真的对不起，是我欠考虑了。”

　　柳池烟怔了怔，抹了一把眼角，问道，“你刚刚全部看到了？而且，在直播？”

　　董佳期歉意的点头，“嗯，池烟，对不起，是我做的不对。”顿了顿，董佳期又道，“池烟，你现在别太激动了，你现在怀着身孕，情绪要尽量保持稳定。”

　　柳池烟眼睛有些泛红，脸上没有太多的表情，声音平淡，“好，我知道了，我还有些事，先聊到这里吧。”说着，柳池烟伸手就想拿电话挂断，在挂断电话前，想了想，看着董佳期，又补充了已经，“佳期姐，以后你的节目，不用再打电话邀我了，嗯……夜光也不用打。再见。”

　　说完，柳池烟便按断了电话，董佳期在演播室，一脸无奈。

　　董佳期之前的做法，确实有欠妥当，事实上，她当时也是突然知道夜光来电话，一下心血来潮，想着偷听一下两人私房情话啥的，增加节目效果，没有考虑太多。

　　后来她反应过来，意识到这么做不妥当的时候，已经迟了，箭已离弦，只能硬着头皮保持微笑，继续做节目了，哪知道，一个不长的通话中，让人晕眩震惊的消息，一个接着一个，让人咂舌。

　　柳池烟对董佳期这种做法，也是很是不喜，有些生气，任谁在这般不知道的情况下，电话被偷听，大概都会生气吧。

　　而与此同时，外界，也炸开了锅。

　　董佳期的这个打个电话给偶像节目，是直播节目，夜光和柳池烟这一通视频电话，通过电视直播，也被无数收看这个节目的观众看到了。

　　然后，引起了轩然大波。

　　“柳女神的哥哥居然十几年音信全无，每没有猜错的话，这就是依依的爸爸吧？”

　　“你们刚刚看到没，那个人身上背着枪，还挂着手雷，夜光现在是在哪？这是上战场了吗？好像在被人追杀！什么情况？！”

　　“夜光怎么会陷入这种险境？”

　　“柳女神居然怀孕了！震惊！”

　　这些讯息，放在平日里，任何一个都足以上热搜，被网友热议，但是，在今天，这些放在平日里属于热议话题的讯息，却只能是陪衬。

　　这个时候，在蜘蛛病毒药方面前，任何新闻消息，都不值一提！

　　“我听到了什么，蜘蛛病毒有效药方！”

　　“真的假的？蜘蛛病毒的药方？夜光研究出了蜘蛛病毒的药方！”

　　“天呐！肆虐的蜘蛛病毒，终于有药能治了吗？”

　　“夜大仙真乃神人也！”

　　“不敢相信，夜光居然研究出了蜘蛛病毒的药方？他还会医术？”

　　“真假与否现在还不得而知，但是，不知道为什么，夜光说这是蜘蛛病毒药方的时候，我虽然震惊，但却下意识的选择了相信！”

　　“这个消息应该很多人看到了，等着吧，应该马上就会有医疗机构记性验证，是不是有效，很快就能知道。”

　　“如果有效，那夜光这回可真的就是牛比大了，太特么牛比了！”

　　“救世主啊！”

　　“泪崩，我的妻子和儿子，都感染上了蜘蛛病毒，一直在医院隔离，二十多天了，一点办法都没有，这些天我一直都和热锅上的蚂蚁一样，时时刻刻盼望着能够听到特效药被研制出来的消息，但是，没有，一点消息都没有，如果夜大仙的药方有效，救下了我的老婆孩子，我感谢他生生世世！”

　　“这次蜘蛛病毒太凶残了，昨天感染人数五十多万人，今天最新数据公布，感染人数已经接近百万了，再这么下去，不知道会有多少人会因此丧生，希望夜大仙的药方有效！”

　　“一定要有效！一定有效！我丈夫的血线已经蔓延到下巴了，再没有有效药，坚持不了几天了！一定要有效！”

　　“我是粤州一家中药店老板，已经按照之前夜大仙视频中说的药方在煎药实验了！”

　　蜘蛛病毒有效药方的消息，在网络上迅速扩散，消息传播速度快到惊人。

　　短短一小时，全国轰动，微博服务器在期间也短暂崩溃两次。

　　紧接着，又在短短三四个小时，以非官方，几乎是纯粹的民间自媒体传播方式，消息近乎席卷了全球网络，引起全世界民众巨大轰动。

　　而各医疗机构，以中国，以及部分亚洲国家为主，也立即对此药方进行了研究和实验。

　　为什么是中国和亚洲部分国家？

　　因为夜光的药方是中医药方，中医药在亚洲之外的其他国家，少之又少。


第九百零一章 济回方

　　夜光提供的蜘蛛病毒的药方，因为电视直播的关系，被毫无保留的公开了出去，全球各大有条件的医疗机构立即进行了紧急研究和实验。

　　柳池烟虽然也知道蜘蛛病毒的药方，已经因为直播被民众得知，传播了出去，但还是在挂断电话后，给柳爸爸打去了电话。

　　柳爸爸在得知情况后，沉默了许久，带着一些惋惜的口气说了一句，“有些可惜了。”

　　可惜吗？

　　确实可惜，如果蜘蛛病毒药方没有这般被公布出去，那么，面对这种全球性肆虐的大规模病毒，这个有效药方掌握在手上，国家将能因此得到无尽的利益。

　　倒不是说可以将药方握在手上不给人家用，这种全人类的危机，如果真的是有效药方，出于人道主义，也是绝不会敝帚自珍的，只是，如果药方握在自己手上，那么，给其他感染国的时候，怎么给，先给谁，里面就有讲究了。

　　四个多小时后，某医学研究院第一例服下蜘蛛病毒药方配置的药物患者，痊愈！

　　该患者全身原本蔓延至眼眉红色血线完全淡化消失，随后进行了全身里里外外各项检查，体内已无病毒存在，提取的各种体液当中，均已不携带病毒，确认治愈！

　　该病例确认的第一时间，这个消息没有第一时间对外公布，而是直达天听！

　　随后，得到授意后，该医学研究院联合人民日报等官方大媒体，同时间将消息公布，确认夜光提供药方，有效！

　　霎时间。

　　全国轰动！

　　举国沸腾！

　　而在药方确认有效后的第一时间，柳爸爸立即安排，以夜光的名义，将此药方提交了国家专利，也给柳池烟打来的电话，让柳池烟给这药方命名，药方是夜光提供的，夜光不在，也联系不上，那么，这命名权就落在了柳池烟身上。

　　柳池烟想了想，“济世回春，就叫济回方吧。”顿了顿，柳池烟又道，“爸，我想代表夜光提个要求。”

　　柳爸爸，“什么要求？”

　　柳池烟，“药方是夜光提供的，我们可以将药方完全无偿公开，让大家使用，但是，夜光现在在国外还是全球通缉榜榜首，所以，我希望能借这个机会……”

　　柳池烟没有把话说完，但什么意思，柳爸爸已经明白了。

　　柳爸爸闻言，却是笑了笑，说道，“这件事不用你我操心了，这臭小子自己争气，有了这个药方，只要不是他自己再作死，这一世，无忧！放心吧，等那小子回来，迎接他的只有荣誉。别说是下掉一个全球通缉了，联合国还得给他颁一堆奖章，总不能拿了他的药方，还把人当通缉犯对待。”

　　确实如此，不能拿了他的药方，还把人当通缉犯对待，如果真敢这样的话，那倒是想问一句，是你们太不要脸了，还是药方没价值不需要了？

　　诚然，药方已经被完全公开了，不管哪个国家，想要获知这份药方，都不困难了。

　　但是，请看好，这是一份中医药方，并且，其中二十三种药材中，有七八种，仅在中国和亚洲小部分地区有产，其中还有两种药材，仅在中国川蜀地区有产。

　　而在药方证实药效，官方宣布之后，药监总局，也立即对药方中的药材，实施管制，严令禁止药商，或者个人哄抬药价。其中药方中的八种药材，以优先应对国内疫情为由，严令禁止任何形式出关。

　　随即，卫生局发声，表示济回方所需药材国内储备充足，国内数家国营制药企业，已在大批量购入药方药材，已开始紧急制药，让民众不必在市面上哄抢药材，有效药制出后，将会立即发往各地疫情医院，免费进行治疗。

　　饶是如此，市面上各大中药房里的济回方上的药材，也都被民众抢购一空，不过，有卫生局这般发声，倒也是让民众吃了一颗定心丸，不用再像之前那段时间一般担惊受怕了。

　　国内的疫情控制的还算不错，到目前感染人数还仅有一万一千人左右，当然，这个人数中，不含那些已经被感染，但是病毒仍在潜伏期的感染者。

　　国内的药材储备充足，有了有效药物，很快国内的疫情就能被扑灭下去，就算之后再不断有已被感染人员病毒爆发，有了药物，及时治疗就好了，也不会行程大规模感染事件，再出现大疫情了。

　　蜘蛛病毒凶残是凶残，传播速度贼快，但这病毒有潜伏期这个特性，现不少医学研究机构已经表明，蜘蛛病毒在潜伏期内，在人体内活性很低，也不扩散，所以，在病毒没有爆发之前，很难被检测出是否被感染，但是，在病毒爆发前，蜘蛛病毒因活性极低不扩散的原因，也不具备传播能力。

　　国内一系列动作不断，国外也丝毫没有消停。

　　济回方确认有效，轰动的不只是国内，随着消息的迅速传播，也随即爆发了全球性的轰动。

　　无数感染国与中国接洽，希望得到人道主义关怀。

　　中方外交发言人也随即召开了新闻发布会，发布会上外交发言人表示，出于人道主义，济回方无偿公布，任何国家个人均可使用，但同时也表示，特效药制出后，优先供给国内使用，然后再提供给他国使用。

　　发布会上的发言一点毛病都没有，中国在这一天，出演了乐善好施大好人的角色，但这个新闻发布会，却让不少国家有些懵逼了。

　　嗯……懵逼的主要是和中方关系不太好的一些国家，用脚指头想也能想到，虽然药方是公布了，但是，这可都是中药，药材中数种药物，几乎都控制在中国手上，那么，中国怎么提供给他国，当中就有讲究了。

　　别的不说，就算中国出于人道主义，也会支援那些关系不好的国家，但是，怎么支持，支持多少，就不好说了，或者，会不会先支援了和他关系好的，或者关系不坏的国家，最后再来支援你，这就不好说了。

　　最为懵逼的，当属米国了，要知道，这药方可是夜光弄出来的，而夜光，可是被米国列为了全球通缉犯，而且，高居全球悬赏榜榜首。

　　把人当通缉犯了，难不成还想着要优先让人提供给你人家研究出来的药？这种事……怎么想都不太现实啊。


第九百零二章 全世界，为夜光平反！

　　济回方的诞生，引起全球性的轰动，国内在进行紧急制药，而济回方的提供者夜光，此时还依旧在逃亡当中。

　　好在有了夜光的这部手机，柳锋成功的联系上了他的上级顾总，通过顾总，联系上了当地我国外派的一直秘密部队，在经过一天一夜的逃亡后，终于成功与救援部队会合，脱离险境。

　　在逃亡途中，夜光等人，也多次遭遇到了追捕他们的小股部队，或避或战，也从敌方口中了解到了一些讯息。

　　这次袭击驻地，以及追捕他们的部队，是同一批人，都是隶属于当地的反动叛军，其具体目的，夜光等人并没有完全从这些小罗罗口中盘问出来，这些小罗罗知道的讯息也有限，夜光等人只是从那些小罗罗提供的讯息当中模糊得知，对方是在找什么东西，无意中发现驻地后，叛军首领怀疑要找的东西就在驻地当中，所以发动了袭击。

　　脱离险境后，夜光等人被送往了当地大使馆，驻地的其他人员，也都已经安全抵达大使馆。

　　说来其实有些好笑，原本柳锋带着夜光乘直升飞机先行离开，本应该是最安全的，可谁曾想，他们的直升飞机，反倒是成了叛军重点照顾对象，原本最安全的，成了最不安全的，导致连带驾驶员在内三人身陷险境，其他人员随车反倒是毫发无损，成功撤离。

　　两天后，夜光随隐形环球卫星科研队伍一起回到国内。

　　因为隐形环球卫星项目并没有真正意义上的结束，所以，科研队伍，包括夜光在内，被安排回国后，立即进入了在华北军区一所航空航天科研所中，继续未完成的工作。

　　其实最主要的一项工作，就是再进行一次技术核验了，经过技术核验后，确认技术可行性，那么，隐形环球卫星项目技术层面上的问题，就算全部解决，剩余的工作，就属于基础建设硬件配备之类的了，这些相对简单。

　　技术核验，其中隐形环球卫星和超级立方体卫星技术部分结合，这方面的技术核验，离不开夜光，所以，夜光回国后，暂时性也不能离开科研队伍，需要等技术核验过关，证实可行后，夜光的任务才算结束，也能够正式从科研队中脱身了。

　　不过，技术核验工作量比较大，比较繁琐，需要各项技术一一校对，整个过一遍，再怎么有效率，应该也要四五天的时间。

　　也就在夜光两耳不闻窗外事，一心只为搞科研的这四五天中，外界，围绕着夜光和济回方一直不断荡漾着各种风波。

　　国内。

　　数家大型国有制药企业全线开工赶制特效药，已经生产了很大一批，被分配送往全国各大疫情医院。

　　在短短数天的时间里，蜘蛛病毒在国内得到有效控制，得到药物治疗的感染者大批量治愈出院，各省市疫情捷报不断。

　　虽然仍不断出现新的感染者，但有了特效药，有一例治一例，全国范围，在特效药问世的第二天，没有再出现因感染蜘蛛病毒致死的病例。

　　各省市地区，相继表示已将蜘蛛病毒控制在可控范围，陆续降低了防疫等级，全国上下欣喜振奋。

　　众多被济回方特效药治愈的患者，以及患者家属，对夜光那叫一个感恩戴德，网络上，对夜光的感谢和赞美的声音铺天盖地，网友已经将他塑造成了一个近乎是救世主的形象。

　　同时间，又有无数的网友和民众，替夜光担忧，夜光和柳池烟通话的视频，一直都在网络上扩散，从视频中，很明显的就能看出来，夜光深陷险境。

　　夜光在哪？他在干什么？他还安全吗？

　　这是无数关心夜光的网友和民众，问的最多的三个问题。

　　米国。

　　在济回方特效药问世后，米国民众，尤其是病毒感染者及其亲属们懵逼了。

　　不扯什么中米关系啥的吧，就说夜光，夜光可是被他们一举推成了全球通缉榜榜首，全世界最大的罪犯，但是，这个犯罪分子，居然搞出了治疗蜘蛛病毒，拯救全人类的药，这个就特么的很尴尬了。

　　这药，你是要呢，还是要呢，还是要呢？

　　要吧？你好意思一边把人当成通缉犯，一边让人救你命吗？而且，你这般对待人家，人家能不能给你药还是另外一回事了。

　　于是乎，米国数万感染者，以及其家属，还有很多民众，炸了。

　　在米国纽市，华市，金市几大城市，相继爆发了大规模的群众游行抗议。

　　而几大城市民众抗议的主旨不约而同，只有一个，那就是，抗议将夜光列为罪犯。

　　米方一举将夜光推为全球通缉犯，可现在，米国民众却抗议将夜光列为罪犯，这就很有喜感了。

　　米国民众表示：我能怎么办？我也很绝望啊，谁让偏偏是他搞出了济回方特效药呢，再将他视为罪犯，很有可能我们就得不到特效药啊！

　　对于多地爆发的游行，米官方对民众诉求一直没有正面回应，只是一直呼吁民众冷静。

　　然而，米国民众的游行，仅仅只是个引子，就像是点燃了引线的鞭炮一般，在继米国民众游行后，全球范围相继爆发了类似事件。

　　全世界众多感染国，甚至一些非感染国的民众，纷纷集体抗议将夜光列为国际罪犯。

　　其实，对这些国家来说，他们当中，大部分都没有米方的那种囧境，他们和夜光无仇无怨，也中方关系也不恶劣，所以，如果中国真的药源充足的话，那么，人道给他们提供特效药几乎是肯定的，所以，他们其实完全没必要做这种举动。

　　但是，这个世界有东西叫做人心，叫做良心。

　　一边将人当场罪犯，一边心安理得的接受人家的救命大恩，这种不要脸的事，还是极少数人干的出来的。

　　不管夜光愿不愿意，在这场全球危机当中，在他拿出济回方的时候，他在很多人心目中，已然成了一个救世主一般的存在。

　　面对一个挽救了一次全人类的重大危机的英雄，官方将他视为国际罪犯，这不公平，这样的事也不该发生，不能发生！

　　公道这人心。

　　这一天，全世界，为夜光平反！


第九百零三章 全民祈福

　　全球范围，为夜光平反，抗议联合国官方将夜光列为国际罪犯的呼声越来越高涨，并且，迸发出了巨大的能量。

　　一天后，联合国宣布，米国国防系统入侵事件，指证夜光证据不足，改判无罪，撤销夜光全球通缉令，并且联合国卫生组织表示，将会对夜光进行最高规格授勋。

　　消息一出，全国人民乐了，全世界人民也乐了。

　　柳池烟也乐了，柳爸爸说的没错，夜光拿出了济回方，那么，他是全球通缉的罪犯，这种事，已经不需要谁去操心了，民心会还给他一个公道。

　　国外的群众，关心的是夜光是不是全球通缉犯，而国内群众，反而对这点关注度并不是那么高，大概是因为在国内，从来也没人把夜光列为所谓的全球通缉罪犯当回事吧。

　　相比这些，国内的民众，更为关心的依旧是，夜光现在在哪里，是否安全。

　　网上已经出现了很多，说什么夜光可能已经罹难的风言风语，虽然这种言论很快就会被夜光的粉丝和一大批网友口水湮灭，但确实是让不少人心里笼罩上了一层阴霾。

　　从夜光和柳池烟通话的视频来看，可以肯定，当时夜光深陷险境，被武装分子在深山老林里追捕追杀。

　　而如今过去了这么久，一点夜光的消息都没有，下落不明，音信全无，生死未卜，这真的不能不让人多想一些了。

　　国内甚至还有夜光的粉丝，自发的展开了一个为夜光祈福的活动，该活动被置顶微博首页，为期一天。

　　这次微博学乖了，这个活动苗头一出，立即增开了数台服务器，技术人员二十四小时值班，谨防微博再因访问量暴增而导致瘫痪。

　　这一天里，国内甚至是国外，无数的网友，为夜光祈福，形式不一，有的只是最简单的文字，有的只是烛光和祈福的小表情，有的网友上传了祈福的图片，有的专门制作了视频，有人是一个人默默祈福，有的是一群人聚在一起摆上蜡烛。

　　他们当中，小到只有两三岁在牙牙学语的孩童，大到拄着拐颤颤巍巍的老叟，不论男女老幼。

　　他们身份职业不一，有职员，有老师，有医生，有军人，有农民，等等等等……

　　不论什么职业，不管什么年龄，在这一天，千千万万的人儿只有一个祈盼——夜光能够平安！

　　事后，据微博方不完全统计，短短一天时间，该活动直接参与祈福活动人次，高达三千六百万！活动获赞次数突破一亿！

　　短短一天时间，这么令人咂舌的数据，堪称微博史上之最。

　　而从这些数据中也能够很直观的反应，网友们对夜光的关怀之情。

　　柳池烟在第二天上午，也公开发文，代表夜光对所有关怀他的网友表示感谢，并且，给众人带来了一个好消息。

　　“谢谢大家对夜光的关心和祈福，真的，很感谢，大家的祈福有效果了，刚不久我接到了夜光的电话，他没事了，明天中午就能回家了，再次诚挚的谢谢大家的关心和厚爱，鞠躬/鞠躬/鞠躬/”

　　柳池烟的微博，做事是个好消息，无数夜光的粉丝鼓舞相庆，还有人高呼着，这是老天显灵，昨天大家一起为夜光祈愿，系统他能平安，今天就听说夜光要回来了。

　　说来，还真和网友们有些关系。

　　原本按理来说，夜光在科研队伍当中，还要待一段时间的，但是，因为国外闹了一出为夜光平反，国内又闹了一出为夜光祈福，着实是好好弄出了一次风波，也引起了上头重视。

　　夜光在今天一大早，见到了一直只闻其人，不见其身的顾总，顾总是特地来见夜光的，目的嘛，很简单，提前让夜光离队。

　　得知夜光负责的这部分技术，今天下午就能全部核验结束，顾总大手一挥而，“明天你不用待在这了。”

　　夜光一脸懵逼，什么情况？什么叫不用待在这了？

　　对于外界的情况，夜光在科研队中，也无从得知，丝毫不知道，他人就算不在外头，也引起了这么多动荡。

　　顾总，“今天你负责的这部分技术核验完成后，你的任务就结束了，不用再继续待在科研队当中了，明天就离队回家吧。”

　　夜光闻言，一喜，忙问道，“真的？顾总，原来不是说要一直等到项目落成结束，确保技术应用后没有问题才能离队吗？”

　　顾总，“怎么？不想回家啊？不想回家也行，喜欢在这待着就待着吧。”

　　夜光连忙摆手道，“不是，不是，想，当然想了。”

　　顾总看了看夜光，笑道，“一早就知道你小子能折腾，没想到你人都到我这，与世隔绝了还这么能折腾。”

　　夜光一头雾水，“顾总您什么意思？”

　　“出去了你就知道了。”顾总笑了笑，给夜光递过来一只手机，说道，“给家里人报个信，然后去工作吧，一会儿我去安排手续，明天上午会有人安排你回去。”

　　随即，夜光当着顾总的面，给柳池烟打了个电话，因为顾总就在一边，夜光也不方便多说什么，简单和柳池烟说了几句，告诉了柳池烟明天就能回家，也就挂断了电话。

　　今天一整天，夜光都处于亢奋状态了，离家这么长时间，带着科研队里，几乎是与世隔绝，如今，终于能回家了，确实让他很是兴奋，还剩下一些核验工作没做完，夜光因为高兴的原因，工作起来也是格外有干劲。

　　下午三点左右，夜光负责的部分技术全部核验完成，夜光在隐形环球卫星项目科研队中的所有工作，也宣告结束了，明天就能启程回家！

　　晚上，柳锋特地抽出了时间，弄了几个好菜，还带了一瓶酒，来给夜光践行。

　　夜光，“哟，哥，还整这出呢，还有酒，你这可算是带头的违反纪律啊。”

　　柳锋微微笑了笑，“你明天就回去了，来给你践行，少喝一点，没事。”

　　夜光，“嗨，什么践行不践行的，我也就早你十天半个月的，技术核验完成后，很快项目就能全部落成了，到时候哥你也能回去了。”

　　柳锋点点头，抬头透过窗户看了看悬空的明月，说道，“是啊，终于快要回家了，原来经常盼着，可是，真快到头能回家了，心里反而有些害怕了……”

　　夜光夹了一块红烧肉丢进嘴里，嚼了几口，看着柳锋，说道，“哥，怕啥，咱一点不怂，大不了回家挨顿揍，受几顿训，这事我在行，回头我教你点经验！”

　　柳锋顿时无语，不过，刚刚有些忧郁的心境，顿时也被夜光带偏了。

　　啥玩意？挨揍受训你在行？好吧，在行就在行，为啥你能说的这么理直气壮，这是很光荣的事么？瞧你这一脸骄傲的小样！


第九百零四章 接英雄回家！

　　次日上午，从一架从华北军区直飞南昌的小型专机降落南昌郊区一处军用机场。

　　不过，怀着急切归家之心的夜光，刚下了飞机，人还没走出机场呢，就又立马被人叫住了。

　　“夜先生，等等，我们还要再飞一趟。”

　　夜光，“再飞一趟？”

　　“嗯，送你去昌北机场，机场错了。”

　　飞错机场了？机场还有飞错的？

　　夜光一愣，古怪的看着那人，调侃着说道，“飞行员的驾驶证，难不成是我教的？”

　　那人尴尬的笑了笑，说道，“不是我们飞错机场了，是接机的人走错机场了。”

　　“接机的人走错机场？什么意思？”夜光说道，“我没让谁来接机呀，你们安排的？走错机场就算了嘛，我自己打个车回去好了，哪有因为接机的人走错机场，再让飞机从城南飞城北的道理。”

　　“接机的人说，你不来他们不走。”

　　夜光乐了，“谁呀这是？哈哈，那让他来这接吧。”

　　“不行，得我们过去。”

　　夜光一怔，表示有些理不清这逻辑了。

　　是自己搞了这么久的科研，脑子转不过来了吗？接机的人跑错机场，他们不过来，反倒让乘机的人飞到那边去，这到底什么逻辑？

　　那人看着夜光，又道，“接机的人太多，来不了，都是普通群众，南昌就一个民用机场，民众知道你今天回来，都自发到昌北机场接机，现在昌北机场人满为患。”

　　夜光有些傻眼，还有这种事？

　　可不就有这种事。

　　昨天上午柳池烟发文说夜光今天就回家后，无数群众，尤其是在南昌的民众，都琢磨着要去接机，不为别的，只是带着感激和崇敬之情，接这位解决了蜘蛛病毒的英雄回家。

　　……

　　“小茹，看到柳女神发的微博了吗？夜大仙没事，他没事，明天就回来了！太好了！”

　　“嗯，看到了，明天我去接机！”

　　“明天去接机？你知道夜光是哪班飞机？”

　　“不知道，我和我们班同学都约好了，明天一早就过去，就在机场等，肯定能看到他！”

　　……

　　“妈，明天上午我出去一趟啊，你在家好好休息，我中午就回来。”

　　“哎哟，儿子，你要去哪？不能去，不能去，这瘟疫还没完全解决呢，现在没要紧的事，还不能出门，妈刚从鬼门关捡回来一条命，你可不能也染上这瘟疫了。”

　　“妈，没事的，现在不都有药了嘛，明天我肯定得出去，妈，夜光明天上午回南昌，我想去机场看看他，给他磕个头，要不是他，您……”

　　“儿子，啥也别说了，去！明天一早妈和你一起去，就算再得一次瘟，咱也去！去给恩人磕头！”

　　……

　　“达州，在干嘛呢？”

　　“订机票。”

　　“哟，这交通管制刚刚解除，就想着订机票出去玩了呀？这段时间还是再家多待一段时间吧，蜘蛛病毒还没完全控制下来呢，等风头过了再去不迟，而且，你爸不是刚从医院出来吗？不得在家照顾你爸啊？”

　　“不是去玩，我去南昌，夜光明天回南昌，我想去看一眼，亲口跟他说声谢谢。”

　　“呃……有心了，一个人去？”

　　“我爸，还有我妹，我们一块去。”

　　“啊？你爸刚出院也去呀？还有……你妹妹也去？那啥……达州，带我一个吧，帮我一起定张票，回头我把钱给你。”

　　“我妹妹说了，二十六岁之前，不考虑找对象。”

　　“嘿！你把我想成啥人了，我是因为你妹妹才跟过去的吗？咱是真心实意去瞻仰英雄的！”

　　……

　　“时间：明早八点。坐标：南昌昌北机场。目的：接英雄回家！有五毛党同去的吗？”

　　“必须有！”

　　“有！同去接英雄回家！”

　　“接英雄回家+1”

　　“接英雄回家+2”

　　“接英雄回家+3”

　　“接英雄回家+666”

　　……

　　次日一早，南昌昌北机场，上演了有史以来最大的一次拥堵人潮。

　　无数自发而来的人民群众，乌泱泱的一大片，整个昌北机场，里里外外都是人，别说是进入机场了，连机场外边硕大的广场是都挤满了人，很多人连广场都进不去，只能是站在前方的道路两旁。

　　很多媒体也闻讯赶来，用航拍器拍下了这个罕见的景象，从上空看下去，机场人头攒动，黑压压一片，这场面，一个震撼人心都不足以形容。

　　好在这段时间，因为疫情，实施了交通管制，这两天才逐渐放开了一些，所以，机场这几天的客流量很小，虽然聚集了这么多的群众，但是没有照成很大的影响客流，拥堵的情况。

　　一大早昌北机场聚集这么多人，也是让南昌警局感到头疼了，这么多人，还是在疫情时期，这么密集的聚在一起，稍有不慎就得出大事故。

　　整个南昌，一大早，超过一半的警察，交警，都集中在了昌北机场，维持现场秩序，除此之外，驻扎在南昌的部队，都直接拉来了一个团的子弟兵，帮助现场维持秩序。

　　不仅如此，不远处还停着七八辆救护车，准备随时应对现场突发情况。

　　这么群众自发聚集来接夜光，这人一多，就让人头疼了，且不说现在还在疫情时期，不宜大规模聚集人员吧，这么多人，维持秩序稳定，不发生什么哄乱踩踏的事故，这个任务就很艰巨了。

　　关键是，这些人，打又不能打，赶又赶不走，怎么劝都没用，不见着夜光不走人，这就很让人头疼了。

　　最尴尬的是，人夜光，压根就不是从昌北机场走啊！

　　于是乎，为了稳定和不出乱子，这才特地让已经在南郊降落了的夜光，再转飞到昌北机场，来了一次被接机。

　　是的，被接机。

　　接机的搞不清状况，跑错机场，然后，让乘机的那个再屁颠的跑到错的那个机场去被接机，这在日后，大概也算是一桩笑谈了。

　　夜光明白缘由后，没有再多说什么，从南郊军用机场，再次乘机转飞昌北机场。

　　这次乘机，大概是一次很特别的飞行体验，从城南飞到城北，感觉飞机才刚飞上去呢，又要降落了。

　　上午十点三十五分，夜光在昌北机场下机。


第九百零五章 接机长龙

　　夜光一下飞机，就迎上来一行人，领头的那个是机场主管。

　　“夜先生，你好，我是昌北机场负责主管，我姓黄。”黄主管伸手说道。

　　夜光伸手和他握了握，“黄主管，你好。”

　　黄主管，“麻烦您转道跑一趟了。”

　　夜光摆摆手，“没事，这事也因我而起，到底来了多少人这是，现在是什么情况？”

　　“很多，具体多少不好统计，一会儿你出去看到就知道了。”黄主管顿了顿，说道，“之前机场里里外外都是人，后来部队过来了之后，将接机人员全部集中在了正门广场和前方的主干道上，清出了一条过道，民众都在等你，目前秩序还算稳定，不过，现在天气也比比较热了，虽然今天是阴天，但还是出现了两人中暑的现象。”

　　“还有人中暑？”夜光说道，“那我们赶紧过去吧，好让大家早点散了，这么多人，别再出什么乱子了。”

　　黄主管点点头，“车已经准备好了，是防暴车，到时候会有交警同志开路。”

　　夜光点点头，不再多言，随着黄主管一同朝着停机坪边上停着的车走过去。

　　车辆直接从停机坪开了出去，四辆摩警车两辆在前面开路，两辆跟在车后。

　　夜光按照黄主管的指示，打开了车的天窗，站在车里，将上半身探了出来，黄主管还很贴心的给夜光准备了一个踏板踮脚。

　　夜光站在车上，探出半边身子，车子慢慢往外开的时候，思维一向有些跳脱的夜光，突然觉得，好像有一种古代乘坐囚车，即将被拉上街游行的感觉。

　　不过，当车子转了个弯，转到机场正面时，夜光这种感觉瞬间消失。

　　这尼玛哪里是游行，这特么简直是阅兵！

　　夜光知道来接机的人很多，但怎么也想不到，会有这么多！

　　夜光目测不出到底大约有多少人，因为一眼根本看不到底！

　　此时机场正面的广场和主干道上，人员并不算特别密集，没有最开始之前那种人挤人，乌泱泱黑压压，人全都集中在一块区域的状况，而是拉长成了一条，或者说两条长龙。

　　两条由人组成的长龙！

　　两条长龙之间，空出了一条不算宽，但足够一辆车通行的通道。

　　在通道两侧，站着维持秩序的子弟兵，三步一岗，拉起了警戒线。

　　在警戒线外，一眼望不到头的通道两旁，站着无数翘首以盼的就民众，他们都在等着同一个人，等着，英雄归来！

　　夜光在见到这场面的第一眼后，就有些被震撼了，他不是没见过大场面的人，但是，看到眼前这场面，夜光仍旧是被震撼得无以复加，甚至赶紧有些热血翻涌，胸口发堵。

　　这么多人，这些人，都是为我而来，专程来接机的吗？

　　嗯……怎么说呢，两个字，感动！

　　太特么感动了！

　　“来了！”

　　有站在长龙最前排的民众，指着缓缓驶来的车辆大声喊了一声，引得后面的民众纷纷翘首观望。

　　“来了，是夜光，快看。”

　　“夜光回来了！”

　　哗啦啦，众人欢呼着鼓掌呐喊。

　　“来了，真的来了，是夜大仙，夜大仙站在车上！”

　　“嘿，你什么眼神，那是站在车上么？明明是站在车里，探了半边身子出来嘛。”

　　“呃，不用在意这些细节，夜大仙！夜大仙我爱你！”

　　“你个大男人你爱个鬼，就不能喊点别的吗？”

　　“卧槽！你这是属杠精的吧？一会儿再和你算账，我现在要呼唤夜大仙，没空搭理你。夜大仙，夜大仙！”

　　车开的原本就不快，到了两条人龙隔开的通道前时，开得就更慢了，比正常行走的速度快不了多少，最多也就和小跑的速度差不多快了。

　　“敬礼！！”

　　站在通道最前排的排头兵，在车辆驶入时候，爆吼了一声，随即，他和他对面的子弟兵，目视着夜光敬了一礼。

　　随即，车再往前开一点，下一岗面对面的两位子弟兵也冲着夜光敬礼，再开进一点，下一岗再敬礼。

　　一岗一礼，依次轮接。

　　群众们已经沸腾起来了，随着车缓缓开过，两侧的群众尖叫声呼喊声一片接着一片。

　　“夜光！”

　　“夜光，欢迎回家！”

　　“夜大仙，谢谢你！”

　　“夜大仙，看着边看这边。”

　　“夜大仙，好样的！”

　　“夜光，牛比！”

　　“欢迎回家！”

　　夜光站在车里，探出半边身子，不停的对着两道的群众，或者点头，或者微笑，或者挥手致意，这么多群众，这么的热情，让夜光有些应接不暇。

　　随着车辆驶入，突然，夜光的目光被前方几人吸引了，因为这几人，突然就跪了下来。

　　夜光有些愣住了。

　　只见这几人跪在地上，其中一名汉子，还大声的喊着，“谢谢夜大仙救命大恩！谢谢夜大仙救命大恩！”

　　这么一来，夜光反倒是有些手足无措了，在车上连连说道，“快起来，快起来，受不起，别这样。”

　　但是，跪着的几人，非但没起来，还冲着夜光，重重的磕了个头，一直到车子驶过，几人人慢慢起身。

　　随后，车辆慢慢在两条人龙中穿过，不断有人在两侧的人龙当中，冲着夜光鞠躬，甚至是下跪，其中，步伐还有已经满头白发的老叟。

　　甚至还有一名老叟，站着都要旁边的儿子扶着，在夜光车子驶过来的时候，也坚持要跪下去。

　　旁边有人说道，“老人家，你都这么大年纪了，就别跪了，心意到了就行。”

　　老人家倔强地说道，“不行！得跪！我一家四口，儿子儿媳妇还有孙子，加上我，除了老头子我，儿子儿媳，还有孙子都染上了瘟，要不是这恩人神药救命，我这一户就绝了，为了列祖列宗，为了子孙后代，我们一家专程从粤州过来，就是要跪一跪恩人！得跪！”

　　老人的话，让身边不少人都有些唏嘘，有人感慨道，“这次发瘟，着实闹的凶，死不少人，要不是夜光研究出来了药，还不知道要多少人命搭进去。”

　　“是啊。”有人接话道，“前面刚刚看到的消息，国内确认感染人数已经突破三万了，好在现在有药了，发现感染了，去医院拿一剂药喝下去就没事了，不然，还指不定得死多少人，而且，要是没有药能治的话，别说这么多人聚在机场接人了，哪还有人敢随便出门？”

　　“功德无量，功德无量啊，要我说，夜大仙，就是实实在在的仙人转世！就算不是，救了这么多人命，这么大的功德，百年后也得立地成仙了！”

　　周围的群众闻言，尽皆善意的哄笑了起来。

　　有人调侃道，“那我得回家提前安个牌位，把夜大仙供奉起来，以后让夜大仙保我一家老小平安，哈哈。”

　　终于，十多分钟后，汽车行到了人龙尾部，终于是出了这条接机通道。

　　夜光转过身子，看向还驻足观望的人们，心中百感交集。

　　“谢谢你们。”夜光用不大的声音喃昵了一声，然后冲着人群敬礼。

　　车辆渐渐走远，接机的人群也在一片嘈杂声中，慢慢散开，现场的警员和子弟兵，还在努力维持秩序。

　　夜光回到了车内，坐了下来，前方开车的司机突然开口说道，“两千六百米。”

　　“什么？”

　　“刚刚走了两千六百米。”司机说道，“那条通道，两千六百米，我从开进通道开始记数，开出来的时候，显示车走了两千六百米。”

　　夜光回头望了一眼后方，车已经转了几个弯，已经看不到人潮了。

　　深吸了一口气，夜光沉默着，久久不语。

　　……


第九百零六章 归家

　　柳池烟今天心情很美丽。

　　嗯，丈夫马上就回来了，怎么能心情不美丽呢？

　　她今天起了个大早，吃过早饭后，就一直待着楼下，然后隔上十几二十分钟，就跑门口看一眼，每一次她都怀着期待的心情，希望夜光会突然出现在她的眼帘里。

　　已经十一点了，临近中午，夜光一直还没回来，柳池烟干脆拿了一本书，坐在前院花园的秋千小坐上看书。

　　看书是假，等待情郎是真，书没看几眼，尽是往家门口的来路方向望了。

　　依依今天也不上学，柳池烟在院里等夜光回来，依依也有样学样，不过，她拿的就不是书了，而是抱了一堆零食，往草地上一坐，边吃边等了。

　　有汽车驶近的声音传来，柳池烟和依依都循声望去，一辆SUV停在了院门口。

　　车门打开，下来一人，正是夜光。

　　夜光一下车，就看到了院子里的柳池烟和依依，顿时，夜光脸上露出一个灿烂无比的笑容。

　　到家了。

　　“夜光。”

　　“夜光。”

　　依依和柳池烟都惊喜的喊了一声。

　　“我回来了。”夜光笑着说了一声，欣喜的张开双臂，往依依和柳池烟站着的地方跑去。

　　依依也欢呼着朝着夜光跑过来，都忘了放下手上的那包大波浪薯片。

　　柳池烟笑颜如花，也朝着夜光疾走了几步。

　　依依本来是满心欢喜，奔跑着去投入夜光的怀抱的，但是，很快依依就懵逼了。

　　以为她设想的，夜光会像往常一样，到他身边的时候，夜光会一下把她举起来，然后抱在怀里，还要吧唧的在她脸上亲两口。

　　嗯，这是原来的标准程序。

　　但是，今天，依依跑到夜光身边的时候，夜光却从她身边穿了过去，飞奔着过去抱住了依依身后的柳池烟。

　　然后，依依微微张开着双手，扭头看着身后相拥的两人，在风中凌乱了……

　　“呵呵。”依依冷笑了一声。然后转身朝着夜光和柳池烟走了过去，经过他们身边的时候，拿了一片大波浪薯片，狠狠的咬了一口。

　　“咔嚓！”

　　抱着柳池烟的夜光低头看了一下，然后似乎露出很惊喜的神色，“呀，依依，你什么时候来的，我不在家有没有想我，来，快让我抱抱。”

　　说着，夜光伸手就想去抱依依。

　　依依撇了他一眼，将她手挡了回去，嘴里嚼着薯片，说道，“哥屋恩。”

　　夜光一怔，“嘿，你这丫头，我这刚回来就叫我滚，讨打！”

　　说着，夜光就伸手去抓依依，但依依练了这么多年太极也不是白练的，挡了夜光的手一下，滑溜的就跑开了。

　　“别跑！”

　　“哼！那你别追呀！”

　　“你居然叫我滚，没礼貌，看我怎么教训你！”

　　“切，谁让你不先抱……呸，我才不要你抱！夜光你走开，别追我，薯片撒啦。”

　　“哈哈，小丫头这是吃醋了，这么小的人就会吃醋了，还吃你姑姑的醋，羞羞脸，来来来，别跑了，过来，我抱你。”

　　“不过来，我才不要你抱，去抱你媳妇去吧！哼！”

　　“真不过来？那你别怪我不客气了啊，这些是你的零食吧，嘿嘿嘿。”

　　“呀！夜光你耍赖，别动我零食！啊，你还拆——别吃我鸡腿！啊啊啊啊，夜光我和你拼了！”

　　柳池烟在一边看着满院子追逐打闹的两人，巧笑嫣然。

　　老爸老妈之前都在屋里，听到动静也出来了，不过，站在屋子门口，却没有走过来，也笑看着夜光和依依追逐嬉闹着。

　　依依到底还是没能逃脱夜光的魔爪，被他抓到后，夜光揪着依依有一点点婴儿肥的小脸蛋，各种按揉挤压，惹得依依差点没上嘴咬他。

　　闹了一阵后，夜光总算放过了依依，将她松了开来，依依此时正一脸嫌弃的擦着脸上被夜光亲的口水，嘴里还咔咔的咬着大波浪薯片，似乎是想要把夜光咬碎解恨。

　　老妈在屋门口冲着几人喊道，“玩一会儿就进来，饭马上好了。”

　　夜光应了一声，“知道了妈。”

　　老妈说完便和老爸一起回屋，继续做饭去了。

　　夜光走向了柳池烟，张开了双臂，又将柳池烟拥入了怀中。

　　“柳儿，我回来了。”

　　柳池烟也伸手环抱住了夜光，将脸颊贴在他的胸口，柔声道，“嗯，回来就好。”

　　夜光，“我很想你。”

　　柳池烟，“呕~”

　　夜光，“……”

　　我说想你你就呕，柳池烟，给我好好解释解释！

　　柳池烟看着夜光脸上错愕的表情，莞尔一笑，说道，“还有些孕期反应。”

　　夜光洒然一笑，低头看向柳池烟微微隆起的腹部，伸手轻轻搭了上去，“这是上天赐给我们的礼物。”

　　柳池烟轻笑着摇摇头，抚摸了一下夜光的脸颊，柔声说道，“不，他是你送给我们的礼物，你才是上天赐给我的礼物。”

　　夜光笑了笑，微微低头，额头抵住了柳池烟的额头，说道，“柳儿，我爱你。”

　　“咦，你们真肉麻。”抱着零食刚走过来的依依，听到这两人柔情蜜意的说情话，嘟囔了一句，又转身走开了。

　　今天是夜光归家，家人重逢的好日子，夜光一家子今天都很高兴，夜光回来，一家人没有什么凄凄艾艾，互诉衷肠什么什么的，只是今天中午的餐桌上，多了两道夜光喜欢吃的菜，其他的，和往常如一。

　　“池烟，吃这个，清蒸桂鱼，这条桂鱼肉嫩，好吃，多吃点。”老妈给柳池烟夹菜。

　　柳池烟，“谢谢妈，妈我自己夹好了，不用麻烦了。”

　　老妈，“好，好，那你多吃点，你现在怀了孕，能多吃就多吃一点，可不能像以前一样吃几口就不吃了，多吃点胎儿才有营养。”

　　柳池烟笑着点头，“嗯，我知道的妈，最近没有节食了，我现在是两个人吃饭，吃很多了。”

　　依依看了柳池烟一眼，说道。

　　“两个人吃很多？有我吃的多么？切。”来自依依的嘲讽。

　　和你比？和你比别说两个人，再加一个都比不过。还有，能吃这么骄傲的吗？

　　柳池烟瞪了依依一眼，说道，“吃你的饭。”

　　依依哦了一声，指着餐桌那头夹不到的一道芋头牛腩说道，“我要那个。”

　　“好，好，爷爷给你夹。”说着，老爸伸筷子想给依依夹菜，想了想，直接把盘子端了起来，说道，“依依，把碗伸过来，爷爷给你多扒一点。”

　　夜光扒了一口饭，看了看餐桌，说道，“柳儿，给我夹点青菜。”

　　柳池烟嗯了一声，伸筷子就要去帮夜光夹菜。

　　不过，柳池烟的筷子被老妈挡回来了。

　　老妈，“自己没长手不会夹吗？池烟都怀孕了，你不照顾她就算了，你还让池烟服侍你。”

　　夜光一脸委屈，这是对待一个刚刚回家的人应该的态度么……

　　“这不夹不到嘛。”夜光嘟囔了一声。

　　夜光家现在吃饭的这张餐桌，是长条形的，夜光和柳池烟坐一边，老爸老妈坐一边，依依坐在中间，青菜是放在靠柳池烟这边的，夜光要夹有些不太方便。

　　老妈，“手伸长一点不就好了，实在夹不到自己站起来夹，自己家你还装啥斯文呐。”

　　夜光，“……”

　　得，不吃了好么，委屈！

　　夜光感觉自己在家的地位就是属于垫底的存在，老爸老妈就不说了，这是太上皇，依依，家里的小祖宗，有老爸老妈宠着，柳池烟，她现在怀了孕，可是家里一块宝，老爸老妈的心头肉，照顾得那叫一个体贴入微，生怕磕着碰着，冷着饿着。

　　只有夜光，似乎是没人疼没人爱了。

　　夜光看了看柳池烟，视线往下移了一些，落在柳池烟的小腹上。

　　心想，等这孩子出生后，怕不是咱在家里的地位，又得减一了吧？

　　家庭地位垫底，有些丢脸啊，夜光心想着，要不买条狗或者猫啥的养养？

　　但很快他就打消了这个念头，万一真养了宠物了，到时候宠物地位都比他高，那就更丢脸了！

　　忽然，夜光撇到了站在一边的周末，然后，瞬间就释然了。

　　嗯，不管怎么说，起码家里他还能使唤周末，比周末的地位要高一点吧，嗯，不是垫底就行！

　　……

　　今天白天一直是阴天，到了晚上反而放晴了。

　　晚上，夜光和柳池烟在后院坐在亭子里依偎着聊天看月亮。

　　今天的月亮很圆，很亮，月色皎洁，洁白的月光洒在院落里，洒在两人身上，也凭空增添了一些花前月下浪漫的气氛。

　　依依咬着个大苹果边走边吃也过来了，另外一直上手还捏着两个苹果，走到夜光和柳池烟身边，给他们一人递上一个，然后在一旁的石墩上坐下，抬头看月亮。

　　夜光笑了笑，对依依说道，“一个人坐那边干嘛，过来，坐这里。”说着，夜光挪开了一些，在他和柳池烟之间空出了一个位置。

　　依依从石墩上蹦了下来，走了过去，扭动着小屁股在夜光和柳池烟中间坐下。

　　夜色正好，皎洁的月光下，一家三口，不，应该说四口了。

　　一家四口，静谧，祥和。


第三卷 番外卷


第九百零七章 依依的爸爸（上）

　　转眼间。

　　夜光回家已经一个多月了，国内的疫情已经完全控制，社会恢复了正常，全球的感染国，在中国提供的特效药物帮助下，也陆续陆续控制疫情，肆虐许久，引起全球恐慌的全人类蜘蛛病毒危机，终于是平安渡了过去。

　　夜光的生活也回归了常态，平静而充实。

　　工作上的事，夜光现在管的已经不太多了，英雄计划项目，仍然在进行当中，但是，也不需要夜光太过于去操心了，他执导的神棍侠已经制作完成，另外，和神棍侠同时制作的其他两部《空速人》《大力山神》，这两部电影也已经进入后期制作的中期和后期了，其他的一系列英雄计划电影，会由同盟会的其他导演进行执导拍摄。

　　不过，因为柳池烟怀孕的原因，除了最开始制作的，已经完成拍摄工作，在进行后期制作的三部电影，其他的一系列电影，柳池烟的戏份，就需要被耽搁一些时间了。

　　问题倒是也不大，现在已经快完成了三部英雄计划作品，三部作品陆续上映的话，四个月上映一部，对于同系列来说，也属于高产了，而且，后面一些列电影，只是柳池烟的戏份暂时没办法拍摄，其他的主要戏份，还是可以先行拍摄，先行制作的，柳池烟的这些戏份，之后再补了。

　　耽误肯定是会耽误一些，但柳池烟怀孕了也没办法。

　　工作上的事且不多说，值得一说的是，依依的爸爸，柳池烟的哥哥，夜光的大舅子，柳锋，终于回来了。

　　隐形环球卫星项目结束后，这只秘密奋斗，与世隔绝了十多年的科研队，终于重获自由。

　　柳锋，隐形环球卫星项目主要负责人，项目落成，柳锋立特等功，获得国家科研技术奖20元，提前被任命为即将组建的卫星信息统战部负责人，授少将军衔，成为当代最年轻的将军，年仅37岁。

　　柳锋在项目结束后就立即回了家，那天夜光也是带着柳池烟和依依飞到了京城，柳池烟见到了十多年没见的哥哥，而依依，第一次亲眼看见了自己爸爸。

　　那天依依一直很安静，安静的可怕。

　　一个从小压根就没有爸爸这个概念的孩子，突然间，见到了自己爸爸，大概，没有人能明白依依的心情。

　　柳锋也是一直尝试着和依依说话，但依依压根不理，或者说，不知道该怎么理，怎么对待自己这个所谓的爸爸。

　　这一整天，依依一直跟着夜光，夜光走哪里她就跟到哪里，甚至是吃饭的时候，依依因为饭量的原因，总是最后吃完，夜光提前吃完下桌，小丫头一看夜光下桌走了，放下筷子，嘴都不擦的就跟了上去，成了夜光寸步不离的小尾巴。

　　依依已经十岁了，已经懂很多事，明白很多道理了，她比同龄的孩子，一向要聪明，懂事得多。

　　但是，现在这种情况，还是让依依无所适从，不知道该怎么办了。

　　突然间，自己所谓的亲生父亲回来了，那夜光呢？夜光怎么办？

　　对于依依来说，她虽然和夜光没有任何血缘关系，可是，两人的感情真的就是情同亲生父女，夜光一直把依依当自己女儿看待，一向也是以依依爸爸自称。

　　依依虽然也从来没有叫过夜光爸爸，在夜光面前的时候也一直嘴硬，不承认夜光是她爸爸，但是，小丫头在心里，早就将夜光代入了自己爸爸的这个角色里，虽然和夜光她不说，也不喊夜光爸爸，但是，在学校里的时候，依依和同学交流的时候，经常是我爸爸，我爸爸的称呼夜光，而且，在写一次命题为我的爸爸作文的时候，依依也是毫不犹豫，理所当然的写的是夜光。

　　在作文中，她没有写过，他不是我的亲生爸爸，我们没有血缘关系，之类的词汇，而是和一般的孩子一般，很自然描写着自己的父亲。

　　见到柳锋后，其实依依并没有太多的什么情绪，因为对她来说，柳锋，还只是一个陌生人，即便他和自己有着血缘关系，是自己的亲生父亲，但是这亲生父亲，和她从未见过面，依依又能有多少情绪呢？

　　但是，依依今天确实有些慌，柳锋，这个自己的亲生爸爸出现了，依依，也就不再是没有爸爸孩子了，她有爸爸了，但是，依依原本就有爸爸呀，她的爸爸是夜光。

　　可现在，亲生爸爸回来了，夜光，还会是自己的爸爸吗？

　　依依有些慌，她怕柳锋回来后，自己有了个连带着血缘的亲生爸爸后，夜光就不是自己爸爸了，这对依依来说，夜光和柳锋谁更为重要，压根就不用比，她把夜光当成爸爸，而柳锋，在她现在的认知里，比个陌生人强不了多少。

　　夜光和柳池烟带着依依，在柳爸爸家住了三天了，这三天，柳锋想尽了一切办法，想要哄依依开心，甚至听从夜光的建议，用各种好吃的利诱依依，但是，都无功而返，依依愣是能忍住美食的诱惑，三天来，一句话都没和柳锋说过。

　　这天晚上，一大家子人吃过晚饭后，在客厅坐着喝茶闲聊，依依靠在夜光的身上睡着了，夜光抱着小丫头回房间睡觉，刚把依依放在床上，依依就醒过来了。

　　“哟，怎么又醒了。”夜光摸了摸依依的小脑袋，“困了就快睡吧。”

　　依依眨着大眼睛看着夜光，小心翼翼的问道，“夜光，你是不是不要我了。”

　　夜光一愣，揉了揉依依的小脑袋，说道，“小丫头胡说什么呢，我什么时候说不要你了。”

　　“可是……”依依张张嘴，想了想，又道，“夜光，我们回去吧，我不想在这了，我不想他当我爸爸。”

　　夜光笑了笑，在依依床边坐了下来，说道，“我知道你一时半会不能适应，但是傻丫头，他就是和你有着血亲关系的爸爸，他没有尽好父亲的责任，你可以怪他，但是，你不能不认他，因为他就是你爸爸。”


第九百零八章 依依的爸爸（下）

　　“可是我不想要这个爸爸。”依依嘴巴扁起来了，从被子里钻了出来，搂着了夜光的脖子，带着些哭腔地说道，“我不要这个爸爸，我不要，我只要你，你就是我爸爸，我不要他当我爸爸，我不要，夜光你不要把我给他好不好，我不要他当我爸爸，我不要离开你，呜呜呜。”

　　依依说着，已经哭出声来了，这丫头这几天大概也压抑了很久。

　　夜光抱着依依，出声安慰道，“怎么还哭了呢，乖，不哭不哭，傻孩子，怪不得这几天天天寸步不离的跟着我，怕我跑了不要你了啊。”

　　“他是你爸爸，这点改变不了，但是，我也还是你爸爸呀，我说过，你除了不随我姓，就是我女儿，你是我带大的，不管是现在，还是以后，你一直都是我女儿，放心吧，我不会不要你的。”

　　“真的不会不要我？”依依可怜兮兮的问道。

　　“当然是真的啦。”夜光说道，“那样当爹的不要自己闺女的道理，以后呢，你就是多了一个爸爸，有两个爸爸了，一个是他，一个是我，我还是会把你当亲闺女养的，他也是你爸爸，会对你好，以后你就多了一个爱你的，对你好的人了，零花钱可以拿双份，零食也可以吃双份，这是好事情，你应该高兴才对，只是你一下子多了个爸爸，还不太适应，等习惯就好啦。”

　　依依靠在夜光肩头，眨着水汪汪的大眼睛，似乎在理清楚夜光说的话的这些逻辑，仔细想想，似乎，是这个理？

　　“那我以后还能和你一起住吗？”依依问道。

　　“当然可以。”夜光说道，“你不和我住和谁住，以后，你还和我一起住，当然，你想和你亲爸爸住也可以，或者两边轮着住，你想住哪里就住哪里。”

　　依依嗯了一声，说道，“我不和他住，我就和你还有姑妈住。”

　　夜光笑了笑，说道，“好，和我住，不过，依依，你也要理解你亲爸爸，他不是故意不要你的，他有他的苦衷，他也一直很想你，他做的事，很伟大呢，是一个连我都很敬佩的人，而且，他也很可怜，你想啊，他一个人生活了十几年，连自己的亲人，自己女儿都不能见一面，是不是很可怜？所以，依依原谅他吧，不要不理他，试着和他接触看看，你会发现，他是全世界对你最好的人。”

　　“才不是。”依依说道，“你才是全世界对我最好的人。”

　　夜光心中一暖，这闺女，没白养。

　　“行，那我是全世界对你最好的人，他是全世界第二对你好的人，行了吧。”夜光笑道。

　　依依嗯了一声，在夜光肩头蹭了蹭，喊了一声，“夜光。”

　　夜光，“嗯。”

　　“我以后……”依依小声道，“能叫你……爸……爸……吗？”

　　夜光一怔，说道，“我已经等很久了。”

　　“爸爸。”

　　“诶。”

　　“爸爸。”

　　“诶。”

　　“爸爸！”

　　“诶！”

　　屋子里，夜光抱着依依，依依像是个树袋熊一样挂在夜光身上，靠在夜光肩上的脑袋，眼泪不停的从眼睛里淌出来。

　　夜光的眼眶中，也有些湿润，眼角泛着水光。

　　……

　　次日。

　　原来活泼好动的依依重新回来了，天真可爱的笑容从新爬上了她的脸颊。

　　夜光今天起的有些晚，洗簌下楼的时候，包括依依在内，一家子都起来了。

　　柳锋今天很是高兴，因为刚刚试着给依依递去一个面包的时候，依依接了过来，还说了一声谢谢。

　　嗯，虽然说谢谢有些见外，但是，这可是依依第一次和他说话，也是第一次接他递的东西。

　　有进步！值得高兴！

　　夜光下楼的时候，正在吃早餐的依依听到脚步，望了过去，张嘴就喊了一声，“爸爸。”

　　柳锋当时是背对着依依的，听见这一声爸爸，浑身血液都差点沸腾了，颤抖着身子转过身来，却看到依依是看着夜光的，而且，紧接着又冲着夜光说道，“爸爸，吃早餐。”

　　夜光笑着应了一声。

　　柳爸爸和柳妈妈，还有柳池烟确实有些错愕。

　　虽然他们都知道，夜光和依依，情如父女，但是，依依还真没听直接叫过夜光爸爸。

　　柳爸爸张张嘴似乎想说什么，但被一旁的柳妈妈拉了一下，然后张着嘴欲言又止，最终还是没有出声。

　　柳锋的神情却是有些苦涩，自己闺女叫人家爸爸，好吧，确实相比夜光，夜光更像是依依的爸爸，但是，作为依依的亲生父亲，依依没叫他爸爸，却当着他的面，喊夜光爸爸，着实让柳锋心里有些发酸。

　　嗯，吃错了。

　　嗯，嫉妒了。

　　嫉妒使人质壁分离。

　　柳锋在夜光走进厨房的时候，在他身边，直言不讳的小声说了一声，“我嫉妒了。”

　　夜光洒然一笑，“嫉妒吧？我可努力了五年才换来这一声，你还早着呢，继续加油吧！”说着，夜光笑着拍了一下自己大舅子的胳膊。

　　柳锋苦笑。

　　不过很快，柳锋就扳回一城。

　　现在是暑假，为了让依依和柳锋熟悉，联络感情，所以，这段时间，夜光还有柳池烟带着依依一直在京城住。

　　住了大半个月后，依依对柳锋，也逐渐熟悉了，还算不是多亲，但至少依依现在还愿意和他接触交流。

　　因为柳池烟怀孕，所以，夜光一直陪着柳池烟在家安胎，也没去哪里走走逛逛，依依在家待着的时间长了，未免有些觉得无聊了，于是，趁着机会，夜光给柳锋支招了。

　　在这天，找准机会，柳锋提出带依依出去旅游，带他去吃遍全国各地的美食，嗯，后面这句才是关键。

　　依依想了想之后，让柳锋很意外的点头答应了。

　　然后，在柳锋带着依依出去玩了十多天再回来的时候，也不知道柳锋用了什么方法，依依喊他也是一口一个爸爸，一口一个爸爸的喊着。

　　柳锋乐得那叫一个春风得意，志得意满。

　　夜光也不得不感慨，到底还是亲生的啊！


第九百零九章 我住多久，她住多久。

　　这个暑假，夜光和柳池烟带着依依，大半时间是在京城柳爸爸家过的。

　　一直到八月底，依依要准备开学了，夜光和柳池烟才带着依依回了南昌。

　　柳锋和依依的关系，已经很融洽了，虽然肯定还是不然正常家庭的父女一般，但是，依依已经肯叫他爸爸了，这已经说明了很多问题，感情什么的需要慢慢培养，等时间长了，自然就好了。

　　回到南昌没两天，依依在九月初开了学，而柳池烟在这天晚上，却又和夜光提出，要再去京城一趟。

　　夜光，“刚回来没几天呢，又回娘家呀？过段时间再去吧，你现在肚子大了，不能频繁出远门。”

　　柳池烟平躺着枕在夜光胳膊上，说道，“不是要回娘家，是想去了解一件事。”

　　夜光问道，“什么事？”

　　柳池烟，“一件我想了很久，考虑了很久，下定了决心的事。”

　　“哟，什么事啊这是？”

　　柳池烟看了夜光一眼，没有接茬，反而抚摸着自己怀着宝宝的大肚子，问道，“夜光，你说，如果孩子没有父亲，是不是很可怜？”

　　夜光，“当然了，那还用说。”

　　柳池烟嗯了一声，说道，“是很可怜，就像依依小时候一样，幸运的是，她还有你。”顿了顿，柳池烟接着说道，“你知道吗？那时候和你视频通话，知道你在被人追杀，我心里怕极了，我生怕你出什么意外，怕我们的孩子一生下来就没有了父亲，如果没有爸爸，孩子会多可怜……”

　　夜光伸手捋了捋柳池烟的头发，说道，“傻瓜，我这不是平安回来了嘛。”

　　柳池烟蹭了蹭夜光的手，说道，“嗯，所以，我们的孩子很幸运，他的爸爸平安回来了，我也很幸运，我的丈夫平安回来了，谢谢你夜光。”

　　“谢我什么？”夜光问道。

　　柳池烟，“谢谢还你给我一个完整的家，我已经没有别的奢求了。”

　　夜光愣了愣，苦笑了一下，说道，“柳儿，是我该说对不起，我让你担心了，我答应你，以后，就踏踏实实的守着你还孩子过日子，肯定不会再主动做什么危险的事了，不会再让你担心了。”

　　柳池烟点头笑了笑，说道，“夜光，你回来两个多月了，但是从你回来到现在，你一直都没问起过曦姐，你不想知道她现在在哪，现在怎么样了吗？”

　　“呃……”夜光，“她怎么样了？伤都好了吧？”

　　“好了。”柳池烟说道，“在你离开后第三天，曦姐就出院了，然后回了京城，还住在原来那个山上。”

　　“哦。”夜光应了一声，没有多说什么，和柳池烟聊程曦，他总是赶紧有些别扭，有些尬。

　　“我想去看看曦姐。”柳池烟说道。

　　夜光一怔，然后说道，“别去了吧，你要想见她，发个视频通话过去就好了嘛，你怀着孕，不方便。”

　　柳池烟，“不行，必须去！”

　　“不……”

　　“必须去！”柳池烟打断了夜光的话，坚定地说道，“别担心，现在才六个月，还能走的动路，再说了，你陪着我一起去，小心一些，不会有事的。”

　　夜光见她一直坚持，也没辙，只能顺着了，“那好吧，我陪你去。”

　　柳池烟点点头，把头伸过去，在夜光脸颊上啄了一口，“谢谢你，老公~”

　　这一声老公，叫的有些甜腻，让夜光骨头有些发酥。

　　夜光，“咳咳，别这样，别这样，你这样多喊几句，一会儿我火要上来了。”

　　柳池烟莞尔一笑，狡黠的看了夜光一眼，说道，“真的吗？老公~”

　　夜光，“嘿，你还来，你现在大着肚子，勾起我火来了又不能灭火，存心捉弄我是吧？”

　　柳池烟看着夜光，脸色微微红了一下，媚眼如丝，轻声说道，“……小心一点，动作小一点，不要太久，其实……可以的。”

　　“咕噜”夜光咽下一口口水。

　　……

　　次日。

　　柳池烟一点没耽搁，一大早定了机票，吃过早餐就和夜光赶往机场，当天上午就和夜光飞往京城了。

　　没有去柳爸爸家，到了京城，夜光和柳池烟直奔程曦那。

　　去程曦那，路倒是还好走，夜光车也开的稳，主要是程曦住山上，柳池烟大着个肚子，要上山着实不容易。

　　上山路上，夜光搀着柳池烟，走走停停，柳池烟挺着个大肚子，上山确实困难，最后没办法，夜光干脆将柳池烟懒腰抱着上山了。

　　到了山顶，程曦的院门开着，正在院子里修剪一株盆栽，见到夜光和柳池烟站在大门口，程曦也愣了一愣。

　　“你在这等会儿，我进去和曦姐说会儿话。”

　　说着，柳池烟进了院子，还将院门给关上了，留下夜光在院子外边懵逼。

　　啥情况，都不让咱进去的么？

　　院子里。

　　柳池烟关上门后，喊了一声，“曦姐。”

　　程曦将剪刀放下，看着柳池烟问道，“你们怎么来了，有事打个电话好了，挺着这个大的肚子上山不安全。”

　　柳池烟笑了笑，“没事，曦姐，我来看看你。”

　　程曦，“看我？有事？进屋说吧。”

　　说着，程曦走过来，稍微搀着了一些柳池烟。

　　柳池烟挺着肚子边走边道，“曦姐，没事的，不用服，现在肚子不是很大，还行。”

　　也不知道两人在屋里聊了些什么，总之，夜光在院门外等了快一个多小时，院门才被打开。

　　程曦和柳池烟一同走了出来，程曦还拉着一个挺大的行李箱。

　　“走吧。”柳池烟冲着夜光说道。

　　“哦哦，好。”夜光点头应着，眼睛却是在打量着程曦，和她拖着的行李箱，有些疑惑。

　　柳池烟看了夜光一眼，说道，“愣着干嘛，帮曦姐拿行李呀，曦姐和我们一起回家。”

　　夜光一怔，看向柳池烟，眼神中透着不解。

　　柳池烟，“曦姐和我们一起回南昌，在家里住。”

　　“呃……”夜光有些无语，又让程曦住家里？你不觉得尬呀？上次她来尬成什么样了，还因为她晚上都分房睡了，好吧，你不绝得尬，我还觉得尬呢！总之，你们两人同时待在一起，就是尬！

　　夜光弱弱的问了一声，“住几天？”

　　柳池烟深吸了一口气，看了程曦一眼，然后看向夜光，说道，“一直住，以后曦姐就住家里，我住多久，她住多久。”


第九百一十章 柳池烟的决定

　　夜光愣住了，一下子没有明白过来，或者说，有些不敢明白过来。

　　柳池烟这是……几个意思？

　　柳池烟见夜光傻愣在那，伸手戳了他一下，“你还不乐意？”

　　夜光回过神来，看了看柳池烟，又看了看程曦，程曦刚刚还在看着夜光，这会儿夜光看向她，她反而立马把眼神躲闪开了，似乎不敢和夜光对视，脸上还微微泛出一丝红晕。

　　“咳。”夜光干咳了一声，“那啥……柳儿……你……什么意思啊？我……不是太明白……”

　　柳池烟瞪了他一眼，凶巴巴地说道，“你还不明白，不明白你个大头鬼！滚！我现在特烦你！拎行李跟在后边，我现在不想看到你！”

　　夜光被柳池烟这突如其来的一凶，有些懵逼，但是心中却激荡起了巨浪，看柳池烟这反应，夜光觉得自己心中那个大胆的猜测怕是没错了。

　　看了看程曦，又看了看柳池烟，然后夜光低眉垂眼，拎着行李，不敢多说话了。

　　这个时候，作为一个聪明的男人，就知道要闭嘴了，不能多说话，多说话就是作死，自己在心里偷着乐一乐，憧憬幻想一下未来的幸福美好的生活就好了。

　　对于柳池烟来说，做出这个决定，真的也是很艰难。

　　她这般做，无异于是将自己的爱人，将自己的丈夫，生生分出去一半。

　　但是，她依旧是做了这个决定，这个决定，并不是一时的心血来潮，而是正如柳池烟说的，这是一个想了很久，考虑了很久，终于下定了决心的事。

　　接纳程曦，把夜光还有夜光对自己的爱，分出去一半，这个决定，其实在几个月之前，柳池烟就有萌生。

　　那是在程曦病危住院时，夜光用大还丹救醒了程曦后，和程曦在病房里一时不慎，动情接吻了。

　　而恰巧还被来送饭的柳池烟还有老妈看到，那时候柳池烟心里很乱，也很难过，不知所措。

　　她选择暂时逃离，回了京城一趟，和柳妈妈彻夜长谈，柳妈妈的话，让她想通了很多事情。

　　柳妈妈那一句，“问问你自己，你将来和他想要以一种什么样的状态在一起生活，然后，去做一个你不会后悔的决定。”让柳池烟着实想了很久很久。

　　不会后悔的决定，柳池烟不知道哪个决定，才是能让自己将来不会后悔的决定，她真的不知道。

　　但是，在第二天来送夜光时，在最后一刻，柳池烟还是做出了选择。

　　做出这个选择，并不容易，在感情上，柳池烟从来不是什么大度的人，相反，她在感情上很自私，所以当初的她，才会明知道夜光就是程曦要等的人，而自己又偏偏对夜光一见钟情后，选择将夜光先下手为强。

　　可是，那时候的柳池烟，做出的这个选择，其实她自己都不太坚定，她只是二选一，选择了一个而已，在之后她又查出怀孕，然后程曦又匆匆离去，在离去的时候，还特意和柳池烟说了一句，“以后不会再打扰你们的生活。”

　　这就又让柳池烟有些动摇自己的选择了，如果能将夜光全部据为己有，独占他的爱，柳池烟又怎么会愿意把他分出去呢？

　　但是，她现在是真的决定了，她也确定，自己不会再后悔了，或者说，既然是自己的决定，那么就不会因为自己的选择，再去后悔了。

　　可能因为程曦那般奋不顾身的去救夜光的命，程曦对夜光那种甘为他死，又那般纯粹的情，让柳池烟都有些自惭形愧，让她动容。

　　又可能是因为柳池烟肚子里的孩子慢慢在孕育长大，让她更具有母性的光辉，具有同情和怜悯，懂得如何去爱。

　　也可能是因为突然接到夜光视频通话，得知夜光身陷险境，之后又音信全无生死未卜，让她无比担忧的同时，她选择让自己变得更宽容更善良，她告诉自己，只要他能回来，只要自己的丈夫，孩子的父亲能够回来，其他的，不管怎样，都好。

　　又或者是柳池烟看到依依和夜光关系更进一步，直接叫夜光爸爸了，但是，还能再短时间内，也喊柳锋爸爸，让柳池烟明白，有些时候，感情并不是不能分享。

　　也许是这些原因，也许也不是因为这些原因，柳池烟自己的说不好是因为什么，也许，可能只是单纯的是她自己念头通达了而已。

　　时间尚早，今天柳池烟和夜光没打算去柳爸爸家惊动柳爸爸柳妈妈，三人一起下山后，直奔机场。

　　拿到登机牌的时候，夜光有些傻眼。

　　“柳儿，你这机票定错了吧，我们是回南昌，你怎么定成去南京的了？”夜光说着，自己在心里还想着，果然，怀孕真的会让人变傻。

　　柳池烟，“没定错。”

　　夜光，“还没定错？你仔细看，你定的是南京，不是南昌。”

　　柳池烟看了夜光一眼，说道，“我知道是南京，没定错，我们先不回南昌，先去南京，我带你去见一个人。”

　　夜光一愣，“见谁？”

　　柳池烟，“到了你就知道了。”

　　夜光，“说嘛，卖什么关子，你突然来这一下，我这好奇心全上来了。”

　　柳池烟瞪了他一眼，“闭嘴！我现在特烦你，别和我说话！”

　　夜光懵逼，好端端的这是怎么了这是？

　　一旁的程曦看着夜光吃瘪，似乎觉得有些好笑，掩嘴轻笑了一下。

　　夜光朝着她看了过去。

　　程曦，“看我干嘛，我现在也烦你。”

　　“……”夜光无语了，前面还幻想着以后左拥右抱的幸福生活呢，这会儿两人都烦自己了，好吧，咱不说话了成不。

　　下午，三人到达南京。

　　在机场打了个车，柳池烟报了个地址，出租车左拐右拐的开到了一个绿化的很好，很幽静的小区门口。

　　随后，柳池烟领着夜光和程曦，进了小区，转悠着找到了52号1202，按响了门铃。

　　在门外等了一会儿，门被打开了，然后，夜光见到了一个很意想不到的人。


第九百一十一章 小豆豆，亲生的？

　　开门的人让夜光很意想不到，居然是——范青雯。

　　范青雯此时穿着一身居家服侍，手上抱着一个孩子，孩子还一直在哭闹着，范青雯之前似乎是抱着孩子一直在微微晃荡哄孩子，见到门外站着的三人后，顿时呆愣住了。

　　“青雯姐，怎么是你！”夜光惊呼了一声。

　　柳池烟看了看范青雯手中的孩子，又看了看范青雯，冲着范青雯微微笑了笑，喊了一声，“青雯姐。”

　　范青雯回过神来了，看着夜光和柳池烟，脸上露出一丝不自然的神色，但很快就敛住了，然后笑着说道，“池烟，小夜，你们怎么来了，快快快，快请进。”

　　“池烟，你怀孕了啊，这么大的肚子了，来来来，快进来坐，小心些。”范青雯将几人迎进屋，“这位是？”范青雯看着程曦问道。

　　程曦看着范青雯，微笑着点头颔首致意，“你好，我叫程曦，池烟的朋友。”

　　范青雯点点头，“你好，快，请坐，池烟，小夜，坐，我给你们倒茶。”

　　夜光，“不用了，不用了，青雯姐你抱孩子不方便，不用麻烦了。”

　　“要的，要的。”范青雯说道，“你们来家里，怎么能连茶都不倒。”

　　话是这么说，但范青雯抱着个孩子，孩子还在哭闹，确实是不太好给夜光等人倒茶了。

　　夜光看了看范青雯，开口说道，“那青雯姐，孩子给我抱吧。”

　　范青雯愣了愣，看了看夜光，点点头，“好，那你抱抱她。”

　　说着，范青雯走了过来，将孩子递给夜光，夜光接过孩子，抱在怀里的时候，范青雯看着夜光抱着孩子，微微有些失神，然后又迅速缓过来，说道，“我去给你们倒茶。”

　　说来也怪，这孩子被夜光抱在怀里，还没几秒钟，就止住刚刚夜光等人从进门开始就没停过的哭声了，还睁开了眼睛，盯着夜光看，然后居然冲着夜光咧嘴咯咯直笑。

　　“嘿，青雯姐，你看，我一抱她就不哭了，她冲我笑呢。”夜光一手抱着孩子，一只手逗弄着她，“长得这么可爱，是个女孩子吧？”

　　范青雯一边在厨房那边装水烧水沏茶，一边应道，“对，女孩。”

　　夜光，“青雯姐，这你们家亲戚孩子啊？怎么会让你带，这么小的孩子可不好带。”

　　范青雯看了夜光一眼，然后平静地说道，“孩子是我的。”

　　夜光一怔，忙问，“青雯姐你结婚了？什么时候的事？也不和我说一声。”

　　范青雯，“没结婚。”

　　夜光又是一愣，“没结婚……那这孩子？”

　　范青雯，“去年旅游的时候，碰到一人，处了一段时间，后来……后来我把他甩了，但那时候已经怀孕了，我把孩子留了下来。”

　　“青雯姐，你这……呃……”夜光有些不知道说什么好，最后只得问一句，“孩子叫什么名字？”

　　“叫范雨情，随我姓，小名叫豆豆。”范青雯冲着夜光笑了笑，有些无所谓地说道，“没什么不好的，我也不打算结婚了，有个孩子正好，以后全心全意抚养她长大成人，就这么过吧，不好意思小夜，这事没和你说，毕竟未婚先孕，单身妈妈，这种事不是什么光彩的事。”说着，范青雯冲着夜光几人微微笑了笑，然后问道，“对了，你们怎么找到这来的？”

　　夜光，“嘿，我刚见到你还意外呢，是池烟带我们找过来的。”

　　“池烟？”范青雯一愣，疑惑的看向柳池烟。

　　柳池烟这会儿也看着范青雯，两人四目相对，柳池烟冲着她微微笑了笑，说道，“青雯姐，别忙活了，我有点事想和你说。”

　　范青雯嗯了一声，“你说。”

　　“我想单独和你说。”柳池烟说道。

　　范青雯一怔，看了看柳池烟，似乎想从她眼睛看出些什么东西来，沉默了两秒，范青雯点了点头，“好，进屋里说吧。”

　　说着，范青雯领着柳池烟进了卧室。

　　夜光对两人去卧室说悄悄话倒是没太在意，他这会儿正逗弄着小豆豆开心呢。

　　“呜哇呜哇，略略略，嗷呜，嗷呜。”夜光施展了各种逗弄婴儿的绝技，把小豆豆逗得一直咯咯直乐。

　　柳池烟和范青雯进屋后，程曦也凑到了夜光这边来，打量着小豆豆。

　　“你看，她多可爱，哈哈，她喜欢我，看见没，一直冲我乐呢。”夜光一边还在逗弄着小豆豆，一边和程曦说道。

　　程曦打量着小豆豆，然后抬头看了夜光几眼，说道，“你有没有发行她长得有点像你。”

　　夜光哈哈一笑，说道，“你什么眼神，怎么会像我，像青雯姐，你看她这眼睛，这模样，多像青雯姐，以后长大了肯定也是一个大美人。”

　　程曦，“我觉得挺像你的。”

　　“瞎说。”夜光笑看了一眼程曦，然后又将目光集中在小豆豆身上，过了一会儿，夜光突然说道，“咦，你别说，好像还真有点像哈，鼻子和我一样，都很挺，还有嘴巴，也有点像，哈哈，怪不得小豆豆喜欢我，我一抱就不哭了，我们这是有面相缘呢。”

　　说着，夜光还冲着程曦一挑眉，“你说是吧。”

　　程曦无语，还面相缘？你哪里套来的词？

　　程曦看了看夜光，说道，“看到你这后知后觉萌蠢的样子，我突然想亲你一口。”

　　“你说什么？”夜光一怔，然后看向关着房门的卧室，有些心虚的道，“不要了吧……”

　　程曦看着夜光这模样，轻笑了一声，真的探过身子，亲了夜光一下，亲的还不是脸，而是在夜光唇上啄了一下。

　　不过，程曦亲了夜光这一下，自己反倒是微微有些脸红了。

　　“咳咳。”夜光干咳了两声，又有些心虚的往卧室那边看了一眼。

　　“你不觉得她和你太像了一点吗？”程曦看着小豆豆说道，“眉宇，鼻子，嘴巴，都很像你。”

　　“呃……还好吧，哪有你说的这么多，不过，是有一点点像。”夜光笑了一下，“挺巧的哈。”

　　程曦撇了夜光一眼，“说不定就是你亲生的呢？”


第九百一十二章 孩子，是夜光的

　　程曦的话，让夜光炸毛了。

　　“胡说什么！怎么可能是我的！”

　　程曦耸耸肩，说道，“不然为什么这么像你，而且，你以为池烟为什么要来这里？”

　　夜光哑口了，脸上的表情僵住了，低头看着怀里的小豆豆，虽然他现在还是不太信，怎么可能孩子会是他的？他和范青雯啥都没发生过啊，怎么可能会是他的？

　　但是，程曦这么一说，夜光再看小豆豆，不知道怎的，越看越觉得和自己像了。

　　这是……我的孩子？不能吧？

　　夜光不确信了，微微皱着眉头，思绪飞扬。

　　如果这是自己的孩子，那……是什么时候的事？

　　夜光很确信，他和范青雯之间，从来没有发生过什么出格的事，嗯……他知道情况下。

　　看了看小豆豆，小豆豆看着摸约六七个月大的样子，六七个月，再往前推九个多月的孕期，那么……

　　夜光眼睛瞪大了一些，他想起来，那个时候，应该是自己在筹备英雄计划电影，组建同盟会的时候，而在那段期间，自己好像和范青雯去过一次川省，并且，遇上了当初在猎豹特战队的战友，喝了个昏天黑地，喝断了片，第二天醒过来前一天晚上发生了什么，夜光一点都不记得了。

　　如果，是在那个时候，和范青雯发生了一点什么，那……就对得上了。

　　可是……怎么会呢？

　　夜光沉默着，他不知道该如果形容自己此时的心情。

　　程曦说的没错，如果不是他的孩子，怎么会和他这么像，柳池烟怎么又会特地跑这来。

　　……

　　卧室里。

　　范青雯和柳池烟进了卧室，关上门后，柳池烟第一句话就是，“青雯姐，那孩子姓夜吧？”

　　范青雯浑身一震，然后脸上堆着笑，一脸不解的问道，“池烟，你说什么？我没太懂。”

　　柳池烟，“青雯姐，我不想绕弯子，我们打开天窗说亮话吧，其实我很早之前就知道了，你辞职之后，说要去旅游，还晒了很多的照片，虚造了一个所谓的男友，就是为了掩盖这个孩子，偷偷把孩子生下来，其实你出国只是短短几天，拍了很多照片后就回来了，然后一直都住在这，我说的没错吧，青雯姐。”

　　范青雯神色有些慌张，但还是故作镇定，“池烟，你在说什么，我听不懂。”

　　柳池烟看了范青雯一眼，说道，“一直给你做孕检的大夫，是我一个同学。”

　　范青雯眼睛瞪大了一些，张张嘴，欲言又止，沉默不语。

　　柳池烟，“因为我和她是同学的关系，所以，她对我身边的人和事关注比较多，她认识你，知道你原来是夜光丁香花基金会CEO，我有一次向她咨询一些怀孕问题的时候，她无意中提到了你在她那里做孕检，那时候我就怀疑了，然后根据你怀孕的周期，推算出了你大致怀孕的日子，肯定不是在你辞职去旅游时候的事，而是在你还在职的时候，没有猜错的话，是你和夜光一起去川省的时候吧，时间对得上，你一直都喜欢夜光，你在这个时候怀孕，除了夜光，我想不到孩子还能是谁的。”

　　柳池烟娓娓道着，宛如一个睿智冷静的侦探，洞察着所有的真相。

　　范青雯这时反倒是冷静下来了，说道，“池烟，你猜想的很合理，但是，你说的这些，并不是真的，事情不是你想的这样，我并不喜欢夜光，我一直是把他当弟弟看待，我和夜光什么都没发生过，你别多想，好，我承认，我是在辞职之前就怀孕了，但是，这并不能说明孩子是夜光的。”

　　柳池烟看了看范青雯，说道，“青雯姐，我今天来，并不是要和你理论，不是来兴师问罪，和你说这些，也不是想证明什么，孩子是谁的，你自己心里清楚，我心里也清楚，恐怕只有那个傻子，才一直后知后觉，什么都不知道。”

　　柳池烟顿了顿，接着说道，“我今天来，有两个目的，第一个目的，就是为了带夜光来见见孩子，其实之前我虽然怀疑孩子是夜光的，但是，我也不敢百分百肯定，但是看到孩子的时候，我就确信了，你可能没有看过夜光小时候的照片，和他小时候，简直一模一样。”

　　范青雯，“池烟，既然你已经认定了，那我不论说什么你恐怕都不会信了，但是，我不管你怎么想，孩子是我的，和夜光无关，我会一个人将她抚养长大。”

　　柳池烟摇摇头，说道，“从这个门出去后，不管你愿不愿意，我都会把事情告诉夜光。”

　　范青雯一惊，连忙道，“不要！池烟，我说过了，孩子是我的，和夜光无关。”

　　柳池烟，“我要告诉夜光，不因为别的，只是因为我知道，一个孩子，如果从小就没有父亲，是多么的可怜，就像我们家依依小时候，万幸的是后来夜光充当了她爸爸这个角色，而且做的很不错。几个月前，夜光身陷险境，生死未卜，那几天，我也常常在想，如果他回不来，我的孩子没有了爸爸，以后该怎么办。”

　　范青雯看着柳池烟，眼神有些复杂。

　　柳池烟，“我一直都知道你喜欢夜光，但是，说实话，在不知道这个孩子之前，我从来没觉得你会和夜光发生什么，因为我相信夜光的为人，而且，我也了解你，你是一个骨子里很骄傲的人，做一个第三者，破坏别人的家庭，这样的事，骄傲如你，做不出来，但是，事情偏偏就发生了，我想问，范青雯，是我看错你了，还是为什么？”

　　范青雯张张嘴，看着柳池烟的眼神有些躲闪，沉默了许久，才深吸一口气，说道，“我不想解释什么了，没有意义，池烟，算我求你，别告诉他，我不想，也不会去破坏你们的生活，我只想平平淡淡的把孩子抚养长大，仅此而已。”

　　柳池烟，“无论如何，这是夜光造下的捏，这是他的孩子，他就必须担起这个责任，我说过，我今天不是来兴师问罪，但是，你怀里我丈夫的孩子，就算我肯原谅你，你不觉得，你起码得给我一个解释吗？”

　　范青雯沉默着，不言不语。

　　柳池烟看了她一眼，说道，“你不想说就算了，那就聊到这吧，我去告诉夜光孩子的事情。”说着，柳池烟就作势要转身出门了。

　　“等等！”范青雯叫住了柳池烟，“我说。”

　　柳池烟又转了回来，也不说话，静静的看着范青雯，等着她的后话。

　　范青雯咬咬嘴唇，深吸了一口气，“孩子，是夜光的。”


第九百一十三章 终章

　　孩子是夜光的。

　　范青雯总算是亲口承认了。

　　说完这句话，范青雯似乎都轻松了很多，看了看柳池烟，范青雯接着说道，“池烟，你推论的没错，是我和夜光去川省的时候，发生的事，那天晚上我们一起去吃烤串，他碰到了两个熟人，然后喝得烂醉，我送他回的酒店，他醉酒，神志不清，把我当成了你，然后……强暴了我。”

　　强暴？

　　范青雯用了强暴这个次，让柳池烟微微一怔。

　　是的，强暴。

　　那天晚上，夜光将范青雯当成柳池烟抱住在床的时候，范青雯也经历了一番天人交战，但是，正如柳池烟所说，范青雯是一个骨子里很骄傲的人，所以，她做出了选择，她没有就这般顺遂据就，而是挣脱了夜光。

　　但是，后面发生的事，又让她始料未及。

　　在范青雯想爬下床的时候，夜光突然弹坐起来，把她抱住了，而这次，不单单是抱住了，还将她压在了身下，之后，便发生了一些不可描述的事。

　　范青雯挣扎过，反抗过，但是，她一个弱女子，被夜光这个号称陆上最强男人压在身下，她的反抗，真的起不了什么作用。

　　范青雯是喜欢夜光，但是，这不代表她愿意这般被夜光占有，可是，事情已经发生了，她能怎么办呢？

　　让夜光负责？夜光已经是有妇之夫，范青雯不想当第三者，不想破坏夜光和柳池烟的生活。

　　把夜光告上法庭还自己公道？呵呵，这个范青雯想都没有想过。

　　所以，最后，范青雯只能是在事后，强忍着初夜后的强烈不适，硬是将作恶后昏睡的如一摊烂泥的夜光背回了隔壁，装成一切都没有发生过。

　　可是谁曾想，夜光和柳池烟努力了这么久，一直不能中标，范青雯这第一次就中标了。

　　范青雯知道自己怀孕后，便做出了决定，她决定辞职，离开夜光的生活，独自将孩子抚养长大。

　　范青雯，“池烟，你相信我，我真的不会去破坏你和夜光的生活，我向你保证，请你不要把这件事告诉他，我可以答应你，带着孩子走的远远的，永远都不会出现在你和夜光面前。”

　　柳池烟看了范青雯一眼，说道，“青雯姐，你还要我说几遍，我说过了，我今天不是来兴师问罪的，孩子的事，我肯定会告诉夜光，这是他应该承担的责任，你也应该替孩子考虑考虑，孩子需要一个父亲，这就是我今天来的目的之一。”

　　范青雯见柳池烟还是说要把孩子的事告诉夜光，皱着眉头，有些不知如何是好。

　　柳池烟顿了顿，接着道，“另外，还有一个目的，青雯姐，我今天来，主要想问你一句话。”

　　范青雯，“什么话？”

　　柳池烟看着范青雯，说道，“家里还有空房间，你来住吗？”

　　范青雯一愣，震惊的看着柳池烟，似乎一下子消化不了柳池烟说的话，“池……池烟，你说什么，我不明白。”

　　柳池烟没有接茬，反而自顾说道，“你是带着你的骄傲，继续一个的生活下去，还是放下一切跟我回家，你自己考虑，我给你机会了，不过，不管你怎么选择，孩子的事，我肯定是会告诉夜光，让他尽到父亲的责任和抚养义务，但是，如果你今天不和我走，以后，我要是再知道你和夜光发生些逾矩的事，我就不是今天这种态度了。”

　　说着，柳池烟转过了身子，面向卧室的门，“我现在开始走出去，大概七八步的距离，你要是跟我走，就叫住我，要是不跟我走，就别出声，以后，和夜光保持距离，然后，好自为之。”

　　范青雯愣愣的看着柳池烟的背影，似乎还没从惊讶中回过神来。

　　柳池烟往门口走了几步，快到门口的时候，又停了下来，没有回头，背对着范青雯开口说道，“话我已经说过了，你自己决定，我只说这一次，也只会大度这一次，来不来一句话。”

　　范青雯没有作声，眼神中透着迷茫，慌张，和一些不知所措。

　　柳池烟停了几秒，见范青雯不作声，也不多说什么了，再往前走了几步，伸手去拉门准备开门了。

　　在柳池烟门把都按下去了，正要将门拉开的时候，身后的范青雯终于开口了。

　　“等等！”

　　柳池烟回头。

　　范青雯已经泪流满面，“我去，我跟你走。”

　　柳池烟轻轻点点头，冲着范青雯灿烂一笑，“好，青雯姐，我们一起回家。”

　　……

　　次日。

　　南昌。

　　夜光家中。

　　客厅。

　　老爸老妈并坐在沙发上，神色间尽是疑惑，有些懵逼。

　　在老爸老妈两人面前，跪着两名女子，一人是程曦，一人是范青雯。

　　此时程曦和范青雯两人手上分别端着一盏茶，恭恭敬敬的跪着，举在老爸老妈身前。

　　老爸老妈却是你看看我，我看看你，一脸懵逼。

　　程曦他们认识，来过家里出过些日子，而且，这还是自己儿子的救命恩人。

　　范青雯他们更熟了，相处了这么多年，范青雯也和夜光去过老爸老妈家吃过不少次的饭。

　　可是，此时两人却跪在他们身前，给他们奉茶，刚刚好像还叫了一句公公婆婆……还是叫爸妈来着？

　　记不清了，惊得吓到了。

　　儿媳妇柳池烟也挺着个大肚子坐在侧边沙发上看着，最要命的是，自己儿子还抱着个小女婴站在一边，那个小女婴，据说是儿子和眼前跪在地上奉茶的范青雯生的。

　　这……这……什么情况！！！

　　老爸老妈表示，信息太多，一时半会消化不了。

　　“公公婆婆，请喝茶。”程曦微微低着头，将手上的茶稍微举高了一些。

　　范青雯也跟着说道，“爸妈，请喝茶。”

　　老爸老妈相视一眼，还是一脸懵逼。

　　老妈看向了夜光，夜光连忙把头扭开，看向一边。

　　老爸也看向了柳池烟，柳池烟坐着不言不语。

　　再看了看地上已经跪了一会儿的程曦和范青雯，老爸扭头对老妈道，“喝吧？”

　　老妈深吸了一口气，“喝吧……”

　　（全书完）


完本感言+彩蛋

　　写下全书完这三个字的时候，心情真的很复杂。

　　想说点什么，但是枯坐了一个多小时，一段完整的话都没写出来。

　　这本书，是我第一部作品，两百多万字，历史一年零一个月。

　　新手写作，书中有很多不足之处，幸得大家见谅，这本书才能走到今天。

　　真的不知道该说什么，现在心里五味杂陈，有一种释然，有一些轻松，也有不舍和失落。

　　谢谢大家陪伴我到今天，真的，谢谢大家。

　　谢谢大家的每一次订阅，每一次打赏，每一次投票。

　　这本书要和大家说再见了，为了写个完本感言，我也是看了不少前辈写的完本感言，想学习一下，因为真的脑子里一片空白，什么都写不出来了。

　　都说离别总多哀愁，确实没错，纵观前辈们的完本感言，确实也都是比较沉重的呢。

　　仔细想了想，我决定不说太多沉重的话，给大家心情添堵了。

　　我想说再见的时候，还是欢乐一些，轻松一些吧。

　　这本书完本后，我会先休息几天，同时筹备新书。

　　新书暂定命名为《钱就是命》，取名困难，就这么皮一下吧，主打轻松日常风，嗯……顺便撒狗粮，咳咳，是的，顺便。

　　到时候，还希望大家还能够继续支持，我相信，有了这一年的努力和积累，我的新书，文字将会更有诚意。

　　嗯……最起码设定上不会比这本差吧。

　　这本书的设定，真的是渣啊。（官方吐槽，手动滑稽）

　　敬请期待吧，我相信，我能用有诚意的文字，给你们讲好一个欢乐的故事。

　　好了，就说这么多吧，说多了该伤感了。嗯……可能是因为我的心情现在比较伤感。

　　下面，给大家送上两个欢乐的彩蛋，就这么说再见吧。

　　……

　　……

　　某天。

　　晚饭后，夜光钻进了厨房，凑到了在洗碗的程曦身边。

　　“那啥，程曦，能不能商量个事。”

　　程曦，“嗯？什么事，你说。”

　　“今天晚上……能不能……”

　　“不能！”程曦干脆果断的拒绝，脸上迅速爬上红晕。

　　夜光，“嘿，你都过门了，爸妈茶都喝了，有你这样的嘛，就会天天撩拨我，没事偷亲一口，没事偷亲一口，勾起火来了又不负责灭火，没你这样的啊。”

　　程曦不知道是有些不好意思还是羞的，脸上红扑扑的，说道，“我还没做好心理准备，你实在想那啥……你去找烟儿或者去找青雯嘛。”

　　夜光，“柳儿马上就要生了，青雯最近几天不方便，没别人了。”

　　程曦红着脸不敢看夜光，“可是……”

　　夜光，“可是什么可是，你说，你是不是我过了门的媳妇。”

　　程曦点头，“是。”

　　夜光，“那不就得了，就这么定了，晚上不许锁门啊。”

　　程曦脸已经红到了耳根，用细弱蚊蝇的声音轻轻嗯了一声。

　　……

　　……

　　某天。

　　家中。

　　晚上。

　　三个祸水级别的大美女洗完澡，穿着宽松的睡衣，躺在沙发上一边看电视一边闲聊。

　　程曦，“烟儿，老公今天去你房里睡吧？”

　　柳池烟，“不行，我要带辉辉睡，让他去青雯房里睡吧。”

　　范青雯，“可别，昨天晚上就是我，他太……反正不行，今天晚上随便他去你们俩人谁那里，我这不行。”

　　柳池烟，“那让他去曦姐房里睡。”

　　“啊？我？……不要了吧？”程曦脸色微微红了红，“我发行他那啥越来越……我有些受不住。”

　　范青雯，“是啊，每次都……大色狼一点都不会怜香惜玉，对了，池烟，他得跟头牛似的，你原来怎么受得了？”

　　柳池烟，“原来也没这样啊，原来虽然也挺频繁，而且那时候只有我一个人，但是赶紧也还好，倒是现在，人多了反而感觉受不住了，越来越厉害了。”

　　夜光这时候洗好澡下楼了，拿着一条毛巾，一边擦头发，一边走过来坐下，“嘿嘿嘿，我有个提议。”

　　程曦，“什么提议？”

　　夜光坏笑一声，“不如……一起吧？”

　　“呸！”

　　“不要脸！大色狼！”

　　“姐妹们，弄死这只大流氓！”

　　“啊，救命啊，谋杀亲夫啊……”

　　……

　　……

　　数年之后。

　　夜光再次席卷奥斯卡最佳男主角，最佳导演两项大奖后回国。

　　柳池烟带着儿子还有依依去机场接机。

　　夜光和柳池烟的儿子名字叫做夜辉，已经四岁了，小家伙继承了柳池烟和夜光优良的基因，小小年纪就显得很是帅气，特别可爱。

　　“粑粑！”小辉辉看到夜光从出口出来走过来后，欣喜的喊了一声，然后拉着依依朝着夜光小跑着过来。

　　夜光也笑容灿烂，张开双臂，小跑着迎了过来。

　　小辉辉开心极了，粑粑，粑粑的喊个不停，挥舞着双手冲着夜光跑过去，依依在一边快步跟着，怕他摔着。

　　但是，夜光张开双臂，向前跑着，完美的错开了向他迎来的小辉辉，还有他身边的依依，奔袭着到了他们后边，抱住了笑靥如画的柳池烟。

　　小辉辉愣在当场，看着爸爸妈妈抱在一起，一脸懵逼。

　　依依牵着他，呵呵一笑，“呵呵，父母才是真爱，你只是个意外，习惯就好。”

